==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《完美世界》
作者：辰东


内容简介：
　　一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
　　群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。问苍茫大地，谁主沉浮？！
　　一个少年从大荒中走出，一切从这里开始……


序章 大荒
　　夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。
　　山脉中，远远望去有一团柔和的光隐现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。
　　渐渐接近，可以看清那里有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩。
　　确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。如今地表上只剩下八九米高的一段树桩，粗的惊人，而那仅有的一条柳枝如绿霞神链般，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒中显得很神秘。
　　村中各户都是石屋，夜深人静，这里祥和而安谧，像是与外界的黑暗还有兽吼隔绝了。
　　“呜……”
　　一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉中更加黑暗了。
　　一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少里。
　　路过石村，它俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天，盯着老柳木看了片刻，最终飞向了山脉最深处。
　　平静了很长一段时间，直到后半夜，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与群山齐高！
　　莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。
　　近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！
　　它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。
　　黎明，一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。但最终它却避过了石村，没有侵入，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。
　　一根散发着莹莹绿霞的柔弱柳条在风中轻轻摇曳……


第0001章 朝气蓬勃
　　石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。
　　一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。
　　一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
　　“太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的中年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗？”
　　“明白！”一群孩子中气十足，大声回应。
　　山中多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的阴影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。
　　“明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙奶声奶气地叫道。
　　这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子中，分明还不应该出现在这个队伍里。
　　“哼哼哈嘿！”小家伙口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。
　　一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。
　　小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。
　　就是那些身材高大魁梧、上半身赤裸、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村中最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。
　　生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。
　　“收心！”负责督促与指导孩子练功的中年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。
　　“呼……咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。
　　“好了，收功！”
　　随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家中，准备吃早饭。
　　老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家中走去。
　　石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。
　　在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞中掩去了莹光，变得普普通通了。
　　“噢，居然有土龙肉，给我一块！”
　　这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。
　　石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗中少量的肉食。
　　事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉中十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉性命。
　　如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。
　　食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、性命、鲜血这些是相连的。
　　村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白色汁液沸腾，奶香扑鼻，他正在熬煮兽奶，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。
　　不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”
　　小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽奶长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断奶了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。
　　“咿呀，呼……跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五色雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。
　　“小不点吃奶喽！”一群大孩子起哄。
　　“你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。
　　“我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”
　　面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。
　　早饭过后，村中几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子中，虽然早已须发皆白，但精气神都还很足。
　　“最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”
　　“唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”
　　几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。
　　“我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。
　　“该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。
　　其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。
　　这么多年来从未有人能活着进出一趟，山中各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。
　　“族长，我们已经有些日子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院中，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。
　　“最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。
　　“可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜色的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。
　　“娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。
　　“虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。
　　最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。
　　“祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”


第0002章 骨文
　　在族长与一些老人的祷告下，所有青壮年都露出郑重之色，进行礼拜。而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以无恙的回来。
　　山脉中太危险，离开柳木守护的村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。
　　就这样，村中最强壮的一批人背着巨弓、带着阔剑出发了，走进了山川大泽间，顿时一股大荒气息迎面扑来。
　　目送狩猎队伍离去，老族长石云峰领着一群孩子来到村头的草地上，盘坐下来，道：“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。”
　　一群孩子顿时愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在了四周，像是晒蔫了的叶子一般。
　　“族长爷爷，那些鸟文龟字像鬼怪符一样复杂，实在难学，用心记它做什么？”
　　“就是啊，还不如阿爸教我的箭法有用呢！”
　　一群孩子全都是苦瓜脸，很抵触。
　　“你们这群娃子真不晓事理，骨文是强横的太古遗种天生显化在骨骼上的符号，蕴含了神秘莫测的力量，多少人想学都没有门路。一旦学有所成，不知会比你们的父辈强大多少倍。”老族长恨铁不成钢，数落他们。
　　“族长爷爷，你为我们演示一下骨文的力量吧。”有一个稍大些的孩子说道。
　　“小不点过来。”族长冲着远处喊道。
　　小不点追完五色雀后正在卖力拉扯一条大黄狗的尾巴，闻言迷糊的转头，松开手后屁颠屁颠的跑了过来，眨动着明亮的大眼，道：“咿呀咿呀，族长爷爷什么事呀？”
　　“将我教你的那个骨文使用出来。”石云峰道。
　　“好呀。”小不点很听话，伸出两只小手，闭上嘴巴，浑身不断用力，憋的小脸都红扑扑了。
　　“嗡”的一声，他的手心出现一块光亮，浮现出一个奇怪的文字，像是以金属浇铸而成，拥有一种金属光泽与质感，很快另一只手也出现了。
　　小不点上前走了两步，将一块比他还高的青石抱了起来。
　　“真厉害！”一群孩子惊呼，那才是一个一岁多的小家伙，怎么能搬起这样一块不小的石头？
　　“小不点你将吃奶的力气都用出来了吧？”大孩子逗他。
　　“咿呀，是的，力气都用光了。”小不点扔下青石，一屁股坐在了地上，没心没肺的笑着，很纯净，而手心的符文则迅速暗淡、消失。
　　“族长爷爷，这就是你十几年来研究的神秘骨文力量？”一群孩子双眼放光，与不久前兴趣缺缺的样子截然不同。
　　“别兴奋，这些只能引你们上路而已，比古代传说中出现的天骨文还差的远。”老人点了点头，又摇了摇头。
　　“族长爷爷给我们讲一讲外面的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。
　　石村中所有人都知道，老族年轻时曾与村中十几个强大的族人去过遥远的大地尽头，在外界闯荡过。
　　可是十几年前，只有两个人满身是血的回来，其中一人没多久就死去了，唯有石云峰一个人活了下来。
　　这些年他一直在研究神秘的骨文，不时以村中体质强的人做试验，这些孩子清楚的知道，他们那些强壮如虎龙的父辈每次被叫去时都会在那座石院中发出阵阵令人心颤的嚎叫，让这些孩子过早的产生了抵触与敬畏之心。
　　直到近年老族长的研究缓和下来，才不怎么令村人害怕了。而且，那吃百兽奶与百家饭长起来的小不点被他领养了，成为了最好的研究人选。
　　“外界啊……”老人露出回忆之色，一阵出神与怅然后才道：“世界太大，广袤无垠，从一域到另一域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地，大荒茫茫无尽。人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，纵然是几十万人的部落或者宏伟的巨城，也可能在一夜间被几头太古遗种毁掉。当然，也有强大到难以想象的人类，媲美其他物种的绝顶战力，神威无匹，可称之为人族天骄。”
　　一群孩子心有敬畏，同时也很向往，对未知的世界感到好奇，有人问道：“大地山川间有能让人一夜脱胎换骨的地宝与仙药吗，人族最厉害的天骄有多么大的威势？”
　　老人笑了，道：“想知道的话就让自己先强大起来。”
　　“我们如果掌握了骨文的神秘力量，就能去闯天下各域吗？”有些孩子露出憧憬之色。
　　石云峰摸了摸一个孩子的头，道：“不要说其他各域，就是我们这一域，若是有奇人能横穿一半疆土就了不得了！”
　　所有孩子都发呆。
　　“我能做到的仅是把你们引上路，以后究竟走到哪一步要看你们自己，我教给你们的东西应该不会比外界同龄的孩子学到的差。”老人说到最后，眼中露出异光，摸了摸怀中一块奇异的玉骨。
　　一群孩子围坐在老族长的身边，终于收心，开始认真聆听教诲，一直到午时才散去。
　　“太难了，族长居然说要几年才有个别人能将少许骨文化入体内，而大多数人可能永远不会成功。”
　　“可是小不点才豆丁那么大，他居然做到了。”
　　小不点很无辜的眨巴着大眼，而后又去拉扯那条大黄狗的尾巴了，大黄狗则更无辜的汪汪叫了起来。
　　红日西坠，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。
　　数十人出现在地平线上，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，满载而归。
　　“回来了！”早已站在村头等待多时的一群妇孺一阵欢呼，心中的不安与惶惧一下子消失了，大声的呼喊了起来。
　　“阿爸他们平安回来了！”
　　“天啊，竟然有这么多的猎物，真是一次罕见的大丰收！”
　　这次狩猎非常成功，几十名成年男子都有所获，猎物中有体形庞大的龙角象、有状若牛的独足夔兽、还有水桶粗细并生有双翼的飞蟒……
　　村中的老人们露出惊色，这些生物平日间很难对付，有些称得上是凶兽，而今日却被猎杀了这么多，血迹斑斑，实在出人意料。
　　比如那龙角象，象身坚若铁，铁矛都难以刺透，一双龙角更是锋利如钻刀，能将巨石轻易粉碎。而那夔兽其音如雷，若在近前，可将人活活震死。至于那肋生巨翼的飞蟒则是山林杀手，可以突然自一座山头扑杀而下，极其可怖。
　　猎物中还有几种更厉害的生物，如通体赤红的双头火犀、血脉不纯的貔貅……这些可都是名副其实的凶兽，发现它们后应该远远地绕着走，但而今却被猎杀了，严重不符合常理！
　　“这次真的十分幸运，我们满载而归，却没有一个人受伤。”狩猎队伍中的头领石林虎畅快大笑，向族长与村人解释。这几日夜间，山脉中有超级巨兽路过，地动山摇，踩死、踏伤了很多山兽，白天他们一路追踪，击杀了不少重伤的凶兽，这些在平日都是需要村人躲避的强横生物。
　　“山中有些大脚印的形状类似人足，但是真的太大了，足有近百米长！”
　　“那么大？！”村人们惊呼，这实在是一则骇人的消息。
　　就是村中的老人闻言都不禁倒吸冷气，越发认定山脉深处发生了不同寻常的事情，将大荒附近的一些太古遗种引来了。
　　不管怎样说，这是一次大丰收，族人都满心欢喜，石村中充满了孩子的嬉笑声，一片喜悦的气氛。
　　族长石云峰带领众人走向柳木，抬着数十具兽尸来到近前后，将所有血迹斑斑的凶兽都放在了石台上，显然这是一个大型祭台。


第0003章 祭灵
　　祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的老柳树而建，此时上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。
　　鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。
　　在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。
　　焦黑的树体如同过去一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，它有灵！
　　终于，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备去放血、切割。
　　“很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年小声咕哝。
　　“臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。
　　老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”
　　少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”
　　“心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。
　　祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。
　　族中的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失去大半精血，被它吸收。
　　直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远去。一切因此而变。
　　想到当年那个雨夜，老族长有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那副震撼性的可怕画面。
　　在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。
　　就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。
　　最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村中所祭祀与供养的那块奇石就离开了。
　　每一次想起，老族长都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。
　　最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死去了，直到十年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。
　　“臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”老族长回过神来叮嘱道。
　　族中的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。
　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。
　　这堆兽尸又以貔貅最珍，虽然只是一个后裔，远远比不上血脉纯净的貔貅王族，但是一样蕴含有部分真血，价值惊人。
　　距离上次捕捉到貔貅这种凶兽已经过去两年多了，它们太过凶残与强大，一爪子下去就能坏掉一个强者的性命，实在不好对付，凶戾惊人。
　　可以说，这次收获之丰让人咋舌。
　　“唔，这双头火犀的犀角中保留的真血也极其惊人啊，不比那只貔貅差！”一个老爷子亲自操刀，解开了犀角下坚硬如金石的血肉，淌出一股赤红如火光般的真血。
　　忽然，那血液竟然化成了一团红芒，一只巴掌长的双头火犀浮现，浑身赤红，栩栩如生，愤怒咆哮。
　　“好东西，这真血药性极强，不比那貔貅差！”操刀的老爷子哈哈大笑，快速用陶罐将那犀血收了进去，牢牢封住了罐口。
　　“族长，这头龙角象的角也是好东西啊，我们寻到时它已经奄奄一息了，不然真收拾不了。”一个青年道。
　　石云峰点头，道：“真是不多见，它头上的这对龙角生长有些年头了，小心地凿下来，是难得的补骨宝药。”
　　“夔兽独腿的这条筋真坚韧，用斧头都砍不断啊。”
　　“都是好东西。臭小子小心点，别将飞蟒双翼处的宝血糟蹋了！”
　　族人欢喜，皆充满笑容。
　　只有一群孩子都一缩脖子，一溜烟似的跑了，因为他们知道，这些所谓的血药、骨药大半都会用在他们的身上，又要开始“受罪”了。
　　直到半个时辰后，猛兽身上生长的“宝药”才被采尽，族长与几位老人满意的点了点头，收走了那些陶罐，拿去处理。
　　“这么多的猎物，一会儿腌制一部分，然后熏烤、制成肉干一部分。”有经验的老人开口。
　　如此多的猛兽堆在一起跟小山似的，全村人很多天都吃不完，如果腐坏了实在是一种浪费，对于食物有些短缺的村人来说绝不能容许。
　　各家各户的女人开始上前分肉，皆带着真心的笑容，早先担心外出的男人，现在不仅都平安回来了，还收获还这么丰，这是上天最好的恩赐。
　　各户炊烟袅袅，半个时辰后阵阵肉香散开，各家铁锅中熬炖的肉块都快要烂了，孩子们早已等不及。而架在火堆上烤的兽肉也开始变得金黄油亮，在往下滴油脂，落在火堆中哧哧作响，那些壮硕的汉子也都忍不住了，开始动手撕肉，咬的满嘴流汁，胃口大开。
　　“娃子，这是貔貅肉，多吃一些会长出大力气来，是难得的珍肉啊。”
　　“臭小子多吃点，这可是双头犀的肉，多补一些可以让你的皮骨结实的跟铁块似的，别吃那最没用的树猪肉。”
　　各种猛兽成为了村人晚间最丰盛的食物，诱人的肉香飘散向街上，引人食欲如潮，阵阵欢笑声传来，整个村子都一片喜庆。


第0004章 药浴
　　在凶禽猛兽出没、生命不时受到威胁的残酷大荒中，村人的要求很简单，只要有食物、能吃饱就很满足了。
　　篝火跳动，石村中非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。
　　“娃子们不要乱跑了，一会儿都来进行药浴，晚上睡个好觉，将来保证比凶兽都强壮。”一位老人笑着说道。
　　“嗷……不！”一群孩子闻听全都惨叫了起来，落荒而逃，躲避向村中各处。
　　“一群瓜娃子，真不知福，那可是难得的补药，若能持之以恒的药浴，可让你们的筋骨媲美巨兽。”大人们数落，像抓小鸡仔般开始捉自家的孩子。
　　“疼啊，我不想药浴，上次跟刀割似的。”
　　“阿爸松手，我不想被煮熟了。”
　　一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不过大腿，全都被抓了回来。
　　在村中的一块空地上，早已摆放好了八个大铜鼎，下面烈火熊熊，鼎内的水沸腾，几名老人向里面扔下一株株药草，不时还会放进去几条尺许长的蜈蚣、拳头大的蜘蛛等，让原本非常清的水变得黑乎乎，跟墨汁似的，很吓人。
　　一群孩子当时脸就绿了，恨不得立刻逃掉，奈何被大人们死死的按住了。
　　随后，又有族人取来数十个陶罐，几名老人接过，小心翼翼的打开，将当中一些殷红的液体倒入大铜鼎中，结果乌黑的水更沸了。
　　这是自那些被猎杀的凶兽体内取出来的少许真血，非常珍贵，无论是大人还是孩子用，都能增强体质。加之，村人们掌握有几张古方，配合上一些药草等，真血效果会更佳。
　　除了真血之外，几位老人还令人将飞蟒的翼骨、夔兽的足骨等费力的碾碎，也丢进了沸腾的水中。
　　当火熄灭，鼎中的水不再沸腾，水温稍降后，惨叫与“噗通噗通”声传来，第一批娃子被扔了进去，一口鼎内两三人。
　　“痛啊，这水能将人烫熟啊。”
　　“救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”
　　他们呲牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，结果又都被按了回去，惨叫连连。
　　就这样，几十个孩子一批一批的被扔进去，大多数都叫的很凶，不断挣扎，只有七八个孩子稍微好一些，虽然痛的满头大汗，但却忍着不吭声。
　　至于小不点，也没能逃掉，而且被特殊照顾，被单独扔进一口黑鼎中，里面只加了一点清水，其他都是凶兽真血、碎骨等。
　　村人并没有觉得不妥，也不觉得厚此薄彼，因为自家的娃子承受不住，在普通的药鼎中就已经撕心裂肺的哭叫了，而小不点却能吃的消。
　　此外，当小不点所用的黑鼎内的粘稠液体沸腾时，老族长还打开了两个特别的陶罐，逐一向鼎内倒液体。
　　其中一个罐子中冲出一道赤霞，凝成一头貔貅，巴掌长，威武而狰狞，似要撕裂人并逃走，凶性极盛。石云峰的掌心浮现发光的字符，骨文亮起，一巴掌将貔貅拍散，化成血液，落入鼎中。
　　而另一个罐子则冲出一只双头犀，赤红如火，灿烂慑人，它昂首怒啸，同样被老族长击散，落入黑鼎内。
　　水温稍降时小不点被拎起，被扔进鼎中后使劲挣扎，因为他还小，坐在里面会呛水，刚坠落进去时“咕咚咕咚”直接就喝了几大口。
　　对面的孩子都露出同情之色，突然觉得自己很幸运，那只加少量水、主要以特殊真血以及兽骨、筋块等组成的药液肯定会让人的皮骨更加剧痛，小不点真可怜。
　　就是一些大人也有些不忍，因为看到小家伙使劲挣动，呲牙咧嘴，还不时喝上几大口粘稠的液体，实在有点让人担心。
　　“没事，又不是第一次了，他以前也这样，能受的住。多喝点药液也不错，能吸收的话对他有莫大的好处。”老族长说道，他对小不点的调理与照顾有时很粗放。
　　“他体质极强，此外骨文的神秘力量也可能在运转，帮他炼化了部分药力，小不点应该不会很痛苦。”另一个老人手捋胡须说道。
　　药浴持续了很长时间，一群孩子被泡的像是红皮猴子，一个个惨兮兮，彼此相顾，泪水哗哗地，直到药浴结束后才止泣，终于解脱。
　　小不点在黑鼎中时没有哭，大眼乌溜溜地转动，小脸红扑扑的像个大苹果，不过被拎出来时却跟醉酒般，摇摇晃晃。
　　“感觉怎么样？”一位老人问道。
　　小家伙打了个饱嗝，迷糊地说道：“喝饱了。”
　　听着他这样没心没肺而单纯的回应，大人们全都被逗乐了。
　　“困了。”小不点歪歪扭扭，小身躯倒在了石云峰的怀中，轻轻嘟囔了一句，又微微咿呀了一声，陷入熟睡中。
　　“带这些孩子去睡个好觉，明天都会长出不少力气来。”族长石云峰说道。
　　最后，几名老人收拾残液，没有浪费，而是在铜鼎下加火，又向鼎中放入一些特别的药草，要将其熬干、制成药散。这不仅是一种补药，同时也是一种疗伤宝药，平日进山脉狩猎时带上它可以救命。
　　生存环境恶劣，凶兽难猎，真血稀贵，不然也不至于在孩子们用过后继续这样熬成药散，一点也舍不得浪费。
　　当然，村中的青壮年们并不在意，只要敷在伤口上能救命就行。
　　这一夜孩子们睡的很沉，第二日醒来后许多小家伙皆哇哇大叫，因为身上脱落下一块块老皮，床上脏乎乎。
　　“去，打一桶井水把自己洗干净，然后将那块磨盘给我举起来。”
　　“阿爸，那可是三哥平日锻炼力气用的，我怎么举得起来？”
　　“别废话，让你举就举。昨晚那么多真血还有骨药白用了吗？如果没有长进，我将你屁股拍成八瓣！”
　　清晨，石村中一阵鸡飞狗跳，一群孩子都被逼着去搬大石、扛铜鼎，叫苦连连。
　　效果真的很明显，孩子们都长了不少力气，体质显著增强，但如果说脱胎换骨那就有些过了，不太现实。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　村头，族长石云峰的掌心符文通亮，他手持一柄紫金锤，将龙角象最稀珍的一段龙角击碎，而后又取了貔貅的一截爪骨以及火犀的一小段赤角，同样砸碎，最后磨成了粉末。他将这些骨角粉末混着部分凶兽真血，一起放进正在熬煮的兽奶中，顿时香气袅袅。
　　而后，老人又扔进去一株又一株奇异的药草。时间不长，陶罐中的液体就渐渐成了糊状物，可香气更浓郁了。
　　“小不点吃东西了。”
　　石屋中，小家伙听闻到喊声后骨碌一下子翻坐了起来，刚睡醒大眼睛还很迷茫，可是香气传来后，他快速翕动了几下小鼻子，立刻就有了精神，喃喃道：“真香。”
　　“那当然，这可是真正的一炉宝药，不要浪费一丁点，全部吃下去。”石云峰笑道。
　　小不点狼吞虎咽，时间不长就将陶罐中的糊糊吃完了，可是负面作用也立时显现了出来，他毕竟还太小，而药劲实在太强了。在这个早上，平日间很可爱的小不点化身了一个问题儿童，像白兔般拥有了一双红红的大眼睛，而且四处乱跑，啊呀的叫个不停。
　　可怜的大黄狗被他捉住尾巴后，被用力扯个不停，尾端差点秃掉，汪汪地吼了大半天，满村子闹腾，不得安宁。
　　“喂，小不点你怎么拔大婶家的栅栏？”
　　“小家伙这是怎么了，为什么跑到我家屋顶上去了，快点住手，不准拆瓦片！”
　　……
　　村人愕然，平日很乖的小不点化身成小凶兽，四处乱闯，可着劲的折腾。
　　“一炉药都被吸收了，效果很不错。”石云峰与几位老人站在一起，正在轻声议论，满意的点了点头。
　　远处，不少孩子见到这一幕对族长更敬畏了，皆激灵灵打了个冷颤，远远地躲开了，凑在一起小声嘀咕道：“小不点真可怜！”
　　小不点掌心发光，最后向上蔓延，连带着小手臂上也浮现了骨文，明灭不定，很是神秘。而且，他的体质增强了，速度与力量提升了一大截，这也是老族长比较满意的原因所在。
　　直到两个时辰后他才安静下来，迷糊的挠了挠头，小声道：“咿呀，闯祸了。”


第0005章 举鼎
　　时间总在不知不觉中流逝，一晃已经过去了两年，小不点已经三岁半了，有了自己的名字——石昊。
　　一岁多时他只能跟在大孩子屁股后面跑，现在三岁半了，体质强大的惊人，经常与一群大孩子并头四处乱闯。
　　此时，石村一块空地周围站满了人，被围了个水泄不通，村中的男女老少正在观看少年们演武。
　　一群孩子肌肉结实，赤裸着上半身，汗水四溅，正在捉对比拼，有些人竟能将百余斤重的铜锤挥动起来，呼呼生风。
　　他们从六七岁到十二三岁不等，各个都跟山林中的小凶兽似的，力大无穷，身体精壮与结实的惊人。
　　“快看，那是我家的娃，才六岁而已，能将一百多斤的青石当成盾牌使用，有几个人比的了？将来肯定是大荒中一条了不得的好汉！”
　　“我家的娃才厉害，你们看，那张成年人才能拉开的犀筋大弓都被他拉满了，以后肯定能一箭射杀强大的凶辏击毙成年的貔貅。”
　　村人虽然很朴实，但凑到一起后却也喜欢夸赞自己的孩子厉害，相互比较后，一些壮汉将蒲扇大手握成拳头，不断挥动，眉飞色舞。
　　村中的女人们也都笑的合不拢嘴，这群孩子真的很出色，各个都龙精虎猛，有着用不完的力气，将来的石村肯定会因他们而变得强大。
　　“哞……”
　　一声莽牛吼，震动了村子。
　　“快看，二猛才八岁半啊，居然将一头莽牛给生生掀翻了，了不得啊！”
　　场中一头青黑色的大莽牛，通体黑亮的跟绸缎子似的，发出闷雷般的吼声，可刚一发狂，就被一个不算多高的孩子硬是给撂倒了，这引发了一番惊叹。
　　“总算没有白费心血，几位族老每隔一段日子就给他们以凶兽真血、补骨宝药等熬炼身体，起了大作用。”
　　“孩子们都很强，将来说不定真的能走出去几个人雄，杀的山脉深处那些强大的洪荒物种落荒而逃。”
　　“咚”的一声大响，远处一个很干瘦的孩子将一个石磨盘掷出，飞出去足有十几米远。
　　“哎呦嘿，皮猴八九岁了吧，看着干巴巴，居然这么大的力气，真是人不可貌相啊。”
　　“那是，也不看是谁的种，我给他起名叫石中侯，以后是要走出大山的，到负有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”
　　成年男子们互相吹嘘，都觉得自己的孩子了不得。
　　“轰隆！”
　　地面剧震，烟尘扬起，所有人的目光都被吸引了过去，众人讶然，有人要举鼎！
　　空地中央处有一个青铜鼎，足有上千斤重，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿由于常被人抓举，很光滑，磨的像是镜面般，上烙朱雀形图。
　　“小石蛟不行啊，刚才差点闪了腰，只将鼎掀离了地面而已，你年龄还太小，四年内都举不起来呢。”有大人打趣道。
　　千斤重的铜鼎不能随便乱来，不然会伤到己身，一般的孩子不可能举起，平时不允许接近，毕竟太沉重了。
　　“我来试试！”
　　一个很强壮的孩子上前，能有十二三岁的样子，两只手用力抓住一只鼎耳与一只鼎腿，猛的发力，大鼎被撼动，离开了地面，可紧接着又轰的一声落了回去，激起一片土尘。
　　显然失败了，还好孩子并没有被伤到。
　　“我也来！”
　　又一个孩子上前，他刚才曾将一头莽牛生生撂倒，名叫石猛，在家中排行第二，小名二猛，确实长的很粗壮与结实，而今只有八岁半。
　　“嗡”的一声，铜鼎脱离地面，被他逐渐举向半空中，这让所有人都大吃一惊。这可还是一个孩子啊，竟然做到了这一步，实在惊人。
　　“轰！”
　　可惜，他没有能举过头顶，双臂已经发颤，轰隆一声扔了出去，在地上砸出一个坑，土沙飞溅。
　　有人挑头后，其他孩子也都跃跃欲试，就这样孩子们一个个上前，皆去撼鼎。可是，一直都没有人成功。
　　直到一个浓眉大眼、很高大的孩子上前，他叫石大壮，深深吸了一口气，用力抓住一只鼎耳与一条鼎腿，猛地举起，快速过了头顶。
　　他的手臂虽然在轻微的颤，双腿也有些发晃，但终究是成功了，令大人们惊叹不已，因为这只是一个九岁的孩子而已，称得上天生神力！
　　“大壮好样的，将来必然了不得！”
　　“这才是一个九岁的娃啊，我觉得方圆几千里内，同龄人中没有几人比得上，将来必然是这片地域中最强大的人之一！”
　　大人们自然不会吝啬夸赞，当然对二猛也鼓励与夸奖不已，因为他也差点成功，力气大的惊人。
　　几位族老都微笑，这些年所花费的心血没有白费，时常以凶兽真血为这些孩子锻体，现在效果体现了出来，将来石村必然会出现一些猛人。
　　“小不点你探头探脑，是不是也想试试啊？”一个大人调笑道。
　　在人群中，有一个小家伙在好奇的张望，正是小不点，而今有了名字叫石昊，他人很小，只能踮着脚向前挤才能看到大孩子们举鼎。
　　“对呀，都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但也来试试吧。先别举鼎，来抓石锁吧。”
　　有人点头道：“听我家的娃说，小昊昊不比他们力气小，我一直不相信，正好趁现在，小不点来试试看。”
　　石昊现在三岁半，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。
　　小不点看向几位族老，几人都露出笑容，石云峰道：“去吧，我也想看看你现在到底有多大力气。”
　　“呀嘿！”石昊人很小，用力时发出的声音自然很稚嫩，可是却很轻松地将一个大石碾子抱了起来。
　　“真不简单！”人们都点头。
　　而后，他又抓起一个石磨盘，猛地掷出，嗖的一声，那么沉重的石器就像是一块寻常的石头被抛出般，一下子飞到六七十米开外。
　　“轰”的一声，石磨盘砸在了地上，出现一个大坑，砂石四溅，尘土冲起，地面都在剧烈抖动。
　　众人一阵发呆，说不出话来。
　　接下来，小不点突然跑向那头青黑色的大莽牛，迅速发力，抓住它的一根犄角，直接将其摔倒在地。
　　虽然发力时很有技巧，但是也足以说明他的力气何其惊人，现场一片倒吸冷气的声音，村人感觉像是看到一头小凶兽在发威，冲击人的视觉。
　　要知道现在的小石昊还很年幼，在人群中最矮，怎么看都像是一个白瓷娃娃，难以和身具蛮力联系到一起。
　　在众人震惊的目光中，石昊走向大鼎，由于受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而后猛地一用力，轰隆一声，青铜大鼎离地而起，被他举过了头顶。
　　所有人都惊呆了，简直不敢相信所看到的这一切，一个三岁半的孩子而已，竟然能力举千斤重鼎，太过惊人。
　　这是什么？简直就像是一只金翅大鹏的孩子，又仿若一头纯血貔貅王的子嗣，小石昊堪比真正的太古凶兽幼崽！


第0006章 准备
　　村人都石化了，有些呆呆发愣，虽然早有耳闻，知道小不点的体质远超同龄人，但还是没有想到他的肉身这么变态。
　　“该不会动用骨文的神秘力量了吧？”有人发出疑问。
　　“没有，我看的真切，这是纯肉身的力量。”狩猎队伍中的头领石林虎道。
　　“轰！”
　　小不点石昊将铜鼎扔在地上，砸起一片烟尘，他则快速倒退而去，并没有被扬起的尘土笼罩。这巨大的声响再一次让村人的心脏一阵紧缩，这可真是一个妖孽啊。
　　这个结果令人难以置信，三岁的幼儿举起了千斤重鼎，别说是在这片山脉附近，就是在更遥远的大地尽头也难寻。
　　村人们皆震撼，就是族长石云峰也是一惊，他以为石昊现在这个年龄段还举不起那口大鼎，不曾想竟提前做到了。
　　“这是真的吗，石昊这个小家伙怎么会有这样大的力气，我可从来没听闻过这样的孩子啊。”
　　“的确有点不可思议，如果他不是人类的躯体，我还以为一只太古遗种真甑尼套优芾戳四兀　
　　村人们回过神来，纷纷议论，小家伙的表现犹如一道惊雷横空，令人阵阵心惊肉跳，被深深的震撼了。
　　“族长你去过一些繁盛的地域，见过这样的孩子吗？”
　　“是啊，云峰你走访过很多强大的部族，听闻过这样的妖孽吗？”就是一些老人也坐不住了，忍不住询问，对小不点的表现感到震惊。
　　石云峰道：“我曾在一个数百万人口的大部族见到过几个特殊的孩子，天纵之资，令人瞠目结舌，幼龄时就已经很强大，但我觉得比小不点还略差些。”
　　村人们闻言一呆，而后都大笑了起来，这是上天对石村的厚赐！一个比肩太古凶兽幼崽的孩子，若是成长起来那还了得？！石村会因他而繁盛。
　　一位老人分析道：“那些大部族何其强盛，高手如林，肯定能猎杀到恐怖无边的凶兽，以罕见的太古遗种的真血为那几个天资超凡的孩子锤炼、洗礼肉身，不然的话他们与小不点的差距可能会更大上一些。”
　　“诸域无疆，广袤无垠，那些传说中的超级大族以及一些王侯的领地内也许会有更厉害的孩子，毕竟世界太大了，我们所了解到的只是一隅之地。”石云峰道。
　　这次演武令村人欣喜，孩子们都很强，潜力巨大。至于石昊则是一个出人预料的惊喜，其表现具有震撼性。
　　当人群散去时，几位族老与石林虎等一些重要人物并没有离开，依然在认真讨论，未曾结束刚才的话题。
　　“将来石昊若是长大了，在一对一的情况下，难道还真能徒手干掉真辍⒒鞅写垦的成年狻猊不成？那种传说中的太古凶兽只要出来一头，就能够轻易地灭掉一个超级大族啊！”
　　一位族老浇灭了他心头的火热，道：“小时候有潜力，不代表真的可以成为惊世强者，要知道，不少天才都在少年时凋零了。”
　　众人默然，而后点头。
　　石云峰蹙眉，道：“说起来，石昊生在我们的村落，有些先天不足，起步点较低，我们无法如那些大部族般为他提供太古遗种真血，以及传说中的山宝、圣药等。”
　　石林虎道：“现在年幼还好，若是长此以往，到时候可就真比不上那些大族内的孩子了。”
　　石云峰想了想，道：“据我了解，在大地尽头的那些强族内，一般有天资的孩子到五岁时，会进行人生第一次重要的洗礼，封于铜炉内，以诸多圣药、太古真血等熬炼肉身，以增加潜力。”
　　其他人都一声轻叹，这里毕竟只是一个村子而已，怎能与那些大部族相比？根本寻不来圣药以及传说中的太古遗种真血。
　　“尽力而为吧，争取杀些巨兽，提炼出来一些宝血，慢慢积攒，为小不点的五岁洗礼做准备。”一位族老轻叹。
　　石林虎皱眉，提到了另一个问题，道：“想跟和那些传说中的厉害孩子比肩，除却肉身打下坚实的底子外，修行传承也是一个重要问题啊。”
　　族长石云峰点了点头，道：“这个我来想办法。”
　　众人顿时一怔。他们都知道，族长当年与一些族人远去，曾进入过不少世族门庭，最后以血和生命为代价带回来一些骨书，难道能媲美那些超级大族的传承吗？
　　十几个生死与共的兄弟，只有两人满身是血的回归，最终却只有族长一人活下来，可却也留下一身暗疾。昔年的事，他从未细说过，而村人们也没有深问。
　　当年到底发生了什么？显然另有一段隐情。
　　在接下来的日子里，族长石云峰每天都很忙碌，经常熬炼一些药草，院中的炉鼎从来就没有熄灭过，药味扑鼻。
　　“族长爷爷你不要过于劳累，注意休息。”小石昊睫毛很长，比小女孩还漂亮，很懂事的劝老人休息。
　　“不妨事。”石云峰笑着摇头。
　　几位族老与石林虎等知情的人并没有对石昊多说什么，他并不知道石云峰是在为他五岁时的“洗礼”做准备。
　　斜阳下，狩猎队伍回来了，每一个人的肩头都扛着一头野兽，虽然有人负伤，但他们却都有说有笑。
　　族长的石院坐落在村头，石昊此时正站在院门前，看到了归来的众人。
　　“阿叔你们回来啦。”他仰着小脸，白白嫩嫩，眼神清澈而黑亮，很有礼貌地向一群人打招呼。
　　“来，这是你最爱吃的浆果，阿叔特异为你采摘的。”石林虎递过来一个兽皮包裹，打开后里面红彤彤一片，清香扑鼻，一枚枚圆润的果实如同一颗颗晶莹的红玛瑙般。
　　“谢谢阿叔。”石昊扑闪着大眼，开心的接了过去。
　　傍晚，村人以兽尸在柳木前祭祀，仪式完毕，几头有灵性的猎物被搬进了族长的院中。
　　不久后，石院内血腥味散开，几头猛兽横在那里，浑身淌血，而且兽体渐干瘪，闪烁着一个又一个符文，神秘而诡异。
　　那是骨文，此时正于血液间交织，如一道道细微的闪电划过。石云峰在施法，他在以神秘力量提炼与熬取兽血中的精华，采摘“血药”。经过不断地淬炼，兽血越来越少，每一头猛兽最后都只是滚落下一滴而已，坠进玉罐中，血珠晶莹而剔透，像是血钻般灿灿。
　　“按照骨书记载，五岁洗礼时如果圣药、真血等足够多与神异，打下的根基将影响深远，关乎到未来的成就。”族长石云峰轻语。
　　他不想浪费掉石昊的天资，不希望他落后于超级大族的天才，一直在思忖如何为他积攒“洗礼”时所需的珍物。
　　“宁缺毋滥，只有品质高的真血才对小不点有用处。可惜异种太稀少，而且过于强大，难以对付。”他轻声自语。


第0007章 梧木巢
　　原始山林茂密，林中阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，有凶彪、蛇虺等留下的阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。
　　“嗷吼……”
　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞，远处有大型凶兽出没。
　　一群孩子脸色发白，他们离开石村已经有段距离了，是瞒着大人们出来的，进入了老林子中，还好不曾进入凶兽真正的栖居地。
　　“大壮哥，山林太危险了，我们年龄还小，不能再前进了。”一个孩子颤声道。
　　他们守着原始山林长大，自然知道其中的危险，有各种凶物，连他们的父辈进入山林都需要谨慎小心，否则会丧命。
　　这群孩子年龄都不大，共有十几人，为首的正是曾经举起过千斤铜鼎的石大壮，浓眉大眼，手脚粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，还有多远？”
　　皮猴名为石中侯，长的干巴巴，但力气极大，也很机灵，道：“我听林虎叔他们说，那山崖离村子不是很远，就是这个方向，应该快到了。”
　　“石昊你有什么意见？”石大壮问道。
　　过去，石昊只是一群大孩子后面的跟屁虫，自从他举起铜鼎后，就连大人们都已视他为小怪物，就更不要说孩子们了，一下子成为了他们中的“骨干分子”之一。
　　“再走下去会很危险。”小石昊声音清脆，黑白分明的大眼乌溜溜，如实说道。
　　“可是离那里真的不远了。”石大壮道。
　　半数以上的孩子意动，想继续走下去。
　　“如果你们要去，我也跟着。”小石昊稚声稚气地说道。
　　就这样一群孩子又上路了，又走出去一里多远，大树渐稀，植被越来越少，巨石逐渐多了起来，且有阵阵凶气弥漫。
　　山石嶙峋，这是一片很大的石林，寂静无声，地上散落着一些巨兽的遗骨，雪白而惊人。
　　皮猴四顾，小声道：“就是这里，我听林虎叔他们说，它的巢穴筑在石林深处的崖壁上。”
　　石大壮也压低声音，提醒所有孩子，道：“这些兽骨可能是它吃猛兽时留下的，虽然说这个时间段它应该不在巢内，但我们还是得小心点，千万别被发现，不然可能会没命！”
　　十几个孩子都是在大荒中长大的，警觉性非常高，跟小山兽似的，迅疾而又敏捷的躲进石林的缝隙间，掩护己身。稍微观察片刻，又迎着风嗅了嗅气味，而后相互点了点头，他们如同猿猴般，矫健的冲向石林最深处。
　　这一路上他们见到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米长的禽骨，更有磨盘大的兽头骨，都是山林中的猛兽与凶禽被生生撕食后所致，此地死气沉沉。
　　“它果然要在这里栖居下去，时间长了，若是繁衍出一些后代，我们石村的人进出山脉时将会受到致命的威胁！”
　　“林虎叔他们商量几天了，早就观察好了它的习性。”
　　这些孩子一边低语一边疾驰，速度极快，如十几道小旋风般冲进了石林深处。
　　一座石崖横亘前方，这里更加寂静了，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，以一根根黑梧木筑成，给人很压抑的感觉。
　　孩子们隔着很远，躲在山石缝间小心地观看，黑色的巢直径足有十米长，很巨大，不用想就知道是异种凶禽的巢穴。
　　“果真在这里！”
　　“这头青鳞鹰在此徘徊良久了，现在筑出了巨巢，难道真如林虎叔所说的已经产卵了？”
　　一群孩子皆双眼放光，这是他们来此的最主要目的！
　　这是一种很凶悍与强大的异禽，体内有传承自太古魔禽的血液，很难对付，一般的猛兽与凶物被它盯上都得死，难逃活命。
　　“据林虎叔他们观察，那只雄性的青鳞鹰数日来都不曾现身，可能在山脉深处发生意外死掉了，每日午时那只雌鸟都会自己出去捕杀食物，想要接近，机会就在眼前。”皮猴说道。
　　一群孩子握紧了拳头，显然很紧张，同时眼中也有一种期待与兴奋，在山林中长大的孩子个个都很胆大，不然也不会自作主张地跑到这种危险的地方来。
　　“大家藏进石缝中，我投块石头试试看！”一个皮肤黝黑的孩子开口，他名为石猛，村人都叫他二猛。在石村演武时，他曾直接撂倒一头大莽牛，更是差点举起千斤重的青铜鼎，在这群孩子中仅次于石昊与石大壮。
　　“呼”的一声，一块大石飞起，冲向远处，最后咚的一声落在了石崖前的乱石堆上，发出一声巨响。
　　众人都吓了一大跳，还好山崖上没有什么动静。
　　“二猛别这么鲁莽，小心谨慎一点。”
　　“我试试它在不在巢中，现在看来没事，我们赶紧上！”二猛说道，就要冲过去。
　　“二猛哥先等一等。”小石昊开口，抓起一块不小的石头，用力掷出，石块嗖的一声飞上石崖，落在梧巢近前，发出一声大响。
　　过了片刻，山崖上很安静，青鳞鹰并没有出现。
　　“走！”
　　一群孩子如兽群般，嗷嗷叫着，飞快冲向石崖。到了近前后他们分工有序，一部分人站在巨石上，注视天空，站岗t望，以防那只凶禽突然出现，另有几个人则准备攀上石崖。
　　“大壮哥你们都等着，我先上去看一看。”石昊说道。
　　“你一个还没断的娃，在边上看着就行了，我们上。”石大壮道，一群孩子都笑了起来，小不点到现在还在吃兽奶，常被他们取笑。
　　“我早就吃肉了，只是偶尔拿它当水喝！”小不点气呼呼，皱着鼻子，瞪着黑宝石般的大眼进行辩解。
　　当然，小家伙很聪明，知道大孩子们此时并不是真的在笑话他，而是在照顾与保护他，不想他第一个上去而冒险。
　　“我比你们速度都快，有危险也逃的快。”小不点不等他们开口，像是一只小猴子般，嗖的一声，飞快攀爬向石崖，矫捷而灵敏。
　　“别让他犯险，我们也上！”石大壮与二猛还有皮猴全都紧随在后，同样如同猿猴般追了上去。
　　崖壁上有不少缝隙，令几个孩子得以借力，快速向上攀。生长在大山中，守着原始密林，他们攀跃的本领自然很强，比起山脉中的恶魔猿都不会逊色多少。
　　“呼……终于上来了！”
　　石崖能有三百米高，小不点上来后，等待另外三人片刻，直到他们都冒出头来才一起向那巨巢走去。
　　“好大的鸟窝啊！”皮猴惊叹。
　　站在近前观看，格外有震撼感，巢穴足有十米长，以黑色的梧木筑成，占据了大半的崖顶，比石村的房屋都巨大。
　　舍此之外，崖上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人还粗长，这令人毛骨悚然。
　　尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可怖的爪洞，残留着血迹，显得非常狰狞。
　　“这是龙角象的骸骨，真是可怕，一头凶禽居然动辄就要吃巨象！”二猛惊憾。
　　“先别管这些了。”石大壮道，向着那黑色的鸟巢上攀去。
　　来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。巢穴边缘呈暗红色，显然青鳞鹰常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，这个地方煞气很浓。
　　“那头凶鸟不在！”
　　“快看，有好几枚禽蛋！”
　　几个孩子惊呼，他们胆大包天，在村中偷听到大人的谈话后，自作主张，就是冲着凶禽的卵而来的。
　　“太好了，我们赶紧搬走，带回村子去孵化，日后将会有强大的凶禽为我们捕杀猛兽，带回猎物！”皮猴兴奋的直叫。
　　梧巢内铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，三枚晶莹如碧玉般的蛋静静在呈现在那里，上面带着一些纹络与斑点，光泽闪动。
　　这种凶禽产下的蛋每一个都足有水盆大，剔透闪亮，碧绿如玛瑙，而上面的斑纹在日光下则熠熠生辉。


第0008章 青鳞鹰
　　皮肤黝黑的二猛傻笑，哈喇子都快流出来了，快步向前走去，道：“这是我掏过的最大的鸟窝，这么大的蛋生平第一次见到。”
　　“嘿嘿，没错，掏这样的鸟窝才有成就感。”皮猴干巴巴，笑起来真像是一只山猴子。
　　“真漂亮！”小不点石昊眨巴着大眼睛，长长的睫毛随之而颤，看着三枚凶禽卵温润晶莹、光泽点点，忍不住欢喜，他最为年幼，好奇心很重，很想抱起来看个仔细。
　　二猛来到近前，可刚一伸手触碰巨蛋，当即就“哎呦”了一声，感觉手臂麻酥酥，像是被电击了一般。
　　“这是怎么了？！”几个孩子都是一惊。
　　碧玉般的晶莹蛋壳上，那些斑点与纹络灿灿生辉，如星辰在闪耀，非常的美丽，有一种神秘的力量在流淌。
　　“真强大呀，青鳞鹰是太古魔禽的后裔，血脉即便早已不纯净，但生命印记中也还有部分破碎的符文传承。”小不点每日都学习骨文，此时看出了端倪，扑闪着大眼，小大人般，清脆地说道。
　　几个孩子又惊又喜，这种凶禽越强大孵化出来的幼鸟越稀珍与血脉高贵，将来可以守护村子，也许能比肩祭灵。
　　“只是蛋壳上的斑点在流动光辉而已，小心别触碰那些地方，装进兽皮袋中，我们得赶紧离开了。”石大壮人高马大，很粗壮，也很稳重，催促几人，现在没有时间可耽搁。
　　显然，他们早有准备，每一个人都带着兽皮袋，迅速打开，小心翼翼的将凶禽的卵放了进去，共有三枚水盆大的碧玉蛋，除却小不点外另外三人一人背起一个。
　　“太好了，想不到我们成功了。”二猛乐滋滋，笑的鼻涕泡都快出来了。
　　皮猴也笑嘻嘻，道：“以后我们石村将会有强大的凶禽守护，族长还有林虎叔他们肯定会服气，对我们另眼相看。”
　　“哎呦！”石大壮一个趔趄，差点栽倒，被小不点一把扶住。
　　凶鸟的巢中铺满了金丝草，很柔软，但在当中却也隐有几枚闪动冷冽金属光泽的鳞片，石大壮一个没注意，踏在了上面，鞋底都被刺穿了，脚掌流出一些血迹，还好只是划破皮而已。
　　“好锋锐的鳞片！”小不点石昊将几枚青鳞收集到手中，每一个都有婴儿巴掌大，寒光闪烁。
　　“这就是成熟的凶禽的鳞片，果然不凡，我估计以数百斤重的阔剑都很难劈开！”皮猴道。
　　几个孩子不敢停留，沿着崖壁如同壁虎般迅速地下行，很快就到了地面上，抹了把汗水，长出了一口气。
　　“怎么样，有收获吗？”一群孩子都围了上来。
　　“成功了，我们掏了一窝的鸟蛋，哈哈……”二猛大笑。
　　这些孩子掀开兽皮袋，向里面看观看，见到了水盆大的鸟蛋，光泽莹莹，神秘清辉点点，全都惊叹。
　　“太好了，成功了！”
　　“这可是实力强大的凶禽产下的卵，我们石村将会有飞空的战禽了。”
　　“走喽！”
　　他们既高兴又兴奋，如同一群小山兽般在石林中腾跃，迅疾无比，不久就出了石林，赶在青鳞鹰回归前出来了。
　　“这次真是顺利，我们赶紧走吧！”
　　山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软。大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。
　　还好，这里距离石村不是很远，还处在相对安全的区域，并没有接近到大山中那些危险凶物的活动范围内。
　　“快了，加把劲，我们一口气跑到村中去！”
　　一群孩子虽然兴奋，但是心中也有点担忧，毕竟那可是一头青鳞鹰啊，让村中的最强大的壮年男子都心有惧意，而他们却成功的将其所产下的卵一窝端了，有点不真实的感觉。
　　突然，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。
　　“不好，那头青鳞鹰回去了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”有孩子惊叫。
　　“快逃！”小石昊眼神很亮，透过巨树的枝桠缝隙，看到了天空中一团阴影正在盘旋，朝这个方向而来。
　　高空中，大风呼啸，一只巨鸟在山林中投下大片的阴影，极速俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。
　　至此其他孩子也都看到了，远处一只巨鸟凌空扑击向这片山林来，速度极快，如一颗星辰砸落，凌厉而慑人。
　　“我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”
　　孩子们惊呼，心中生出恐惧，那头鸟太大了，体长七八米，双翅一展则有十五米，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！
　　这群孩子撒丫子狂逃，仰仗着对山林的熟悉，专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身鳞片闪烁冷光的凶禽。
　　“轰！”
　　几十株参天大树被它的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，俯冲下来，无坚不摧。
　　这让人惊悚，孩子们大叫，脸色发白，飞快奔逃。
　　这头庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。
　　它太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了。
　　它形似一头巨鹰，但浑身却没有一根羽毛，鳞片森森，像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，有大半米长，上面还沾染着凶兽的血，显然刚刚捕猎回来。而那对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，近一米长，绝对可以轻易撕裂一头巨象。
　　在其头上还有一些类似翎羽的突起，但绝不是羽毛，而是一根根粗长而锐利的骨刺，宛若一排犄角，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。
　　这就是青鳞鹰，密布冰冷的青色鳞片，浑身充满了无穷的力量，像是钢铁铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。
　　“轰！”
　　在隆隆声中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，青鳞鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。
　　砰的一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。
　　所有孩子都毛骨发寒，这头青鳞鹰太强大了，若非是那块山石阻挡，刚才他们当中不少人可能会被扑杀。
　　青鳞鹰摧毁大片山林后，重新冲天而起，在空中盘旋，鹰眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，追杀那些正在逃窜的孩子。
　　“村子就在前面不远处，赶紧冲啊！”孩子们大叫。


第0009章 凶威
　　“来不及了，它的速度太快，我们根本逃不回村子。”皮猴叫道，呲牙咧嘴，他刚才被崩飞过来的一块石头擦中了胳膊，皮破了一大块，鲜血直流。
　　“这边有一个很深的石洞，我们进去避一避！”小不点石昊冲着众人喊道。
　　他们在山地中逃窜，绕过几块巨石，冲进一片巨藤间，小不点哧溜一声钻了进去，其他孩子见状全部尾随而入。
　　这是一个很潮湿的石洞，掩在藤蔓后，隐约间还能听到水声，里面光线很暗，黑咕隆咚。山洞无比幽深，一群孩子躲进来后不敢停留，继续狂奔进去数十米才止步。
　　黑暗中尽是粗重的喘息声，连跑了数里远，十几个孩子累坏了，刚才又惊又怕，青鳞鹰那种凶物太强大了，若是被追上，一爪子下来，他们必然会成为一摊血泥与碎骨。
　　“呼，真险啊，只差一点我们就完蛋了！”劫后余生，他们全都一屁股坐在了地上。
　　“这洞口不是很大，那头凶禽应该进不来。”孩子们虽然放松了，但是却也没有忘记戒备。
　　这次的经历十分凶险，只差一点他们就葬身在山林中，死于那头太古魔禽后裔的利爪下，现在稍微平静下来，脊背已有一层冷汗。
　　山洞极深，与地下暗河相连，冷风嗖嗖，孩子们面面相觑，有些犯愁，怎么回石村？都不敢出去。
　　“咦，对了，小不点你怎么知道这里有一个石洞？”当回过神来，一群孩子这才想起是小不点在关键时刻引出一条生路。
　　“咿呀！”小不点有些不好意思，扭捏的揪着衣角，小声咕哝道：“上次我追一只赤红的雀儿跑出了村子，差点迷路，不小心到了这里。”
　　一群孩子哑然，小不点什么都好，就是活泼好动，好奇心极重，小时候追族长的那条大黄狗就已经几次跑出村子了。就更不要说稍大一些了，本领变大后，见到稀奇古怪的东西就会穷追不舍，要弄个明白。
　　“嘿嘿……三岁不断奶，追雀小昊昊！”大孩子们取笑。
　　小不点发窘，鼓着腮帮子，气呼呼地道：“你们别笑，那可是一只浑身赤红如血的雀儿，像极了骨书上记载的太古神鸟朱雀。”
　　“切，别说那种传说中是否存在的东西了，就是一只火云雀或者其后代出来都能灭掉一个超级大族，真要是朱雀还容你去追？一个哈欠就能让一方王侯的领地破碎！”
　　“可是它真的跟骨书上记载的一模一样，红红的，漂漂亮亮。”小不点辩解道，白嫩嫩的小手攥的很紧，红扑扑的小脸上有些激动，黑宝石般的大眼在黑暗中发光。
　　“咚！”
　　突然，一声沉闷的大响惊醒了所有孩子，他们转头看去，山洞入口处冰冷如金属的光芒在闪动，青鳞鹰的头颅出现，眸子森寒而惊人，盯着洞中的孩子们。
　　“天啊，它要进来！”许多孩子脸上一下子失去了血色，变得苍白无比。
　　“没事，洞口不大，它进不来！”二猛真的很生猛，边说边抓起一块脸盘大的石块，猛力掷了出去。
　　“砰！”
　　这么大一块石头在他的千斤之力下，速度何其快，力量巨大无匹，一下子砸在了青鳞鹰的头上。然而，却只是火星四溅，铿锵作响，那如金属般的青色鳞片冷光闪烁，丝毫不损，而石块四裂，坠落在地。
　　众人倒吸冷气，这头凶禽铜皮铁骨，太强大了，令人心中发寒。
　　“噗！”
　　它一爪子下去，瞬间自洞口抓下数百斤重的岩石，像是锋锐的铁钩抓泥块般轻易攫出来一大块。
　　一群孩子看的目瞪口呆，连石洞都阻挡不住吗？
　　“喀嚓！”
　　岩石破碎的声响再次传来，青鳞鹰振翅，如刀芒划过，将岩壁割的四分五裂，巨大的石块隆隆滚落，那庞大的躯体硬是向里挤进来。
　　“太可怕了，它能将这座矮山给剖开吗？长时间下去该不会真能崩开石洞，将这里夷平吧。”
　　皮猴弯弓搭箭，那是一张龙角硬弓，所谓的龙角截取自龙角象，一般只有成年人才能拉开，在石村中堪称最好的制弓材料。
　　“咻！”
　　一支箭羽极速飞了出去，势猛力沉，箭如流星，迅疾而猛烈。
　　“当！”
　　然而，让人吃惊的是，羽箭射在青鳞鹰的头上，擦出一串火花，难以穿透，这样的硬弓与利箭都难以奏效。
　　众人心中发毛，这可怎么办？连强弓都难伤它，除此之外根本不可能去近前战斗，他们被困在了绝境中。
　　“咿呀，我来试试。”
　　小不点从一个大孩子身上借来一杆铁矛，足有四五十斤重，他一阵小跑，而后突然加速，向洞口那里冲去，最后猛的掷出铁矛，顿时若一道闪电破空，寒光冲向洞口。
　　石昊能举起千斤重的铜鼎，全力掷出铁矛，穿透力可怕的惊人，刺向青鳞鹰的眸子。铁矛横空，发出呼啸声，挤压的空气都在跟着轰鸣！
　　青鳞鹰一直在蔑视地追杀这些孩子，而此刻眸光却是第一次露出一缕惊异，迅速摆头，不敢令铁矛刺中眼睛。
　　“锵”的一声大响，铁矛巨力惊人，极速飞来后撞在青鳞鹰的头上，如两块金属铁板摩擦般，火星四射，发出的声音刺耳之极。
　　最终，铁矛坠落在了地上，但是这头凶禽眼角一侧寒光闪动的鳞片也掉了一枚，一缕血淌出，很醒目。
　　一声高亢的禽鸣响起，宛若闪电劈中人的灵魂，先是宏大，而后又转变为尖锐，如龙吟般，非常慑人。
　　几个孩子被惊的倒退，而后一屁股坐在了地上，连忙用双手掩住耳朵进行保护，不然耳膜都可能被震裂。
　　这头凶禽大意负伤，因此而狂，鹰眸寒冷如刀锋，死死地盯着小石昊，巨爪挥动，疯狂的抓开石洞的岩壁，生猛的向里挤。
　　石块翻滚，从数十斤到上百斤不等，在那一双利爪下跟腐木般不堪一击，石洞在被拓开，青鳞鹰怒鸣，向里冲击。
　　“坏了，这头大鸟发疯了，我们该不会被它一爪子全部按碎在这里吧？”皮猴等皆惊，孩子们有些后悔了，难怪大人们一直不敢轻举妄动，这头凶禽太可怕了。
　　“这里离石村很近，族长爷爷他们一定会听到动静来接应我们。”小石昊说道。
　　“没错，我们尽全力攻击，激怒它，让它闹出的动静更大些，族长他们会提前发觉！”石大壮开口，抓起一块巨石猛地砸向凶禽。
　　禽鸣更加慑人了，震的洞内尘土簌簌坠落，石块翻滚，那密布鳞片的庞大躯体一步一步接近，愤怒的开凿岩壁。
　　一群孩子用弓箭射它的眸子，用铁矛的则交给石昊、二猛、石大壮三个力气最大的人，让他们掷出，刺青鳞鹰的双眼。
　　这片山林乱石崩飞，树叶狂舞，凶禽为避眼部要害而几次退出狭小的石洞，将附近的山地彻底夷平了。
　　“怎么回事，那头青鳞鹰发什么疯，怎么跑到我们村子附近来折腾。”
　　石村中有人发现了异常，露出狐疑之色，快速派人去禀告几位族老，一群人来到村头一座高台上向那片区域观望。
　　“族长，今天我看到二猛、大壮还有小不点他们鬼鬼祟祟凑在一起，该不是他们出村惹祸了吧？”一个十四五岁的大孩子说道，告知十几个稍小的孩子不见了。
　　“这群小兔崽子！”石林虎一拍大腿，猛然想起他们谈论青鳞鹰时，皮猴等几个孩子在旁探头探脑。
　　族长石云峰得悉后，明白情况紧急，非常果断地说道：“快去，将两件祖器取来，我们一起过去！”
　　石村最强壮的一群男子全部出动了，为了孩子，眼睛都红了，管你是不是太古魔禽的后裔，一样要去战斗！有的拎着数百斤的狼牙大棒，有的背着一人多高的超级大弓，还有的手持多半人高的黑铁阔剑，杀气腾腾。
　　“放心吧，娃儿们不会有事，那只没毛的大鹰敢逞凶，非把它剁碎了喂树猪不可！”这些汉子安慰妇孺，大声吼道，而后嗷唠一嗓子冲进了山林。
　　这群青壮年男子如兽群过境，凶猛而气势强大，隔着很远就开始放箭，粗大的箭杆跟标枪似的，而且都是铁箭，威力惊人！
　　“咚”、“咚”……
　　成片的巨箭射出，许多树木都被击穿而折断了，非常的狂霸，像是一群高大的野人呼啸而来，大声的呵斥凶禽。
　　青鳞鹰早已退出洞口，眸子冰冷，盯着这群善战者，它并无惧意，因为它才是这片区域最顶级的掠食者，只要不进山脉最深处，可以横着走。
　　它双翅一展，狂风呼啸，许多射过来的重箭与铁矛都被崩飞了，当当作响，火星乱冲，而后它昂首长鸣，眼中凶光大盛，振翅而飞，向着众人扑杀了过去。
　　七八米长的躯体，双翅一展足有十五米，这样一个庞然大物俯冲过来，声势惊人，让残枝败叶爆碎，还没有接近呢，可怕气流就已经刮的人脸生疼。
　　“所有人都聚在一起防御，林虎你祭祖器！”族长石云峰道。
　　与这样一头恐怖的魔禽后裔硬撼，肯定会损失惨重，唯有用村中祖传下来的古老宝器震慑，才有可能惊退它。
　　“没毛的大鹰过来，朝我这里冲！”石林虎大叫，顶在最前方，仰头看着那头俯冲下来的凶禽，与此同时他从怀中掏出一块兽骨，应是凶兽的臂骨。
　　青鳞鹰眸光一缩，像是有所感应，停止了冲击，死死地盯着那块没有光泽的骨头，露出戒备之色，其多半米长的黑喙突然发出光华，一个符文浮现，散发着出恐怖的威压。
　　“好家伙，这头青鳞鹰果然非凡，体内有血脉传承的符文烙印，代表了一种强大的力量。”老族长惊叹。
　　“吼！”与此同时，石林虎一声大吼，他知道情况紧急，用尽全身力气催动，左臂亮起，浮现几个骨文，灿灿生辉，而后他猛地将那块兽臂骨按了上去。
　　“轰！”
　　一股强大的气息冲天而上，如一股狂暴的飓风般，似有一个万兽之王复活了，惊的天空中的凶禽一震，快速上冲，拉开很远的一段距离。
　　石林虎的左臂光芒闪耀，那块凶兽臂骨竟与他手臂融合在一起，化作了他身体的一部分，血肉交融，不分彼此，非常神秘。
　　而且那左臂的光芒越来越盛，最后凝结为一个古老的符号，像是有一头凶兽将要从那符文里窜出来！


第0010章 祖器
　　这是古代强大的凶兽凝结出符文的珍贵遗骨，人族所掌握的骨文就是藉这些罕见的宝骨发展起来的，是神秘力量的源处。
　　凶兽臂骨与石林虎的臂骨融为一体，光华璀璨！
　　他因此而力量暴涨，整具躯体由两米竟不可思议的拔高到了三米，强壮了一大截，浑身绕着一条条闪电般的光束，血气惊人。
　　青鳞鹰长鸣，虽然被那兽骨散发出的气息所慑，但是却心有不甘，如弯刀般的黑色鸟喙处莹莹光泽聚集，符文越来越强盛了，它要展开攻击。
　　一种神秘的力量正在积累，聚向鸟喙，那里越发的璀璨，惊的大山中的飞禽走兽全都战战兢兢，而后夺路而逃。
　　“飞蛟你也上！”族长石云峰命令村中另一个强大的男人祭第二件祖器。
　　石飞蛟精壮有力，抛下手中的狼牙大棒，运转神秘力量，胸膛处顿时有骨文亮起，如一颗颗星辰闪烁，他迅速从怀中掏出一张陈旧而又血迹斑驳的古兽皮，猛地按向胸部。
　　“轰！”
　　一股狂霸的气息向十方扩散，惊的山林中各种生物惶恐，如一头太古遗种现于此地，令天上的青鳞鹰都一震，再次止住了俯冲之势，鹰眸中森寒而又紧张。
　　石飞蛟的胸口光芒闪耀，那张陈旧的古兽皮竟与他的胸膛融合在一起，化作了他的肉皮，散发出强大的生机，开始绽放璀璨的光辉，最后结出一个神秘的符号。
　　一颗兽头若隐若现，想自那符文中挣脱出来。
　　石飞蛟像是多了一张面孔，位于胸膛上。由古兽皮与其血肉合一而凝聚出的那个符文，光华炽盛，渐渐化形，一头凶兽的恐怖身影模糊的浮现。
　　一种磅礴威压席卷山林，震撼人心！
　　这就是石村的另一件祖器，一张古兽皮，不知传承自什么年代，显然也是自古代凶兽身上脱落的，亦凝结出一个罕见而稀珍的强大符文。
　　人族掌握的骨文大多是自凶兽宝骨上临摹下来的，但并不意味着所有凶兽都将自己的神秘力量凝结在骨骼上，也有一些化生在皮肉、甚至心脏上。
　　石飞蛟通体光芒越发的强盛了，宛若火焰一般跳动，浑身璀璨，在其胸口处，兽吼如雷，震的山林都在颤动，山石滚落。
　　这可不是被人族所临摹、而后又发展与演绎的一般骨文，这是最原始的力量源泉骨与宝皮，极其强大。
　　一般的村子与部族肯定不会有，更遑论是一下子拥有两件祖器，显然石村不知在多少年前曾有过一段不平凡的岁月。
　　石林虎与石飞蛟两人并肩站在一起，一同仰望空中的凶禽，释放祖器的力量，狂暴气息如洪流一般逆天而上。
　　可以清晰的见到，附近的荆棘、藤木、大树等全部爆碎。
　　青鳞鹰那冷冽的眸子出现惊疑，不敢临近，像是被彻底震慑住了，双方对峙，处在了短暂的宁静期。
　　“嗷，族长来了，林虎叔他们救我们我来了！”石洞出口处，几个孩子探头探脑，见到了远处的一群猛汉，欢呼了起来。
　　“走喽，族长与阿叔他们来接我们回家了。”
　　石洞中一群孩子一窝蜂的跑了出来，奔向大人，而这一边石林虎与石飞蛟等人也倚仗两件祖器前去接应，双方快速汇合在一起。
　　“娃子没事吧？”一群壮汉冲来，抱起自家的娃，翻过来掉过去的看，生怕伤到了什么部位。
　　“没事，我们都很好，只有个别人擦伤了皮而已。”孩子们回应。
　　“没事就好。”这些猛汉放下心来，而后一个个抡起蒲扇大手，可着劲的朝着这些娃子的屁股上拍。
　　“哎呦，疼死了，干嘛打我们，刚才不是还很关心我们吗，怎么转眼就变脸了！”孩子们惨叫。
　　一个壮汉道：“一码归一码，既然没事，就得好好算一算账。毛还没长齐呢，就敢去惹魔禽，不把你们的屁股拍烂，就不算是你们的老子！”
　　半空中，青鳞鹰敌视，眼中凶光毕露，但却始终没有俯冲下来，而是谨慎的对峙，不立刻采取行动。
　　族长石云峰喝道：“我们赶紧走，林虎与飞蛟的骨文造诣并不是多么精深，难以真正发挥祖器的威力，趁现在回村。”他自己有暗疾，不适合大动干戈。
　　孩子们都找到了，没有人发生意外，这是最好的消息。一群人持大棒、弯巨弓，小心防御，向着石村退去，将一群孩子守护在中间。
　　“哇哦，林虎叔你们真厉害，这些年来族长爷爷一直在你们身上试验，竟然取得了这么大的成就，你们都是奇才啊。”
　　“是呀！还有，飞蛟叔你们用的是什么兵器，以前怎么没有见过？是不是必须懂得骨文才能催动，叔，你们可真是雄壮与威武！”
　　一群孩子在回归的路上，无视空中的那头凶禽，卖力地拍大人们的马屁，生怕回去后被狠拾掇。
　　“少油嘴滑舌，回头削你们！”皮猴的父亲瞪眼。
　　青鳞鹰一路跟随，一直到临近村子见到老柳树后才一震，没有敢侵入村中，在天空上盘旋，愤怒长鸣。
　　众人长出了一口气，被这样一头强大的太古魔禽后裔一路跟着，心中始终紧绷着，因为一个弄不好就会死很多人。
　　“这次动用了祖器，希望不会惹来什么麻烦。”族长自语。
　　“族长放心吧，在这荒山野岭谁会路过，没有人能见到。”石林虎说道。
　　“希望这样，祖宗流传下来的东西蒙尘已久，不要因这次的事而引起变故才好。”石云峰轻语道。
　　预想中的一场血战并没有到来，他们安然回到了村中，魔禽后裔在空中高亢鸣叫，其音穿金裂石。
　　进入村中后，一阵鸡飞狗跳，女人们冲了过来，一把搂住自家的孩子，不久前得到消息时着实担惊受怕不已，而男人们则开始找板子，准备揍这群闯了祸的“崽子”。
　　“小兔崽子我叫你惹事，给我站住！”
　　“阿爸别打了，我知道错了！”
　　一群孩子撒丫子狂奔，最后全部逃到了族长的院子中，想请他帮忙求情，让他们的父辈不要动手。
　　进入石院后，一群孩子真是嫉妒羡慕恨，小不点并没有挨拾掇，反而在捧着一个小瓷碗，正在用小木勺舀奶喝。
　　“哇哦，小不点你又在吃奶，现在可三岁半啦！”一个孩子大叫。
　　“咿呀！”小不点大窘，抱着小碗，用白嫩嫩的小手挡着，不让大孩子看，小脸红扑扑，长长的睫毛轻颤，底气不足的辩解，道：“你们看错了，我……其实……在喝水。”
　　“哈哈……”一群孩子大笑。
　　“我们都挨揍了，你怎么反倒有兽奶喝？”皮猴好奇的问道。
　　“因为我给族长爷爷讲故事了，他觉得好听，就不怪我了。”小不点大眼睛乌溜溜的转动。
　　“什么故事？”
　　“小红的故事。”
　　“小红是什么？”
　　“小红就是那只浑身赤红的雀儿啊，我也给你们讲过。”小不点石昊很不满。
　　一群孩子皆翻白眼，嘘声道：“族长要是相信就见鬼了，朱雀在太古时代也只是传说而已，现在怎么可能真有，而且还被你追逐！”
　　“唔，两年前山脉深处不知道出了什么山宝，引来诸多强大的太古遗种，发生了难以想象的大战，曾有一道赤红的火光烧崩了天穹，在我们村子都能隐约见到那里数十日间天火不熄。”族长走来，这样说道。
　　“显然，山脉深处有一只火兽，但应该不是传说中的神雀，因为那太不现实了。”这时石林虎等人也来了。
　　“两年前的那场大战，可真是惊心动魄啊，真不知道都来了什么样的凶禽巨兽，有一次深夜我曾见到一只高耸入云的人形生物拎着一条黑铁棍，一步迈过了数道山岭，只是没有看清其真容。”石飞蛟叹道，至今想来还毛骨悚然。
　　大人们来了，一群孩子顿时苦起了脸，这是要拾掇他们啊，一直追到了族长这里。
　　“族长，我们将青鳞鹰的蛋给一窝端了，可以孵出太古魔禽的后代，将来也许能比肩祭灵，守护我们的村子！”
　　“对呀，以后我们石村将会有飞空的战禽了，这可是太古魔禽后裔的三枚卵啊！”
　　孩子们表功，希望能得到原谅。
　　“你们知道喂养这样一头凶禽一天需要耗掉多少肉？食物对于我们自己来说都一直很紧缺，哪有多余的养三头庞然大物？”
　　“啊！”孩子们愁眉苦脸。
　　“另外，你们以为完事了？向村外看一看。”一位族老叹道。
　　孩子们登上高台，向村外望去顿时一惊，那只可怕的青鳞鹰立在一块巨石上，眸光冷冽，通体鳞片森森发光，一直守在外边，不曾离去。
　　“这种凶禽最记仇，你们将它的卵盗走，它怎会善罢甘休，以后想出村子打猎都难了。”石飞蛟发愁。
　　孩子们顿时脸色发白，知道惹了大祸。
　　“咿呀，我们将卵还给它吧，青鳞鹰没有了孩子也很可怜的。”小不点扑闪着大眼，小声地说道。
　　“这没毛大鹰非常恐怖，如果不将卵还它，可能会闹个没完没了，村子不得安宁。即便有祖器在手，想对付它也很难，毕竟没人能发挥宝具的真正威力。”
　　村人决定将蛋送出去试试看，实在不行再另想办法。
　　三枚水盆大的碧玉蛋，晶莹剔透，斑纹点点，有漂亮的莹光流淌，符文的神秘力量在弥漫，神辉点点。
　　众人刚踏出院子，还没有走出几步，紧邻族长石屋的祭坛旁——那株通体焦黑的老柳树突然动了，那仅有的一条柳枝，绿霞缭绕，如灿灿神链般垂落下来，轻轻抚过一枚蛋，顿时令它光芒大盛！


第0011章 返祖
　　所有人都呆住了。
　　村外，那如铁水浇铸而成的凶禽也是一震，霍的抬头，眸子射出两道闪电般的光束，死死的盯着祭坛那里。
　　被嫩绿柳枝拂过的蛋，霞光万道，瑞彩千条，光雾氤氲，像是一下子“神化”了，晶莹而璀璨，非常的惊人。
　　在蛋壳上，那些斑点在发光，如一颗颗小太阳，散发强烈的炽芒，涌现出一股旺盛的生机。而且，斑点周围浮现出了更多的纹络，复杂难明，炫目之极，如龙蛇并起，似神雀浴火飞舞。
　　那枚蛋发生了莫名的变化，纹络交织，迅速蔓延，时间不长，整枚蛋都发生了变异，多了很多“花纹”，艳丽而绚烂，神辉四溢。
　　“这枚蛋的生机比刚才强盛了也不知道多少倍，太古魔禽传承下来的生命烙印应是复苏了不少，这枚卵若是孵化肯定远胜青鳞鹰！”族长石云峰吃惊地说道。
　　这枚蛋有点特别，有可能继承了太古魔禽不少印记碎片，发生了返祖现象，若是这样，血脉高贵无比，远胜其父母。
　　老柳树的嫩枝轻轻一拂就造成了这等景象，令人震撼！是它发现了此蛋的特别，还是它拥有一种神秘的力量，让此蛋发生了变化？
　　村人全都吃惊，看着那枚散发璀璨光辉的蛋，眼中都露出炽热的光芒，这绝对是一头难得的战禽，潜力无尽。
　　村外，浑身鳞片熠熠生辉的青鳞鹰，站在那块巨石上，双眼发直，光束如匹练般射出，它似乎也不敢相信。
　　它很想冲进石村看个仔细，但当看到老柳树后，本能的畏惧，不敢临近，在外面急促的鸣叫了起来。
　　那条柳枝翠绿欲滴，生机盎然，轻轻拂过后，又缓缓抽离而去，不再有任何动作。
　　显然，它兴趣不大，只是随意的一拂而已。
　　村人们敬畏，好长时间后才平静下来。
　　“族长这枚蛋留不留？”石林虎问道，现在村人都已意动，心头一片火热，这么神异的一枚宝卵，错过的话太可惜了。
　　“没看到村外那头凶禽吗，我们要留下，它非疯了不可。”石云峰蹙眉。
　　老柳树很神秘也很强大，一直在守护村子，不允许猛兽来此破坏，石村是它的领域。可它也只是防御而已，从来不会踏出村子半步，更不要说去主动进攻什么了。
　　那头青鳞鹰不敢进来，但只需要封锁出村的路，就足以让石村的人感到煎熬，毕竟还需要去山脉中打猎。
　　“算了，将卵还给那头没毛的大鹰吧。”一位族老说道。
　　族人都很失望，但也没有办法，青鳞鹰很强大，它是这片区域的顶级掠食者，只要山脉最深处的生物不出来，它便算是霸主。
　　一行人谨慎而小心，以两件祖器护身与防御，将三枚禽卵送到村口，放在草地上，而后迅速退了回去。
　　此时那枚变异的蛋炽盛光芒已经敛去，不再那么炫目，但是那些新增的神秘纹络却不曾消失，与另外两枚蛋一对比，俨然是两个类别、为不同鸟类的卵。
　　青鳞鹰振翅，化成一股狂暴的风，瞬间扑了过来，两翅一展，一下子护住了三枚蛋，而后仔细的盯着那枚斑纹交织、晶莹闪亮的特别的蛋。
　　一声长啸，这头凶禽似乎极为亢奋，其音裂天，四野巨木摇颤，乱叶狂飞！
　　好长时间后它才抬起头，眸子中露出奇异之色，凶光早已收敛，盯着村内的老柳树，但却不敢踏进村中半步。
　　“赶紧带着蛋走吧！”有人大呼，像是送瘟神一般。
　　然而，出乎所有人的预料，青鳞鹰振翅，而后猛的一扇，大风呼呼作响，将三枚卵全部推进了村中，滚向大柳树那里。
　　“啥，它不要，送给我们了？”众人有点发呆，这是怎么了，怪事一桩接着一桩。
　　“它是看到了一枚蛋变异，符文密布，将来会远强大于它，想留给我族的‘祭灵’，让我们养大。”族长石云峰道。
　　“它能有这样的心思？”一群人都吃惊。
　　“不要忘了，这可是一头在体内凝结出了神秘符文的凶禽，拥有溢出神秘力量的源泉骨，其智慧应该不会比人类低。”老族长道。
　　越是强大的凶禽异兽，其智慧越高，传说有些太古遗种比人族都要聪明很多，俯视大地上的人类部族，犹若神明般。
　　族长大声询问，它是否真的要将子嗣留在这里，结果那头青鳞鹰竟点了点头，而后以目光示意，看向三枚蛋，又看向老柳树。
　　“呼！”
　　狂风大作，青鳞鹰双翅一展足有十五六米，冲霄而上，消失在了云层中，眨眼就不见了。
　　众人瞠目结舌，就这样走了？地上只剩下了三枚晶莹剔透的蛋，谁也没有想到事情会这样落幕。
　　“林虎叔接下来怎么办？”二猛问道。
　　“怎么办？事情是你们搞出来的，你们一群小家伙去负责孵蛋！”石林虎瞪眼道。
　　“啊，不要哇，救命！”一群孩子惨叫。
　　三枚蛋被摆在大柳树下的祭坛旁，有专门的人负责看护，静等幼鸟破壳而出，毕竟这可是强大的凶禽卵啊，非常珍贵。
　　十几天后，喀嚓一声脆响，一枚蛋出现了裂纹，碧玉般的壳裂开，从里面滚落出一个小家伙，浑身青色鳞片闪光。
　　接着另一枚蛋也裂开了，挣脱出同样一个小家伙，探头探脑，眼睛很亮，四顾周围。
　　第三枚蛋很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。
　　一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。
　　很长时间后，那团紫色霞光才敛去，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看就知道，这是一头很不一般的灵禽。
　　“出生喽！”一群孩子欢呼，跑回家中，取来肉块，就要喂三头幼禽。
　　突然，一声长鸣传来，云层上俯冲下来一只庞大的凶禽，迅速接近石村，投下大片的阴影。
　　“咦，消失大半个月后，那头青鳞鹰又回来了，该不会是反悔，要夺回它的子嗣吧？”有村人惊呼。
　　“不对，那是？”人们吃惊，露出惊异的目光。
　　“轰”的一声，村外尘土冲天，青鳞鹰松开了巨爪，一头庞然大物坠落在地上，砸出一个大坑，土石飞溅，烟尘冲起。
　　这是一头巨大的龙角象，长达六七米，高也有五六米，头上那对硕大的龙角闪动宝光，它极其沉重，压断了几株参天古树。此时，它早已死去，比磨盘还大的头骨上有几个爪洞，鲜血汩汩而涌，被一击毙命！
　　“青鳞鹰这是要做什么，难道要我们以此喂养三头幼鸟？还真跟人一样，有着很高的智慧！”族人们惊叹。
　　呼的一声，狂风大作，卷起大片残枝败叶，青鳞鹰再次冲霄而去。


第0012章 秘骨宝书
　　村人笑地合不拢嘴，这是一个意外的惊喜，谁也没有想到，青鳞鹰会送来猛兽，这种凶禽真的很有灵性与智慧。
　　在接下来的日子里，青鳞鹰不时送来猎物，从飞蟒到巨象，各种山中猛兽应有尽有。
　　仅过去一个月，三只小家伙就跟吹气球一般膨胀了起来，现在已经接近两米长了，而食量也极为惊人，一天比一天大。
　　“老大叫大鹏，老二叫小青，老三叫紫云。”这是孩子们为三头幼鸟起的名字。
　　不得不说，三只青鳞鹰都很有灵性，神异非常，通晓人性，对它们说什么都能听懂，只是不会说人语而已。
　　尤其是老三紫云最具灵性，同时也格外的强大，刚一米多长时就有一次扑棱着翅膀，跑出村子，撕裂了几头虎狼，令村人们看的目瞪口呆。
　　“小紫快来。”石昊在前面跑，紫云屁颠屁颠地在后面追，这令一群孩子都羡慕不已，这只神异的幼鸟跟小不点格外的亲。
　　“啾啾！”紫云跑到近前来，用一对鳞翅帮小不点捶背，很难让人联想到这是一只凶悍的青鳞鹰。
　　“真是马屁精，不就是小不点教你骨文了吗？！”一群孩子愤愤撇嘴。
　　小不点别出心裁，非要教三只青鳞鹰学人类研究出的骨文，结果这头变异的紫云学的特别起劲，比人类还聪明，与他越来越亲。
　　“咻！”
　　小不点抬起手臂，符文亮起，双臂都密布很多纹络，灿灿生辉，而后一指点出，嗤的一声的飞出一只赤红的小雀儿，让前方一株大树燃烧了起来。
　　“啪”、“啪”……
　　紫云用双翅互拍，啪啪作响，像是在鼓掌称赞一般，一双水灵灵的大眼更是眨动，张嘴啾啾叫个不停，露出讨好之色。
　　“哇，这鸟真成精了，才一个月大啊，就懂得这么多了，可比人类一个月时强太多了。”一群孩子大叫。
　　吭哧吭哧，另外两只青鳞鹰大鹏还有小青也跑了过来，用头蹭小不点，有智慧的凶禽比人类更渴望力量，教它们骨文，可以令它们加速成长。
　　在此期间小不点石昊也收获极大，因为青鳞鹰作为太古魔禽后裔，体内自然生有宝骨，结有一枚强大的符文，神秘力量惊人，他一直在观摩。
　　这种原始的宝骨生出的纹络，专属于这一种族，越是强大的太古遗种越是不允许此符文外传，否则必然尽全力追杀。还好，这三只幼鸟特别，是被村人养着的。此原始符文极其稀珍，远胜人类研究的一般骨文，为不传之秘，可称之为宝符。
　　可以说，这样一种符文抵得上人族一部很强的骨书，但凡体内能自然生出符文的生物都绝对不凡。
　　而石村的两件祖器，就是自两头超级恐怖的太古遗种身上脱落的，经过打磨、祭炼，才成为了现在的可怕宝具。
　　最近一段时间，小不点石昊常与三头幼鸟厮混，摸索出了不少门道，族长石云峰也乐得他们凑在一起。
　　尤其是紫云，它发生了返祖现象，即便只传承了太古魔禽部分印记，那也将是十分可怕与惊人的，其体内的符文绝对称得上“秘骨宝书”。
　　这若是传出去，肯定会让一些部族都动心。
　　清晨，红色的太阳在雾气中升起，淡柔的霞光洒落，将山林中的浓重雾霭都染上了彩色，缓缓流淌。
　　空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将去打猎。
　　“阿叔你们进入山林要小心呀。”小不点石昊带领三头幼鸟正在嬉闹，这时屁颠屁颠的跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好。他睡的早，起的也早。
　　一群青壮年男子哈哈大笑，走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，一起大步向山林走去。
　　“小紫再让我看一看，你体内结成的符文到底怎么回事，我还是有点不明白。”
　　嬉闹过后，小不点伸出白嫩嫩的小手，搂住紫云的脖子，显得很亲昵，让它放松并显化宝骨上的印记，以方便他探究。
　　“啾啾……”大鹏还有小青不满，凑过来，用脑袋蹭他的小手臂。
　　“大鹏别闹，一会儿我也要研究你的符文，小青一会儿我带你去抓蛟鱼吃，现在别打扰我哦。”小不点也同样搂住它们的脖子，进行安抚。
　　事实上，现在的三头幼鸟可比石昊高了一截，无论是过去，还是现在，他都是村中的小不点。
　　“哇哦，原来这么运转，变化好复杂啊，繁奥的跟很多星辰排列一般。”小不点看到自紫云体内宝骨浮现到体表上的璀璨纹络，眼睛睁的大大的，这次终于是看明白了很多。
　　“啾啾！”
　　大鹏与小青也很好奇，看着自家兄弟体内生长出的符纹，眼睛一眨不眨，像是要记下来，努力消化在头脑中。
　　“大鹏，小青，让我来看一看你们的宝符。”小不点转头，将注意力放在另外两头青鳞鹰身上。
　　他不断的摸索，触碰它们的宝骨，那里晶莹的光辉浮现，神秘的符号显化，将鳞片都映衬的一片剔透与绚烂。
　　小不点认真思索，完善多日来的所思所得，而后闭起了眼睛，口中喃喃自语着：“应该是这样，繁复的纹络相连、演化，然后发光，神秘力量涌现……”
　　“咻！”
　　小不点的左手光辉点点，而后一个灿烂的弯月冲出，迅速飞向远处，喀嚓一声将一株参天大树一下子斩断了，轰隆一声倒在了地上，烟尘弥漫。
　　“哇，小不点他成功了，竟学来了青鳞鹰的本领，那可是一枚原始宝符啊，太强大了。”不远处，一群孩子见到，当时就惊住了。
　　“噤声！”族长出现，这么大的动静自然惊动了他，让孩子们止住声音，不要惊扰到先是露出迷茫之色而后又陷入思索的石昊。
　　“小紫再让我看一看，从大鹏还有小青那里得到印证，我似乎有点懂了。”石昊抱住紫云的脖子，眼睛明亮，像是明悟到了很多东西。
　　紫云长鸣，通体宝辉绽放，显得神圣无比，虽然还幼小，但是却已经有了一种不容侵犯的威严气息，令村人一阵心悸。
　　一个繁复奥妙、始终在变化的符文显现在它的体表，让一身紫鳞都晶莹透明了，甚是绚丽！
　　小不点眼睛出现神辉，像是宝石在发光，盯着宝符一眨不眨，好长时间后他的一条手臂才轻颤起来，臂上有一道炽光在游动，冲到他的掌心中，而后挣脱了出来。
　　“锵！”
　　那光竟如宝具出鞘般，发出了一声金属颤音，一轮明月灿烂而神圣，飞了出去，嗤的一声斩在一块五六米高的坚硬巨石上，银月原地旋转，喀嚓一声，那巨石瞬间被分成了两半。
　　断面平整，轰隆一声，那足有数千斤重的上半截石体坠落在地，土石崩飞，尘雾弥漫。
　　远处，一群人石化，这是多么强大的力量？一轮明月浮现，直接斩掉了这样一块坚硬如铁的巨石，实在惊撼人心！
　　“好强大的符文，这紫色的幼鸟果然继承了太古魔禽的部分印记，再现了出来。”族长石云峰很激动，道：“小不点真的很厉害，这才一个月啊，竟然能摸索出这种原始宝符的秘密，天资惊人！”
　　紫云、大鹏、小青也露出惊色，它们还年幼，还远不能发挥体内符文的神秘力量，见到这个结果全都很兴奋。
　　“族长爷爷，我好像弄懂了。”小不点眼睛泛光，高兴地喊道。
　　石云峰快步走来，小声告诫道：“刚才你所用的原始符文，绝对可以称得上的‘秘骨宝书’，极其罕见，强大的让人生畏，以后不到关键时刻不要轻易施展。”
　　小不点扑闪着大眼，挠了挠头，问道：“能有多强呀？应该还不算完善呢，我觉得那轮银月上还有一棵树以及一座宫殿能显现出来，可我现在还做不到。”
　　“最起码现在就已经能和你林虎叔还有飞蛟叔一争高下了，‘秘骨宝书’绝对是让一个部族都很渴望的东西！”族长郑重说道。
　　小不点闻言，认真点头，而后憨憨的笑了，很纯净。这一天，他不断演练，进一步完善，连族长都阵阵惊叹，他竟帮不上忙。
　　太阳下山，夕阳染红天边，一群狩猎的人回来了，猎物不是很多，而且有人被抬了回来。
　　“怎么了，发生了什么？”村人们冲了出来，都很紧张。
　　“放心，没有人死掉，不过皮猴的父亲受伤不轻，被人射了一箭，伤到了肺叶。”石林虎脸色不是很好。
　　“怎么回事？”几位族老都出现了，向他询问。
　　“是数十里外的狈村人干的，一年半载都难以见到他们的身影，现在不知道为何，进入了我们的狩猎区，与我们争夺猎物，还差点射杀皮猴他父亲。”


第0013章 怒
　　“阿爸！”皮猴大哭，从村中冲来，一下子扑到近前，抱着石守山的一条手臂，眼泪成串的滚落，哭道：“你怎么了，谁将你伤成这样？”
　　他的母亲也跑来，泪眼婆娑，抓住石守山的一只手，守在一旁，轻声哭泣。
　　“哭啥，不就是挨了一箭吗，平常打猎经常被猛兽撕伤，流这点血算什么！”石守山瞪眼，不让他们哭，他是一个很硬气的汉子。
　　他的上半身血迹斑斑，一支铁箭射穿了他的护身钢甲，穿透右肺叶，透背而出，一米三长的大箭杆金属光泽冷冽，沾染着血水，触目惊心。
　　“大嫂还有大侄子你们都别哭，守山兄弟没有性命危险，养上一段时间就会壮的跟一头莽牛般，很快就会好起来的。”石飞蛟劝道。
　　这种伤着实不轻，即便石守山身体强壮，也不能大意，否则可能会落下严重的病根，一生体虚与哮喘。
　　还好，石林虎等人已暂时为他处理了伤口，将山中的老药咬碎，敷在了上面，同时喂他吃下了几位族老以凶兽真血等熬炼成的药散。
　　“别哭，活着回来就好。”族长石云峰走到近前，猛地拔出了那支铁箭，一道血顿时自伤口喷出。他动作迅疾，掌心光芒一闪，符文若星辰般亮起，快速压落，血迅速止住，伤口也闭合了。
　　石云峰自怀中掏出一个玉罐，倒出两粒清香扑鼻的紫色药丸，捏碎一粒后涂抹在伤口上，另一粒则让他吞服了下去。
　　石守山被抬回了家中，村中男男女女、老老少少一大群人来看望，送来了各种滋补身体的老药、肉干等，很热闹，村民很朴实与热心。
　　“大叔一定会很快好起来的！”小不点也送上了一份心意，带来了一篮子自己最喜欢吃的红色浆果。
　　“到底怎么回事？”族长的院中，一群重要人物齐聚，石云峰皱着眉头询问。
　　“族长，的确是狈村的人惹事，越界到我们这里，抢夺守山射杀的一头六足驼，还狠下杀手，若非守山躲避的及时，那可真是一箭穿心而亡啊。”石林虎恨恨地说道。
　　众人闻言变色，这是下死手啊。
　　“下手这么狠，真是不讲规矩啊。虽然两村相隔数十里，各守一方，几乎不见面，但毕竟同生活在这片山脉，怎么也要讲一些情面啊，以前可不是这样的。”一位族老叹道。
　　石飞蛟道：“出手的是一个崽子，能有十四五岁的样子，长的倒是一副好卖相，白皙俊俏。但心真的很歹毒，朝着守山一箭射来，就像是在杀野兽般，眼中没有丝毫波澜，冷的可怕。”
　　石村的一群人当时就怒了，一齐向前冲去，但对方也毫不示弱，数十人迅速聚集，非常强硬，针锋相对。
　　若非恰巧山脉深处一头狻猊发狂，吼的群山震动，山石滚落，双方都担心，迅速退走，不然可能会有一场严重的流血冲突。
　　“为什么这样咄咄逼人，难道觉得很强大，可以无视我们的感受了吗，不然怎能如此欺人？！”几位族老也有些怒气。生活在大山中，强大的壮年男子对一个村落来说非常重要，对方竟然这样肆无忌惮，说杀就杀。
　　有人补充道：“那个崽子很不简单，给人的感觉很不好，看着他像是在面对一头成年貔貅，强大而又凶残、冷酷。”
　　“这么说狈村出了一个了不得的少年，看来这一族强大了很多啊，现在很鼎盛，而心思也就大了。”族长轻语道，微眯着眼睛看向狈村方向。
　　随后，他转头看向石林虎等人，道：“我们不惹事，但也不怕事。日后小心防备，若是他们得寸进尺，该怎么做你不要犹豫！”
　　“我知道。”石林虎点头。
　　转眼又过去了大半个月，狈村的人时常越界，甚至在这片区域挖下很多兽坑，石村的人误坠当中，差点被坑底锋锐的铁矛洞穿。
　　为此几乎发生流血惨战，但最后关头狈村的人退走了。
　　“他们怎么会这般疯狂猎杀猛兽，就是人口激增也不应这样啊，他们的村子多半发生了什么事。”族长石云峰做出推断。
　　经过几次冲突后，狈村的人收敛了不少。但是石村的人却不放心，派人夜间摸了过去，远远的听到村中有阵阵嘶吼声，很惊人。
　　“先不要理会了，只要他们不过分，还是不要血拼才好，生活在这片山脉中都不容易。”一位族老道。
　　就这样，一切又都恢复了宁静。
　　数日后，石村运气不错，狩猎甚丰，在山中遇到了猛兽暴动后留下的一地尸体，有强大的异兽战斗，殃及了数十里山林，很多走兽遭殃。
　　山脉深处不时有太古遗种发生冲突，相互厮杀，可能会引发可怕的灾难，这一次就是如此，还好没有波及到村子。
　　“族长，光龙角象就死了八头啊，还有几头雪白的月犀，更有不少其他巨兽，若是制成肉干，足以够我们村子吃很久。”
　　石林虎带人拖回来了部分，召集人手再去运那些猛兽。
　　“好，好，好！”族老们都很高兴。
　　很多村人出动，去山中接应。
　　“嗷，好多巨兽啊，我们也去，肯定会收集到诸多真血！”一群孩子嗷嗷直叫。
　　近年来见到小不点的本领越来越大，一群孩子都坐不住了，不再抗拒药浴，每次都很配合的在铜鼎中洗礼。现在得知，将有大批珍贵的宝血到来，自然很兴奋。
　　“我也去，大鹏、小青、紫云你们在村中等我，要乖哦。”小不点石昊也要跟随。
　　然而，男女老少一大群人刚走到半路上，就看到了石飞蛟浑身是血、带着一群族人逃了回来，披头散发，很凄惨。
　　“飞蛟怎么了？”石林虎大声喝问道。
　　“虎哥，又是狈村，他们截杀我们，抢走了剩下的所有猎物！”石飞蛟咬牙切齿。
　　“什么，真是欺人太甚，我们一再容忍，将我们的好脾气当成懦弱了吗？！”石林虎怒吼。
　　石村的人都不干了，一二再而三，狈村的人一直盛气凌人，这不是第一次出手了。
　　“有没有兄弟丢掉性命？”
　　“没有，不过有几个遭受了重创，脾脏等被铁箭射穿了，不知道会不会落下病根。”
　　“什么，下手这么狠，跟他们拼了！”
　　村人顿时炸窝了，屡次被欺辱，就是泥人也有三分火气。
　　“那个十四五岁的小崽子真歹毒，那几箭都是他放的，若非他们村中的一位老者摇了摇头，他绝对会连杀我们多人。”二猛的父亲浑身是血地说道。
　　“一个毛都没长齐的崽子而已，能多厉害，难道你们还被他欺了不成？”村中来接应的一位瘸腿汉子不满。
　　“自然不怕，只是他们人多，是我们的数倍。”
　　“那崽子很强大，看着白皙俊俏，但心思歹毒的狠。千万别大意，几个兄弟的胸前都垫着三层精钢厚甲，全都被他射穿了，村中也只有我和虎哥能做到。”石飞蛟补充道。
　　“抢回来属于我们的猎物，决不能忍下这口气！”每一位村人都心火沸腾，五脏跟油烹般，非常愤怒。
　　一群人浩浩荡荡，冲向山林深处，这一次狈村的人实在太过分了，超出了他们所能容忍的底线。
　　“阿福叔你也受伤了。一定没事的，很快会好起来的。”小不点看着满身是血、平日常为他采摘浆果的石福，握紧了小拳头，安慰一番后，追向了前方的大队人马。


第0014章 蛮横
　　石村众人急速奔行，迅疾来到山林较深处，这里参天巨树折断，千年藤蔓被毁，还有各种兽血，一片狼藉。
　　两头异兽曾在这里激烈战斗，引发暴乱，导致走兽死了很多，再加上狈村人在此截杀石飞蛟等人，这里一片凌乱。
　　那如小山般的兽尸堆已经被狈村的人搬走，空空如也，石林虎等人赶到这里后咬牙切齿，真的是欺人太甚，村人辛苦打到手的猎物就这样被抢走了。
　　“追！”
　　他们毫不停留，一路上向着狈村方向而去，料想那些人搬着沉重的巨兽走不远。山中有明显的痕迹，猛兽的毛发、鲜血、鳞片等指引了狈村人离去的路径。
　　“小心！”
　　奔在最前方的石林虎一摆手，让众人停下，扒开前路上一大片枯草与败叶，顿时露出一个黑乎乎的大洞，里面插满了铁锥，直指向天，这要是坠进去非被扎成筛子不可。
　　“这帮狈崽子，真是狠毒！”
　　石村中人更加愤怒了，这还在他们的地界，狈村的人行事肆无忌惮，这样布置，绝对会造成血腥悲剧。
　　奔行出去八九里路，忽然一道劲风扑向石林虎的咽喉，冷幽幽的寒光像是来自地府，摄人心魄。
　　这是一支长达一米三的粗长铁箭，快逾闪电，可杀人于瞬间，这种可怕的力量与速度，绝对能射穿龙角象的鳞甲，这也就难怪为何能射穿石村身穿三层精钢厚甲的人了，非常恐怖。
　　太突然了，在深山密林中这样一支可怕的冷箭射来，防不胜防，石林虎勇猛过人，反应迅疾，快速侧身。
　　险而又险，这冰冷的铁箭擦着他的脖子，带起一串血花飞了过去，皮被箭头划破一块，只差一点就一箭洞穿喉咙。
　　直到这时，尖锐的呼啸声才传来，那是箭杆划破长空的声音，远远慢于铁箭本身，可见其速度有多么的可怕。
　　“锵！”
　　铁箭没入远处一块山石中，直接穿进，铿锵作响，摩擦出一串火星，甚是恐怖。这么强大的力道，这样的重箭，有几人敢撄锋？真要被射中，那就是一个透心凉！
　　现场鸦雀无声，石林虎摸了摸脖子上被擦掉的一块皮，眼中寒光闪动，只差了一点，就被人一箭毙命。
　　远处的山地间，一个少年持弓而立，神色冷峻，眼眸中冷酷光芒闪动，盯着这里。
　　“又是那个崽子！”石飞蛟等人顿时怒火冲天，这个神色冷漠的少年接连重创数位村中壮年男子了。
　　这是一个十四五岁的少年，身材高挑，发丝黑亮而柔顺，皮肤白皙，整个人很俊美，只是眼睛很冷，略微破坏了美感，令人感觉到了一种野性与残酷。
　　在其身后，七八十人正拖着一头又一头巨兽，在山地上前行，留下一些血迹，草被与荆棘都被压断了。
　　“狈村的崽子你除了会放冷箭还会什么，有种过来，我一巴掌削掉你的脑盖！”有人怒吼道。
　　那个俊秀的少年，眸中冷芒一闪，直接弯弓，对准了他。
　　石林虎见状一言不发，手持一张以龙角制成的多半人高的黑色大弓，迅速张开弓弦，搭上铁箭，直接射了出去。
　　“当！”
　　两支粗长的铁箭在半空中碰撞，火星撞出，声音刺耳之极，同时止住去势，坠落在地。
　　众人倒吸冷气，那个少年的箭法与臂力太惊人了，才十几岁而已啊，就能与石村最强壮的男人石林虎一争高下。
　　“锵”、“锵”……
　　林中火星四溅，接连十几支铁箭两两对撞在一起，铿锵作响，宛如一片流星雨，纷纷坠落在地，声音震的人耳膜生疼。
　　神箭惊荒林！
　　这个少年跟石村最强壮的男人石林虎平分秋色，不分上下，这让一群人吃惊，这个少年双臂一振，最起码能举起五六座千斤重的铜鼎。
　　这让人倒吸了一口冷气，好强的一个俊杰，一个后生小子，年龄这么小就能有这样的惊人神力，令人生惧。
　　“石村的朋友恕罪，我们现在需要大量的猛兽，这次的猎物就让给我们吧，以后会有厚报。”狈村的一个中年人出面喊道，声音很洪亮。
　　“为了抢夺我们的猎物，你们半路截杀我族人，下手狠毒，箭箭穿透脏腑，令数人重伤垂死，还请我们恕罪？恶事做尽，却这样泰然，是何道理？！”石林虎怒斥道。
　　“一旦争执，发生冲突，自然少不了流血，这是大荒男儿都知道的规矩。”狈村狩猎队伍的首领道。
　　“不服，就放马过来！”狈村另一个地位不低的壮年人更加强硬。
　　石村的人肺都要气炸了，被人截杀，夺走猎物，对方还这样强势，一点道理都不讲，真是没有什么好说的了。
　　“那就战吧！”石飞蛟怒吼。
　　“还怕你们不成？”狈村狩猎队伍的首领回应道，他十分雄壮，高足有两米三四，有一种压迫人的气息。
　　“锵”、“锵”……
　　兵器出鞘的声音不绝于耳，很多人举起了多半人高的阔剑，寒光闪烁，杀气弥漫，冲击的林中的树叶都簌簌坠落。
　　“我劝你们从哪来的回哪去，再敢向前走一步，我一箭一个射杀你们全部，这次绝不留情！”狈村那个俊秀的少年突然开口，口气冲的让人肝火大动，恨不得先一箭将他射穿。
　　石林虎怒道：“崽子，你还没有成年就有这样大的本领，确实很强，但是如此跋扈，行事狠辣，你是不会有好下场的。”
　　与此同时，他弯弓搭箭，直接射杀向前，话都说到这份上了，还能怎样？唯有一战！
　　“当！”
　　铁箭又一次碰撞在一起，震的山林都有嗡嗡颤音。
　　“杀！”
　　石村众人或张开巨弓，或手持阔剑，或轮动狼牙大棒，如猛兽出闸般，带起一股狂风向前冲去，激的乱叶飞舞。
　　至于狈村的人，一个个人高马大，强硬无比，也冲了过来，一场混战即将展开。
　　就在这时，一个小小的身影如灵雀般，迅疾地冲到了最前方，大声斥责道：“你们抢我们赖以生存的食物，还要杀阿叔他们，阿福叔人那么好，那么善良，都差点被射死，你们都是大恶人！”
　　石昊的小脸因为激动而涨得通红，一双小手握的很紧，眼中充满了怒火，他自幼生长在石村，体会到的是温暖与温馨，从来没有遇到过这样蛮横的人。
　　狈村众人惊讶，而后大笑，没想到除却一些半大孩子外，石村还有这样一个幼童跟来，这不是给他的族人添乱吗？
　　“咻！”
　　铁箭破空，狈村那个十四五岁的少年一脸的冷漠，张开了那把可怕的大弓，直接要射杀小不点。
　　石村众人眼中喷火，愤怒到极致，那可还是一个孩子，小不点平日间乖巧可爱，对方居然连一个幼童都要下毒手，令人发指。
　　石林虎弯弓搭箭，想要救援，破掉那个少年的铁箭，可是脸上转瞬间变色。
　　因为这一次那少年一弓开四箭，四道冷光如闪电一般飞来，而石林虎只来得及射出三箭，对方强的惊人。
　　“当”、“当”……
　　其中三对箭撞在一起，坠落在地，还有一支一米多长的粗大铁箭冲向小不点的咽喉，幽冷而慑人！
　　小不点以手抓向铁箭，惊的村人大叫：“快躲开！”
　　他们知道石昊天赋异禀，可毕竟还不到四岁，虽然举起过千斤重的铜鼎，可对方年龄更大，神力更惊人，能举起五六座鼎，可与石林虎一争高下。
　　“你连孩子都下的了手？！”石村的人目眦欲裂。
　　“当！”
　　然而，让人吃惊的是，小不点的左手斩在箭杆上，将其震的斜飞了出去，令一群人张口结舌，说不出话来。
　　只有少数人见到，他的掌心有一个符号闪过，迅速熄灭。
　　“嗖！”
　　小不点跃起，径直向着狈村那个少年那里扑去！


第0015章 小不点显威
　　少年露出惊容，这只是一个幼童而已，居然能一手拨开他的铁箭，未免有些不可思议！
　　要知道，他双臂一振，足以举起五六座铜鼎，粗大的铁箭可穿石裂金，那种巨力根本不是一般人能承受的，足以射杀龙角象。
　　狈村的人很吃惊，没有人比他们更清楚狈风有多么可怕，天赋异禀，神力惊人，非常罕见，怎么会被一个幼童崩开了铁箭？！
　　“找死！”少年狈风一声轻叱，眼中光束爆射，像两道闪电般，他吐气开声，张开大弓，接连开箭。
　　“哧”、“哧”……
　　铁箭划破长空，呜呜作响，像是九幽的鬼音，粗长的箭杆散发着让人心悸的金属冷光，极速飞来，骇人之极。
　　狈风不断张弓，连续射出八支铁箭，呼啸而至，每一箭都非常可怕，直指小不点要害！
　　石昊如一只灵猿，舒展四肢，动作自然，迅速避过了五箭，而后双手拍击，将另外三支铁箭劈飞，深插入山石中，铿锵作响。
　　这种表现，让人震惊！
　　即便是石村的人也都发呆，石昊的表现超出了他们的预料，小小年纪竟能如此，给人很不真实的感觉。
　　狈风口中轻叱，疯狂开弓，那铁箭疾如同暴雨般，成片地倾泻过来，一支又一支粗长的铁箭洞穿山林。
　　石昊虽然很小，但是速度却极快，如虎跃、似蛟腾，躲避箭羽，同时双手拍击，与箭杆撞在一起，当当作响，将很多铁箭震飞。
　　他的敏捷根本不像是一个孩子，瞬间扑进了数十米，眨眼就要到了近前，起落间如同一个金翅大鹏的幼崽，已然初具不凡气势。
　　“咚！”
　　乱箭如暴雨，越来越密集。小不点大喝，在途中将一块千斤巨石踢起，轰然一声腾空，砸向脸色很冷的少年狈风。
　　“怎么会有这么大的力量，这还是一个不到四岁的孩子啊。”
　　人们悚然，这实在令人瞠目结舌。只有个别人隐约间看到石昊在动用巨力时，有符文一闪而没，太迅疾了。
　　千斤巨石横空，砸落而下。
　　狈风眸子一冷，停止了放箭，轮动多半人高的大弓，猛力抽向那块巨石，轰的一声，这么沉重的一块山石顿时崩裂，散落向四方！
　　而石昊却也已抓住机会，扑到了近前，愤声道：“你为什么这么蛮横，要射杀我阿福叔，还要抢我们得以生存的猎物。”
　　狈风一声冷哼，抛下大弓，将血纹铁铸成的一杆暗红色的长矛取到手中，双手持着，奋力刺向小不点的胸膛。
　　而此时石昊身在半空中，正好迎向前方，很难躲避，看的石村中的人心都差点跳出来，全都对狈风暗恨不已，因为他出手非常狠毒。
　　“锵！”
　　金属颤音传来，石昊眼神清亮，右手轮动起来，划出一道优美的轨迹，散发清辉，锵的一声将长矛切断为两截，而那白嫩嫩的小手却无丝毫损伤。
　　这个结果令人目瞪口呆，石昊以幼龄硬撼强大的狈风，居然不落下风，从极远处扑杀到了近前，表现的很强势。
　　“呜……”
　　狈风猛地甩出了断矛，插向小不点的右眼，果断而凌厉，相距这么近着实危险之极。
　　石昊偏头躲避，身在半空中，右腿直接旋摆了下来，侧踢狈风的脸部，带着一股强劲的风。虽然人小，但是身姿却相当优美，动作自然而流畅，如灵燕划过半空。
　　“砰！”
　　狈风以左臂格挡，发出一声沉闷的大响，震的附近的树木乱叶飞舞，坠落大片，如秋风扫过般。
　　“好强大的力量！”
　　狈村的人露出不敢相信的神色，他们深知，狈风神力惊人，还是少年，方圆几千里内就已少有比肩者，而现在却不能占据上风。
　　石昊坠落在地，年龄这么小，身高比狈风差了一大截，但是却根本不惧怕，小脸气鼓鼓，大眼瞪的很圆，与他对峙。
　　双方人马都停了下来，被这强大的少年还有令人震惊的幼童的对决吸引住了，都在等他们分出个胜负来。
　　狈风脸色阴冷，眼中寒光毕露，他已经十四岁了，而对方却还不到四岁的样子，刚才不分胜负的碰撞，对来他来说是一种耻辱。
　　“轰！”
　　狈风身体修长，猛地一摆腿，像是一段铁桩般横扫了过来，可怕的劲气在轰鸣，如一个庞然大物撞击。
　　石昊倒退，他自幼在山林中长大，虽然没有经历过实战，但是却懂得很多，避其锋芒，一跃就退后了数米远。
　　然而，狈风杀过猛兽，屠过异禽，更射杀过强大的人，实战经验丰富，自然会懂得保持先手，占据上风。
　　他的身子凌空跃了起来，一下子就是数米远，右腿旋转，如一根铁鞭般劈下，势不可当，劲风刮在人脸上生疼，杀招相连。
　　后面是几株古木，没有了退路，不好再躲避，石昊背靠巨树，双手交叉，奋力向上架去，几个符号一闪而没。
　　“轰！”
　　像是两头巨兽撞在了一起，令这里飞沙走石，烟尘冲天，乱叶凋零。两者剧震，且狈风这一腿压下时，直接将石昊背后那株直径一米多的大树踢断了。
　　轰隆一声，参天古树折断，倒在了山地中，发出一阵大响，声势惊人。
　　这一次狈村的人看的分明，石昊的掌心中像是有符号闪烁，是这种力量抵住了天赋超绝的狈风数千斤的巨力攻击。
　　“宝具，那个幼童手中抓着一件稀珍的宝具！”他们大叫了起来。
　　无论如何，他们也不会相信石昊已经摸索到了强大的骨文奥秘，认为是他手腕上那串由兽牙打磨成的手串发挥了作用，因为确实有晶莹光泽流淌。
　　狈村一群人眼睛都红了，这虽然不是什么镇族之宝，但也是一件不错的宝具，能这样增强一个幼童的力量，肯定不凡。
　　一脚踢断巨树后，狈风凌厉气势不改，进攻更加迅猛了，一双腿如铁桩横扫，令巨木等不断崩碎，残枝败叶到处飞舞。
　　石昊不甘示弱，开始还击，人虽然很小，但是每一次跃起，都有数米高，扑击过来，如一头幼鹏展翅！
　　“轰！”
　　狈风拳风如雷鸣，一拳击出，石昊避过后，击在一块数千斤重的山石上，直接将其打爆，数百斤上千斤的石块四分五裂，飞向四方。
　　这个景象极其惊人，一个十几岁的少年而已，居然有这种恐怖的巨力，看的一群成年人全都倒吸冷气。
　　小不点人还小，虽然在这个年龄段相对来说已经算是神力惊人，但是绝对的力量却比不上狈风，不过有骨文的神秘力量相辅，却也不惧。
　　兔起鹘落，两人动作极快，每一击都很可怕，拳风如雷，隆隆作响，震的树木倒伏，山石崩裂。
　　交手数十招后，狈风神色阴寒，他是一个天纵奇才，却不曾想在一个不到四岁的孩子身上占不到上风，让他情何以堪？
　　“砰！”
　　这一次，他全力攻击后，突然弯腰低头，背后飞出一片弩箭，寒光闪耀，直袭小不点的双眼以及整个面部。
　　石村所有人都惊呼，这太突然了。而后，一群人皆愤怒，狈风太阴狠了，对付一个孩子而已，却无所不用其极，这般毒辣。
　　小不点一惊，但是并没有恐惧，双手划动，指端浮现一片纹络，组成一个小月牙，被他握在了掌心中，猛力一挥，点点光辉扩散，将所有弩箭全部击碎。
　　石村众人长出了一口气，刚才着实惊出一身冷汗。
　　“这个小子太歹毒了，长大后绝对是一个祸害！”石飞蛟怒道。
　　狈风暗恨，竟未击中，他猛地跃起六七米高，以高高在上的姿势向着小不点踏去，势不可当。
　　“呼！”
　　石昊大眼清澈，主动向上冲去，双手展开，如鹰击长空，动作霸气而凌厉，像极了青鳞鹰击穿云层时的姿态。
　　“轰！”
　　他的掌心中月牙光芒再闪，化成清辉，喷薄而出，迎上狈风，重重的撞在了一起，爆发出一股强大的风暴。
　　“噗！”
　　这一次，狈风口中喷血，身子横飞了出去，撞断许多大树的枝杈，坠落在地上。而小不点则瞬间跟进！


第0016章 服软
　　狈风刚要站起身来，石昊如一头幼鹏般凌空飞来，而后一脚落下，踏在了他的胸口上，眼睛很亮，俯视着他。
　　“轰”的一声，山地都轻颤了一下，强大的少年狈风一下子又仰躺了下去，没能起来。没有人会怀疑小不点脚部的力量。
　　狈村的人震惊，狈风这个天资出众的少年，让族人都敬畏，不曾想就这么败了，而且是被一个幼小的孩子战败。
　　狈村很多人弯弓搭箭，就要射杀石昊，进行救援。
　　石飞蛟等人大怒，也都张开巨弓，要对射，进行一场混战。
　　“呼”的一声，石昊揪住狈风的衣领，将他硬是提了起来，挡在身前，对着狈村的人，护住了自己。
　　狈风大怒，平日阴沉而冷静的他再也克制不住，今日真是一场奇耻大辱，被这样一个毛孩子抓住，真比杀了他都难受，奋力挣扎，拳头轰向小不点。
　　石昊虽然对敌经验不足，但是手疾眼快，另一只手清辉溢出，符号转动，啪的一声后发先至，拍在了狈风的胸口，让他身体剧震，口中鲜血涌出，拳头失去了力气。
　　小不点并不停留，拎着比自己高出一截的狈风，快速跃起，向着石林虎他们那里冲去。
　　狈风身材修长，这样被拎着，有大半截躯体拖在了地上，被荆棘、山石碰到，披头散发，与此前那个俊美、冷酷的少年比起来，实在是天地之差，狼狈不堪。
　　隔着还有八九米远，小不点猛地将狈风掷出，吧嗒一声摔落在石林虎等人的近前，他滚动了几下，又吐出几口血，眼中满是愤怨。
　　“小崽子，你不是狠毒吗，再嚣张啊！”石飞蛟不管不顾，说完后，迈开大步，而后一脚踏了上去，喀嚓一声，狈风的胸骨顿时断了四五根。
　　他们力量相近，但是狈风此时成为阶下囚，难以反抗，以胸骨对脚掌，自然承受不住，痛的满头大汗，闷哼出声。
　　“小不点你太善良了，刚才对敌时有数次机会都能重创他，你却错过了。而且擒住他后，你下手太轻，这样对自己来说很危险。”石林虎在旁教育道。
　　“咿呀！”小不点扭捏，跟刚才小老虎似的样子判若两人，这是他第一次这样拼命，主要是见到族中的几位阿叔差点被人射死，而对方还这么蛮不讲理，所以才急了，前去拼斗。
　　“喂，石村的朋友手下留情，有话好说，事情好商量。”狈村的人急了，这样一个潜力惊大荒的少年若是被整死，对他们这一族来说损失太大了。
　　“好商量？你们抢我们辛苦打来的猎物、截杀我族人、无情而冷血的开弓时怎么没有想到这些？！”石林虎怒道。
　　“砰！”
　　另一边，石飞蛟直接又踏了一脚，狈风的一条手臂骨喀嚓一声折断，令他的脸一阵扭曲，但却一语不发。
　　“别，快住手，一切都是我们的错，在此赔罪还不成吗？”狈村中一位中年人喊道，很焦急。
　　而他们狩猎队伍中的头领也大叫，要求谈判，他高足有两米三四，气势迫人，但是此时却再也不似刚才那般强硬与咄咄逼人了。
　　“谈你妈个巴子，别的不管，先揍一顿再说！”二猛的父亲怒气冲冲的道，这些日子石村众人憋了一肚子火，怎能一句话就完事。
　　“轰！”
　　他的蒲扇大手轮了下来，拍在狈风的脸上，直接扇的皮开肉绽，整个人都横飞出去数米远。
　　“小子你还敢瞪眼，老子的兄弟被你差点射杀四五个，箭箭狠毒，穿过脏腑，你的嚣张劲呢，再来啊！”
　　“砰！”
　　当狈风滚落到石林虎脚下时，他也直接就是一脚，踢了出去，这样数千斤的巨力，足以踏死猛兽，狈风再强大，也是又断了一些骨头，嘴角抽搐，血水与汗水齐流。
　　不久前，他傲气凌人，冷酷而霸道，现在却成为了阶下囚，披头撒发，浑身是血，一语不发，反差太大了。
　　“砰！”
　　石村众人恨透了他不久前的张扬，那种冷酷与嚣张让人恨得牙根都痒痒，这时纷纷上前，你一脚、我一腿，分别出手。生活在大荒中，每一个人都体魄强健，这样一个来回，狈风差点被拆掉，骨头不知道断了多少根，软倒在了那里。
　　“停！”
　　狈村的人焦急，张弓巨弓，就要压上来解救，因为在这样下去狈风不残也得废了，别指望一个天才崛起了。
　　“都给我停步，一边呆着去，还没完呢，等我们气顺了再谈！”石飞蛟道。
　　众人你一脚，我一巴掌，时间不长就将狈风给折腾的快没人形了，鼻青脸肿，各处骨骼折断，一副很惨的样子，再也没有了一丝冷酷色。
　　这个时候，一群孩子也冲了上去，特别是皮猴，奋力地踢他，道：“你差点将我阿爸射死，让你嚣张，怎么样，还不是被小不点给擒了下来！”
　　“我族的小不点才三岁半多一些，你十几岁了，连他都打不过，还有什么可张狂与飞扬的？”一群孩子一边揍一边奚落。
　　此时，一群人围住了石昊，毫不吝啬赞扬，连石村的人都没有想到他会这般厉害，直接擒下一个能与石林虎比肩的可怕少年。
　　“石村的朋友，你们出够气了吗，差不多就行啦。”狈村的人焦急，在这样下去，天才就要成残废了，到时候与死狗有什么区别？
　　“那就谈谈吧！”石林虎一屁股坐在了狈风的身上，完全是将他当成了马扎，这让狈村的人心都跟着一个抽搐，那么壮的一个汉子，快接近两米五了，这么用力一坐一头莽牛都得趴下啊。
　　但是人在屋檐下不得不低头，只能好言劝说，不敢表露不满。
　　“都是大荒中的朋友，就是有些冲撞，也是低头不见抬头见，还请海涵，原谅我们这一次的鲁莽。”狈村狩猎队伍中一个颇善言辞的人说道。
　　“我呸，什么低头不见抬头见，说的好听，早先你们干什么去了，为何要射杀我族人？！”石飞蛟喝斥道。
　　石林虎则一摆手，道：“别说废话，我们不爱听，说吧，怎么赔偿我们？”
　　“这……”狈村的人全都皱眉，狩猎队伍中的头领道：“我们在这里赔礼道歉，并将所有猎物都给你们如何？”
　　二猛的父亲翻白眼，道：“这些猎物本来就是我们的，伤了我们这么多人，光陪个礼就算完了？”
　　“这样可好，我们从此退出这片山林，再也不会越界，还给你们的狩猎区可好？”狈村的人说道。
　　“狗屁，这些都本来就是我们的，说了半天没有一点诚意！”石村一个脾气不好的人喝道。
　　石林虎一挥手，道：“我懒得跟你们多说，放了这个崽子也行，除了刚才说的条件，另外把你们身上所有武器都留下，那样就可以将他扛回去，以后别在我们的地界出现。”
　　“什么，不行！”狈村的人大叫，对于他们来说，武器就是第二生命，生活在这大山中，没有这些兵器怎能活下去。
　　要知道，这里金属矿稀少，很难开采到，能有一件趁手的兵器很不容易，需要长时间的铸炼与打磨。
　　“那就没什么可说的了，来人，将这个崽子的脑袋给我切下来，还给狈村的人。”石林虎吼道。
　　“好嘞！”一个青年大声应到，提起一把阔剑就要轮动下去，斩了狈风。
　　“别呀，我们答应了！”狈村一个主要人物大叫，慌忙阻止。
　　狈村其他人脸色难看，有人道：“真的要将这么多武器都交出去？”
　　“武器没了，可以再铸造，虽然费时，但是终还有希望。可人要是没了，就彻底不能复活了，狈风天资奇高，在这片大荒都少见，将来可护佑我族。”
　　狈村的人妥协了，成摞的铁箭被搬了过来，还有一张张龙角大弓，以及一柄柄锋锐的阔剑，他们的心都在滴血。
　　原本会有一场血战，可是小不点突然闯出，与狈风这个可怕的天才对决，竟改变了战局，避免了一场流血冲突，不然不知会死多少人呢。
　　一群人满载而归，回到了石村。
　　接下来的日子里石村很安宁，可山脉深处却不平静，时时有兽吼惊天，震的群山都在摇动，乱石翻滚。
　　“族长，山脉深处那只恐怖的狻猊多半要老死了，近期一直在咆哮、挣扎。”
　　有人来禀报，告知石云峰。
　　“那可是一头真正的太古异种啊，在山脉深处都算是一方巨头，如果能够得到它的遗体，提取到真血，摹刻下骨骼上的原始宝符，那无疑等若开启了一个惊天的宝藏啊！”


第0017章 宝术
　　这样一头狻猊，可怕滔天，即便死后也是价值连城，整具躯体称得上一个宝藏，谁不想得到？
　　“真是让人眼热，恨不得立刻寻过去，将其真血以及原始宝符得到。”族中一些年轻人摩拳擦掌。
　　“即便那头狻猊垂垂老矣，也不是我们所能对付的。万不可贸然行动，耐心等待。”族长一脸凝重之色，认真告诫。
　　“哈哈，这次收获甚丰，说起来小不点倒立下了大功劳，没有他的话免不了一场血流混战。”族中一些人夸赞。
　　“咿呀……”小不点露出不好意思的神态，挠了挠头，招呼了一声紫云、大鹏、小青，跑向远处。
　　“轰！”
　　云层上一头巨鸟俯冲而下，鳞片寒光闪烁，青鳞鹰出现，抓着一只巨大的火犀，轰隆一声丢在了村外。它每隔一段时间就会送来一头庞大的猎物。
　　到现在，幼鸟出生已经快两个月了，体形渐长，达到了两米五左右，越发健硕有力，而且扑棱着翅膀，快能飞上半空了。
　　“小紫你们快长大，好带着我去山脉深处看一看。”小不点搂着它们的脖子，扑闪着大眼，露出希冀之色。而后，他又开始探索三头幼鸟的原始宝符，研究这个种族独有的神秘力量。
　　“嗡！”
　　一声轻颤，一轮银月自他掌心浮现，柔和而圣洁，洒落下点点清辉。随后，银月升起，悬在了他的脑后，将小不点衬托的神异非凡。
　　上一次与狈风对决，他只是将这一原始宝符融于掌中，并没有以这轮完整的银月对敌，不然威力会更大。
　　银月旋转，围绕着他而动，洁白光辉散落，让小不点看起来说不出的圣洁。
　　“咿呀，又弄懂了一点，月亮上的那片宫殿中住着一头巨鸟，难道它是紫云、大鹏他们的始祖——那头太古魔禽？”石昊迷糊的自语道。
　　银月上有一株树，还有一片宫殿，纹络复杂，现在小不点对秘骨宝书的研究又有所精进，看清了一些。
　　他将银月震了出去，整轮宝月清晰而明亮，当中那宫殿中传来一声禽鸣，而那株树则一阵摇曳，洒落出来点点清辉。
　　这不像是符文构建的银月，因为太真实了，倒像是天上的神月坠落，灵动而逼真。
　　“锵！”
　　一声金属颤音发出，像是被封的古老宝具洗尽尘埃而再次出世般，铿锵作响，光辉圣洁。
　　银月绕着一块五六米长的巨石一转，“喀嚓”一声，将之切开，断面平整而光滑。而它去势不减，再次前冲，接连又斩断两块巨石，才暗淡下去。
　　“呀，上一次只是崩断一块巨石而已，现在直接斩断了三块，好厉害！”小不点吃惊的张大了嘴巴。
　　这轮银月比以前凝实了不少，内部有符文闪烁，那宫殿与古树隐约可见，灵动而逼真，威力提升了一大截。
　　“小不点好厉害啊，居然能发出这样的月盘，我觉得足以去对付山中那些洪荒猛兽了。”一些孩子见到后，全都羡慕不已。
　　“唔，可见当年的太古魔禽多么的恐怖，若是传承印记完整，这绝对是一种神技，但即便这样也很罕见了。”族长说道。
　　这样强大的攻击手段可以称之为宝术，都是被各大族秘而珍之的神通！
　　“时隔多年后，我族也算是有一门宝术了。”一些族老很激动。
　　这种宝术，一般都是属于一个强大的种族，若非小不点喂养青鳞鹰，近距离观察与研究，根本不可能得到。
　　“不知山脉中那头狻猊怎样了，它若真的老死，得到其原始遗骨，意味着又一种恐怖的宝术将到手啊。”
　　“越是强大的太古遗种，越不会允许族中的不传之秘泄露，尤其是其骨头上的原始符文印记，可能会在死前毁掉。”石云峰皱眉道。
　　也正是因为如此，原始宝符才会极其稀珍，因为真的很少，代表了一个种族的强大传承，意味着可能会孕有一种宝术。
　　“真希望那头狻猊别毁掉宝骨，那可是真正的太古遗种啊，所孕有的宝术一定极其惊人！”石林虎道。
　　族长摇头，道：“别太贪心，我族能意外得到一种宝术就不错了。”
　　四日后，一声惊天动地吼声，震的群山万壑都在摇动，百兽战战兢兢，跪倒在地，猛禽全部冲霄逃走。山石滚落，万木摇动，整片山林皆在抖。
　　那头狻猊从山脉深处走了出，到了外围区域，即将老死，要为自己寻一个葬身之地，其威势很恐怖。
　　“它真的要老死了，恐怕就在这两日间！”
　　整片石村都震动了，若是得到狻猊的遗体，那将是一个巨大的宝藏，其真血绝对神效惊人，那是真正的血中大药。
　　“唔，真正的太古遗种啊，如果血脉足够纯净，也许小不点五岁洗礼时的真血就落在了它的头上。”连石云峰都不能平静了，走来走去，神色很激动，恨不得立刻取到手中。
　　“让人小心的观探，我们做好准备，随时起身冲过去！”几位族都坐不住了，紧张、激动、焦虑，心中难以宁静。
　　至于石林虎、石飞蛟等一大批青壮年人，则更是呼吸急促，眼睛都快红了。
　　“我看到了，那头狻猊撕裂了许多凶兽，将那片山林化成了一片禁地，鸟兽踪迹皆无。”
　　一日后，有族人跑回村子禀报，他站在一座山峰上，远远的见到了那可怕的一幕。
　　族长石云峰霍的转过身来，道：“走，我们要开始行动了，但一定要小心戒备，这次多半不止我们，还会有其他兽类与村落会去争抢。”
　　“族长爷爷，我也去！”小不点开口请战。
　　族人对此没有意见，他现在的战力绝对很恐怖，人虽然很小，但是已经掌握了一种宝术，关键时刻可以大发神威。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、阿紫凑上前来，以头颅蹭他的手臂，表示亲昵，也想跟去。
　　“乖，你们不要闹，山中很危险，你们还没有长大，不能去犯险。在家里等我，回来我带你们去抓蛟鱼吃。”
　　石昊安抚三只幼鸟，同时叮嘱他们，一定要再次劝说青鳞鹰，到时候去帮忙。因为去寻狻猊的尸体可能会很危险，若是有一头强大的凶禽相助，一定会顺利很多。
　　“走喽，进山！”
　　一群人浩浩荡荡，进入了大山中，朝着狻猊选的墓地而去。
　　“轰！”
　　地动山摇，山林深处像是发生了大地震般，乱石穿空，群山都在抖动，景象非常恐怖。
　　“族长，狻猊的寿元尽了，临死前它进入一座山洞，将那里弄的崩塌了！”有族人从前方跑来，迅疾而大声地禀报了这一情况。
　　“走，快点冲！”石云峰大喝道。


第0018章 山林暴动
　　一群人急冲冲向山脉深处闯去，狻猊寿元枯竭，已经死去，意味着一身真血与宝骨都将成为无主宝藏，怎不令人激动？
　　“快，速度太慢了！”石林虎等人焦急，唯恐去晚了，被人捷足先登。
　　巍峨山峰一座接着一座，山林无尽，而一些粗大的古木很惊人，树冠耸入天穹，足有上千米高，比一些山体还甚，遮天蔽日。至于一些藤蔓也不知道生长了多少年，几个成年人都合抱不过来，缠山而生长，如虬龙般苍劲。
　　石村众人一路狂奔，接近了狻猊殒落地，感受到了一种恐怖的气息，让人觉得十分压抑，那是万兽王死后造成的。
　　“好安静！”他们感觉到了异常，这里太宁静了，没有一点声音，宛若一片死亡之地。
　　这里连一只鸟雀都没有，更不要说走兽了，甚至蚁虫都躲入洞中蛰伏，不肯出来，山林中荒寂无声，死一般的宁静。
　　“狻猊临坐化前，击杀了不少凶兽，惊扰了大荒，这里的飞禽走兽全都逃光了。”石林虎道。
　　“不对！”族长石云峰忽然惊悚，而后急声道：“林虎，别急，狻猊的遗体何其罕见与宝贵，我想不仅我们想得到，就是一些凶兽也在窥伺，我们速退，不要先出手。”
　　他感觉到了一阵阵危险的气息，暗中像是有什么洪荒巨兽正在从远方赶来，眸光冰冷，盯着这片区域，老族长脊背发冷，命令族人退走。
　　与他有同样感觉的还有小不点，寒毛倒竖，握紧了小拳头，石昊将自己的感受也说了出来。
　　众人迅速朝着外围冲去，没有接近那崩塌的石山。
　　“就这样放弃了，真让人难受啊！”石飞蛟捶胸，感觉无比的憋郁。
　　“先别急，等待机会。人命最重要，狻猊即便真血惊世、所留宝术逆天，也要有命能得到才行啊。”石云峰严肃地说道。
　　他们来得快去的也快，登上一座高山，远远的眺望，密切关注那里的情况。
　　人影点点，那片山林出现了呼喝声，分别从三个方向来了三批人，属于不同的村落，目标都是一个，冲向那座崩塌的石山，要挖出狻猊的尸体。
　　“果然啊，不止我们一族得悉了这头太古遗种狻猊要老死，生活在这片大荒附近的人都在关注着。”
　　三方人马对峙，而后毫无意外的起了冲突，林地中出现喊杀声。
　　“嗷吼……”
　　突然，接连出现五头猛兽，一个个都有房屋那么大，露出雪白的獠牙，猛然扑向那群人，也要争夺狻猊的尸体。
　　与此同时，空中传来长鸣声，狂风大作，数头凶禽飞来，每一头都有五六米长，羽翼展开足有十一二米，俯冲下来，当场就将六七人撕裂，鲜血满地。
　　这一血腥场景，不要说是现场亲身经历的那些人了，就是在远处观望的石村众人也都一阵发毛，凶禽猛兽回归了，这是一场灾难！
　　“嗷吼！”
　　果然，群山中兽吼此起彼伏，早先被狻猊吓走的猛兽与凶禽都回来了，此时要夺它的尸体，让自己更加强大。
　　不仅是这片山林，就是远处的大山间，所有强横生物都出动了，一时间飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏，整片山脉都沸腾了。
　　群兽暴动，大到几十米，小到几尺，仅一眨眼就足有数百头出现，都是强大的族类，不然也不敢冲击，像是一股洪潮一般涌来，疯狂吼叫。
　　而天上亦是如此，各种禽类飞舞，铁嘴利爪，铺天盖地，像是了疯了一般朝着这片山地冲击，鳞羽飞舞。
　　“逃啊！”
　　那三个村落的人丢下四十多具尸体，全部跳进了一条河水中，借此水路逃命，不然的话一个人都剩不下。
　　山峰上，远远观看这里的石村众人脸色发白，他们也曾想到可能会有凶兽来争夺狻猊王的尸体，却不曾想会有这么多。
　　“啊……”
　　逃进水路，以为安全的人忽然惨叫，那里有数十米长的大蛇翻滚，张开血盆大口一下子就吞掉了四五人。
　　“喀嚓！”
　　另一边，一头十几米长的金色大鳄露头，张开簸箕般的巨口，一下子就将撕咬住了五六个人，鲜血流淌，顺着它白色锋锐的牙齿溢出，染红河面。
　　这种情景，令人骨头缝中都冒冷气，幸存者亡命飞逃，再也不敢驻足片刻。
　　“好恐怖，幸亏我们临时退却了，不然多半和他们一个下场啊。”石林虎一阵后怕，发现脊背都被冷汗打湿了。
　　“看来这狻猊的肉身比我们想象的还要珍贵，不然群兽与诸禽怎么会这般拼命。”石飞蛟道。
　　在那崩塌的石山前，有数百头凶兽与猛禽，全都在疯狂的冲击，想掘开那一块块巨石，将狻猊的宝体挖出来。而它们间也在厮杀，血腥气扑鼻，各种咆哮声震耳欲聋！
　　“猛兽太多，我们这里也不安全，说不定会被波及到！”一位族老说道。
　　“嗷……”
　　他话音刚落，山上就出现了狂风，两头庞然大物联袂出现，每一头都有七八米长，一身褐色绒毛，体形若虎，长相凶狞，肋生双翼。
　　竟然是可怕的彪，而且一下子来了两头！
　　彪因长相怪异，而被母虎嫌弃，不曾喂乳，便抛下不管，几乎不可能活下来，不是饿死，就会被山兽吞食掉，万一有幸存者，并长大，那就会凶威惊山林，吞食各种猛兽。
　　眼下，两头彪齐现，实在惊人，远比一般的猛兽凶残，难以对付。
　　“呼”的一声，一道狂风刮过，一头巨彪动了，俯冲过来，张开血盆大口，一下子就咬住了两个村人，喀嚓一声，其中一人的半截躯体坠落下来，血水狂涌，惨不忍睹。
　　“石林！”
　　“阿云！”
　　村人中传来几声悲怆的怒吼，铁箭如雨，向前射去。
　　这太突然了，凶残的彪可以飞，而且有七八米长，这样的庞然大物突然出现，自然防不胜防，瞬间造成了血腥屠杀。
　　“畜生！”
　　石林虎、石飞蛟大吼，两人都轮动阔剑，向前冲去，带领一群最强壮的男人，杀向那头凶彪。
　　这种生物虽然没有在骨骼上结出原始宝符，但是肉身极其强大，一样很可怖，杀伤力强的惊人，平日狩猎，村人们都在极力避免与它们相遇。
　　“嗷吼……”
　　另一只彪大吼，从另一侧向前扑来，一爪子挥动，寒光闪烁，锵锵作响，火星四溅，将族人手中的阔剑、大棒等全部撞飞了。
　　“噗！”
　　其中两人躲避稍慢一些，直接被开膛剖肚，鲜血流了一地，遭受了难以想象的重创，被村人拉扯着救到了后方。
　　“大猫，你还我阿云叔他们性命！”石昊急眼，冲向前方，双臂符文闪烁，如一颗颗星辰亮起，在其掌指间，光辉点点，而后一轮银月出现。
　　这轮月亮非常的真实，如九天上的神月坠落下来，圣洁光辉点点，迅速冲向一头凶彪。
　　“当！”
　　凶彪挥动簸箕般的大爪子，寒光闪耀，撞在银月上，发出了金属颤音，震的这山峰都一阵摇动。
　　要知道，这银月能劈开巨石，威力无穷，而此时彪竟然用利爪硬撼了一下。
　　短暂僵持，噗的一声，这头凶彪发出了一声惊天动地的怒吼，它的一只爪子终是断掉了，鲜血汩汩，染红地面。
　　与此同时，那轮银月去势不减，噗的一声斩在了它的头颅上，一下子劈开一道大裂缝，一个可怖的伤口向外喷血。
　　兽啸震天，山林抖动，这头凶彪剧烈摇动，带着不甘，眼中的凶光渐渐暗淡，轰隆一声摔倒在了血泊中。
　　这就是青鳞鹰一族的宝术，攻击力惊人，石昊一击，一下子斩掉了一头可怕的凶彪。
　　“好样的，小不点再来一记！”石飞蛟叫道。
　　石昊转身，向另一头彪冲去，掌心光芒再闪，这门不传外族的宝术再次显出凶威，银月划过，那头七八米长的巨彪，脖子上血光迸溅，银光一转，直接将其头颅切落了下来，咕咚一声坠落在地。
　　那巨兽的鲜血如小河一般喷出，溅的许多村民满身都是。
　　“好可怕的宝术！”
　　这种攻击手段着实令人敬畏。
　　小不点杀了两头凶彪后，有点呆呆发愣，这还是他第一次在山林中杀猛兽，低头看了看自己白嫩的小手，他好半天说不出话来。
　　“没事，孩子不要觉得血腥，大荒中长大的男儿谁不沾血？都如此！”石林虎走过来拍了怕他的肩头。
　　石昊用力点了点头，他心中虽然很不平静，但此时却紧闭嘴巴，并没有多语，刚才不杀凶彪，族人就会死伤很多。
　　“宝术真的很厉害，它能杀凶兽，也能救人，要是能得到狻猊的原始符文就好了。”好久后，小不点才轻轻自语。
　　云层中一声长鸣，青鳞鹰出现，俯冲了过来，带起一股狂风。
　　小不点跳起，用力挥手，大声喊道：“青鳞鹰大婶，载我上去，你是山林外围的霸主，而我也能帮上一些忙，我们一起去争夺狻猊的宝体。”


第0019章 争夺
　　青鳞鹰斜睨，浑身鳞片闪烁寒光，像是以精金打磨而成，冰冷而迫人，它眼中神辉湛湛，俯视下方。
　　“青大婶，快点呀，时间来不及了。”小不点在山峰上挥动小手，大声的喊着。
　　狂风呼啸，青鳞鹰俯冲了下来，双翅展开，足有十五六米长，像是一片乌云压落，投下的阴影令人心悸。
　　石昊“嗖”的一声跃起五六米高，落在了宽阔的鹰背上，顿时感觉到了一种坚硬，每一枚鳞片都如精铁般冷硬。
　　“小不点，不要去犯险！”族长石云峰大声喊道，刚才的一切太快了，他都没来得及阻止，石昊就跃上去了。
　　“族长爷爷放心吧，我们不会冒险，寻找到机会时才会动手。”石昊挥了挥小手，让他不要担心。
　　“小不点你可要当心啊！”石林虎大叫道，他知道阻止不了这个小家伙了，只能大声告诫。
　　“阿叔，我知道的。族长爷爷，你们先回去吧，这里太危险，即便我们举族出动，机会也不大。”
　　族人沉默，这是一个事实，现在即便所有青壮年一起上，也会淹没在数百头疯狂的凶兽中，喋血山林。
　　“走吧！”族长石云峰一挥手，下了命令，不然的话可能会招来大祸。
　　“小不点一定要小心！”族人一起喊道，大声叮咛。
　　“我知道的，族长爷爷你们也要小心。”
　　青鳞鹰一个盘旋，擦着山峰飞向远方，它的速度极快，风声如雷，刮的人脸生疼，几乎睁不开眼睛。小不点石昊趴在它的背上，两只小手紧紧扒住它那寒光冷冽的鳞甲，眯缝着大眼，俯视下方。
　　“青大婶，要小心啊，下面好多凶兽。”
　　青鳞鹰速度何其快，双翅一振，瞬间就越过成片的山峰，来到了这片山地前，林木伏倒，巨树折断，残枝败叶到处都是。
　　数百头强大的凶兽厮杀，还有上百只凶禽拍击铁翅，什么都剩不下，连许多山石都崩碎了，一片狼藉。
　　兽吼声、禽鸣声响彻山林，而鲜血更是染红了地面，有许多庞大的兽体倒下，被踩踏成了血泥，这里一片血腥！
　　在那倒塌的石山前，密密麻麻，挤满了恐怖的生物，疯狂地大战，鲜血不时迸溅起数十尺高，它们拥挤、掘开巨石，在寻狻猊的尸体。
　　有数米长的斑纹山猫，头上长着犄角，强劲有力，每一次都能撕开一头巨兽的躯体，浴血而狂，它的双爪也是锋锐无匹，寒光闪过，必有血液溅起。
　　“嗷……”
　　一头特大的夔兽咆哮，如雷鸣般，庞大的躯体足有二十米长，跟一座小山似的，其音波就是武器，震昏过去一片猛兽，巨足踩过，血泥四溅。
　　“砰！”
　　一头八九米长的银色穿山甲，头颅上长着一只尖锥般的巨角，无坚不摧，将山石都给挑的崩裂，径直向那山体中钻去。
　　……
　　种类实在太多了，都是强大的异种，不然绝不敢出现在这里，都是智慧种族。
　　巨兽争霸，一群强横生物剧烈冲击，都想得到狻猊的尸体，吞食掉后让自己进化为山林中的霸主。
　　“呼！”
　　大风呼啸，青鳞鹰极速冲来，探出一双磨盘大的铁爪，抓向那头八九米长的银白色穿山甲，因为它多半会最先得到狻猊尸体，大半截躯体都消失在了石山中。
　　“噗”的一声，任穿山甲皮坚如铁，但还是被青鳞鹰那寒光闪烁的一对大爪子给洞穿了尾部，鲜血淋淋。
　　山石中传来一声怒吼，银白色穿山甲发狂，疯狂摆尾，同时自石堆中窜出，人立而起，以那两米多长的巨角刺向青鳞鹰的胸膛。
　　然而，青鳞鹰何其凶猛，曾经逼得石村众人动用了祖器，要知道那可是古代凶兽王遗留下来的恐怖宝具。
　　它双翅击天，瞬间冲了起来，当然双爪并未松开，依旧抓着穿山甲的尾部，迅速穿入云层中。
　　在这个过程中，风雷滚滚，穿山甲剧烈挣扎也无用，没有山地借力，它难以人立而起，不能伤到凶禽。
　　突然，穿过云层后，青鳞鹰松开了巨爪，穿山甲化成一道银白色的光芒，极速坠落了下去。
　　“轰！”
　　山林中发出一片惨叫声，而后烟尘冲天，八九米长的巨大穿山甲砸在了现场，让数头强大的生物骨断筋折，而它自己也成为了一摊烂泥，哪怕它的躯体坚硬如钢也不行。
　　“大婶，真厉害！”小不点惊叹。
　　青鳞鹰俯冲，再次朝着石山而来，它是山脉外围区域的顶级掠食者，自然可以睥睨群兽。
　　“嗡”的一声，这一次没有动用肉身的力量，张嘴吐出一道青色的月亮，与小不点的银月有所差别，直径足有两米多，目标是那头二十米长的夔兽。
　　这样的原始宝术一出，这个地方顿时一阵大乱，诸多凶禽猛兽都惶恐，向着四方躲避。但也有凶狂者，更加嗜血，向前扑杀，决定先铲除这个大患。
　　“噗！”
　　那轮青色的月亮灿灿生辉，锋锐无比，径直将夔兽硕大的头颅切割了下来，鲜血喷出十几米高，那无头的庞大肉身才轰隆一声倒下，地面一阵摇动，血水如小河似的在流。
　　“喵！”
　　一声令人头皮发毛叫声传来，那只数米长的巨大山猫，藏身在一块地势较高的山石后，猛的跃起，从后面扑杀向青鳞鹰。在它的头上，有一根黑色的大犄角，笔直的刺向青鳞鹰的后脑，而一双锋锐的大爪子探出半米多长，直接撕向其后背。
　　这是一次很到位的伏杀，真要被击中，青鳞鹰坚硬如铁的鳞片多半也防不住，毕竟这亦是一头有远古兽血的异种山猫。
　　与此同时，振翅的声音响起，七八头凶禽从四方俯冲而下，一起抓向青鳞鹰，因为它们觉得受到的威胁最大，想联手除掉这个空中霸主。
　　朦胧的光发出，一轮银月腾起，符文闪烁，月中殿宇坐落，古树相伴，月盘散发着宝辉，嗡的一声划过，那头可怕的山猫犄角断裂，头颅被劈开，当场惨叫，坠落了下去。
　　“青大婶，别担心，背后交给我来解决。”小石昊稚声稚气地说道。
　　青鳞鹰长鸣，震动双翅，横扫其他凶禽，顿时鳞羽纷飞，鲜血长流，它一口气撕裂了五六头数米长的猛禽，有的甚至比它还巨大，但是却全都被它以纯肉身的力量击杀了。
　　这就是太古魔禽的后裔，不动用宝术，即便只凭肉身也可以横扫山林，所向披靡。
　　风声呼啸，这一次青鳞鹰俯冲下来，大部分的猛兽全都躲避了，不敢撄其锋，因为它实在太强大了。
　　“青大婶，我们挖开这些山石，狻猊就在下方。”小不点说道。
　　青鳞鹰降落，一爪子下去顿时抓裂一块千斤巨石，铁翅一展，呼的一声全部扫飞了，它迅速挖掘，这个地方很凶险，即便强大如它也不敢久留。
　　乱石崩飞，很快就挖开了深坑。突然紫光一闪，一道灿烂的匹练射了出来，径直朝着青鳞鹰飞来。
　　“锵！”
　　紫金色匹练射在青鳞鹰的左翅上，撞出一片火星，让凶禽一阵怒鸣，感觉到了铁翅传来的剧痛。
　　“呀，是一头紫色的蛇！”小不点惊呼。
　　这条蛇太快了，让人反应不过来，一击而退，它只有成年人的大腿粗细，长能有六七米，与巨兽比起来很“纤秀”。
　　但是，它很强大，浑身紫金鳞片闪烁，流淌灿烂的光辉，生长的无比结实，用力撕咬，将青鳞鹰那比铁还坚的鳞片都咬碎了。
　　而且，青鳞鹰的伤口上在淌黑血，显然中毒了。
　　“噗！”
　　太古魔禽的后裔倒也干脆，口中吐出细小的弯月，噗的一声将那片鳞肉全部斩落，足有几斤重，顿时鲜血喷溅。
　　“青大婶！”小不点惊呼。
　　谁也没有想到，这山石中还藏着这样一头可怕的异蛇，显然极强，敢与青色凶禽争锋。
　　青鳞鹰鸣叫，伤口处有符文闪烁，迅速止血，稳住了伤势。而后，它眼眸中射出两道森然的冷电，盯着那条紫金光华流动的大蛇。
　　“咝咝……”
　　这条蛇通灵，有很高的智慧，与其对峙。
　　月光浮现，光辉洒落，青鳞鹰祭出宝术，极速斩向这条紫金大虫，压迫的空气直轰鸣，呜呜作响。
　　令人吃惊的是，这条紫金蛇速度极快，竟人立而起，尾巴一弹，迅速飞跃出去二十几米远，避过了这一击。
　　青鳞鹰挥翅，扑杀了过去，张开鸟喙，那青色的月亮再现，且更加炽盛，追着紫金蛇旋斩，锵锵作响。
　　“当！”
　　终于劈中，然而令人吃惊的是，紫金蛇并没有被斩断，只是鳞甲脱落了一大片，露出丝丝血迹而已。
　　它痛苦的翻卷，迅速腾跃，再次退出去二十几米远。
　　“哧！”
　　小不点出手，右手心中出现银月，圆盘圣洁，霞光万道，瑞气蒸腾，哧的一声飞了出去，斩在怪蛇的伤口上。
　　那里鳞甲脱落了不少，防御力降低，顿时有血光崩现，可依旧不曾将怪蛇斩断，只切进去拇指深而已，它的肉与骨极其坚硬，硬是抵住了。
　　青鳞鹰眸光冰冷，只要不进山脉深处，它很少受伤，今日居然吃了这样一个大亏，自然不依不饶的追击。
　　突然，一道血芒从旁边射来，能有两米多长，闪动着炫目的赤色霞光，极其突然，防不胜防，落在青鳞鹰的背上。
　　这是一头血貂，能有两米多长，通体如红玛瑙般晶莹，还生有一对赤红如霞的翅膀，虽然体积无法与巨兽相比，但是却格外强大。
　　它力大无穷，动作快如闪电，一冲而过，差一点将小不点开膛剖肚，被银月震开，擦着他的腹部扑空，而后直接就是一爪子，在青鳞鹰的颈项处划出一道半米多长的大口子。
　　小不点轻叱，银月再现，惊退血貂。
　　凶禽抖动，浑身发光，彻底暴怒，接连吃亏，让它凶气缭绕，开始追杀两头异兽。
　　紫金蛇与血貂配合太默契了，刚才仿佛经过演练一遍，这让小不点惊叹，这些生灵果然都有着极高的智慧。
　　“轰！”
　　一只银色的大鳄从河中冲起，来到了这里，瞬间撞开了一片山石。
　　同一时间，又有七八头强横的生物出现，远胜一般的巨兽，形成了可怕的对峙。
　　最后，它们像是有某种默契般，停止了攻击，一起迅速开掘山石，准备先见到狻猊的遗下的宝体再争。
　　青鳞鹰也停止了追击，身上有大片的血迹，青鳞寒光闪烁，看起来有恐怖。
　　“青大婶你不要紧吧？”小不点担忧，巨兽能有数百头，不弱青鳞鹰的也有几头，想要夺得狻猊的遗体，难度太大了。
　　“轰！”
　　银色的大鳄很疯狂，接连掀开巨石，突然一抹灿烂的金色霞光绽放，像是一轮小太阳升起，在山石间闪耀。
　　那是一只能有柱子那么粗的腿，强壮有力，密布着金色的兽毛，璀璨夺目，宛若黄金铸成，熠熠生辉，且凶气滔天！
　　太古遗种狻猊的宝体出现了，在其身上有原始符文闪烁，璀璨夺目，这让所有强横生灵都震动了，眼中炽热，全都向前扑去。


第0020章 惊变
　　这是一条金色的兽腿，绚烂生辉，粗壮有力，跟神兽一般，即便死去，也有一种可怕的威势，流淌着一种黄金光芒，令人心生敬畏。
　　就在这一刻，不要说数百头凶兽、上百只凶禽，就是银色凶鳄、血貂、紫金大虫等异种此时也不由自主倒退，被一种凶气所慑。
　　最终，青鳞鹰第一个上前，另有几头异兽也跟了过来，有一头状若火麟，还有一只有点像辏它们都是外围区域的霸主，不过除却青鳞鹰外，其他几头不属于这片区域。
　　轰隆一声，青鳞鹰巨翅一展，将许多山石震开，飞沙走石，狻猊的宝体露出了大半。
　　另外几头凶兽也如此，一起上前，顿时乱石穿空，惊的其他猛兽与凶禽倒退。
　　一片灿烂的黄金神辉淌出，那里横着一只庞然大物，形似神狮，头上生有黄金龙角，额前布满金色鳞片，通体璀璨，兽毛比金色的绸缎子还亮。
　　这就是狻猊，一头真正的太古遗种，虽然高贵血统已然不纯，不复太古祖先那般逆天，但依然在山脉深处称尊一方。
　　它所留躯体算不得超级巨大，有六米长，但凶兽强与否并不以体形来论，眼前这头狻猊就是最好的证明。
　　它通体像是黄金铸成，虽死，但威势犹在，凶气弥漫，金色光辉映照的整片山地都灿烂了起来，连树叶都成为了淡金色。
　　老狻猊，一头至强的恐怖生物！
　　“吼……”
　　青鳞鹰、豹辍⒒鹪器氲燃竿芬焓抻朊颓莸谝皇奔涠了，确认为狻猊宝体无误，现在全力争抢。
　　“锵！”
　　那头豹暌簧长啸，从其脊背上飞出一道银色的光箭，宛如闪电一般射出，它的体内竟也结有原始符文。
　　“噗！”
　　另一头巨兽当即惨叫，那光箭锋利无匹，将其胸膛洞穿，前后透亮，能够看到那残破的心脏在喷血。
　　青鳞鹰早已第一时间冲上天空，冲着下方疯狂攻击，青色的月亮散发诡异光芒，横扫山石林木等，一头凶兽当即被立劈为两半。
　　它展开了无差别攻击，只要将最强的几头击杀，那么其他数百头巨兽与猛禽根本不成问题，数量再多也威胁不到它。
　　这个地方顿时变得一片血腥，有巨兽已经开始不顾一切冲向前去，撕咬狻猊，要吃其蕴含着宝血的肉身。
　　几头凶兽霸主暴吼，青鳞鹰也不例外，发动攻击来阻止，这个地方彻底大乱。
　　“吱……”
　　突然，一声尖锐的啸声响起，让人灵魂都剧疼，一只紫色的老鼠，能有石碾子那么大，腾跃而起，竟扑到了青鳞鹰的背上。
　　“青鳞鹰大婶小心！”小不点惊呼。
　　在紫鼠看来，青鳞鹰威胁最大，想要先除掉它，竟然突然窜起三十几米高，骇人听闻。
　　它的体积相对青鳞鹰来说很小，但攻击力却极强，一爪子下去直接从青鳞鹰的身上挖下十几斤肉来，竟能破开那青鳞。
　　小不点轻叱，全力出手，银色月亮转动，追击紫鼠。
　　青鳞鹰虽愤怒，但却没有失去理智，知晓远方的山林有这样一头让百兽都恐惧的鼠王，以金属为食，牙齿与利爪无坚不摧。
　　青鳞鹰全身发光，符文交织，犹如一道道闪电在身上蔓延，短暂的禁锢了此鼠，想要依靠原始宝符将其绞碎。
　　石昊也动了，以银月追击，劈向那一动不能动的鼠王，可“当”的一声大响，竟没能劈开。小不点吃惊的瞪圆了大眼，叫道：“咿呀，再来！”
　　“锵”、“锵”……
　　火星四溅，这轮银月连斩，当当作响，鼠王的皮毛终于破开了，血液溅起，但是那骨头却坚硬的如同宝具般，难以斩断。
　　小不点并不停手，第一轮银月暗淡后又祭出第二轮银月，猛斩不停，终于喀嚓一声，鼠王的骨骼断裂了部分，遭受了重创。
　　“轰！”
　　与此同时，青鳞鹰交织出的符文发威，将鼠王震的浑身出现一道道可怕的血痕，伤势极重，坠向山石间。
　　此时有一头凶禽霸主也被击杀了，现在没有谁能够威胁到青鳞鹰了，它迅速提升高度，想等下方争的差不多了再出手。
　　事实上，不仅是青鳞鹰，就是其他霸主在激战一番后，也都选择了倒退，不想被别人占便宜，形成对峙的局面。
　　突然，青鳞鹰浑身鳞片翕张，而后又快速绷紧，像是遭遇了莫大的恐怖，它猛的俯冲下去，贴着山林，极速逃遁。
　　就在这一刻，小不点的脊背也一阵冰寒，像是坠入了冰窖中，随着青鳞鹰极速飞行，这种感觉才慢慢消失。
　　“那是什么？”小不点从来没有像今天这般心悸过，刚才整个人都像是要停止了呼吸，小脸发白。
　　青鳞鹰飞出去很远，才冲天而起，钻入云层中，隐藏起身形，朝着那片山地观看。
　　小不点运转骨文的神秘力量，双眼顿时熠熠生辉，趴在青鳞鹰的背上，也向那里望去。
　　“吼……”
　　一声惊天动地的兽啸传来，震的群山万壑都在抖动，乱叶簌簌的坠落，整片天地都一下子冰冷了下来，一股恐怖的气息如洪水般肆虐。
　　刹那间，山林由喧沸到静止，凶禽猛兽都在瞬间止音，战战兢兢，浑身哆嗦，再也不敢吼叫，就是血貂、紫金蛇、火云麟等也都不敢动了。
　　一条黑色的身影出现，如盖世魔王降临，散发着滔天的凶威，令群山万壑一片死寂！
　　这是一头凶猿，并不是很巨大，能有两米多高，身上是半尺长的黑毛，光亮而慑人。令人吃惊的是，它还生有一对黑色的肉翼，竟可以飞天而行，刚才就是从天上降落下来的。此外，在它的头上还有一对黑色的犄角，粗大而狰狞。
　　“呀，难道是一头恶魔猿，且还是血统极其高贵的王者，否则不会长出能飞天的魔翼！”小不点吃惊的张圆了小嘴。
　　恶魔猿太强大了，刚一出现就震慑住了万兽，冰冷的眸光一扫，没有一头敢抗拒。而且，在其体外，缭绕着黑雾，惨烈气息扑面，像是杀过万千强大的生灵。
　　“这是山脉深处称尊一方的王，比起狻猊多半也差不了太多。”
　　“嗖”的一声，恶魔猿双足一蹬，瞬间跃起百米高，而后俯冲下去，落在一只雕熊的硕大头颅上。
　　十米长的雕熊，绝对是一只罕见的凶兽，拥有人熊的身子，此外还有生有一对雕翅，可以冲上天空，很强大，可是此时却吓的战战兢兢，一动不敢动，匍匐在那里。
　　恶魔猿慢条斯理，坐在它的头颅上，伸出一只爪子，啪的一声掀开了那磨盘大的头盖骨，吧唧有声，它旁若无人，享用食物。
　　雕熊口中发出哀鸣，但至死都没敢动一下，被那股滔天的凶气压迫的一动不能动。
　　所有凶禽猛兽全都战栗，这是一头比狻猊弱不了多少的猿王，竟从山脉深处走出来了，怎不让它们恐惧？！
　　“砰！”
　　恶魔猿只吃了几口，脚下一用力，腾跃而起，降落在狻猊的身前。后方，那头十米长的凶兽——雕熊，轰然倒下。
　　那并不是十分巨大的黑色猿王，猛然一跺足，顿时乱石崩天，那石山塌陷，大地四裂，狻猊附近的石堆一下子被清空了。
　　“哞……”
　　突然，一头莽牛的吼啸传来，远处的山林间有一道恐怖的火光冲来，那是一头赤红色的巨牛，高足有十几米，长能有三十米，四蹄踏着烈焰。
　　它浑身都沐浴在火光中，皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤红光芒。
　　“这难道是族长爷爷说的离火牛魔？！”小不点吃惊地睁大了眼睛。
　　而今族长石云峰垂垂老矣，可在他很小的时候，就曾听当年的老人们说起过，山脉深处有一头火牛，神威惊大荒，现在居然还活着。
　　呼的一声，恶魔猿双翅一展，冲天而起，与离火牛魔对峙，滔天凶气在两者间爆发，如一股飓风般，肆虐整片山林。
　　“嗷……”
　　“哞……”
　　随着两声大吼，它们第一时间冲向了彼此，直接血拼，刹那间山摇地动，古木崩碎，巨石横飞。
　　突然，金光大盛，光辉扩散，整片山林都一片璀璨，林木、山石等皆呈现淡金色，任谁都没有想到，那头狻猊一跃而起，凶威滔天！
　　“吼……”
　　像是九天上的惊雷响起，震的群山乱颤，它迅若一道金色的闪电，扑杀向那两头称尊一方的兽王。
　　“噗！”
　　太快了，也太突然了，防不胜防，金光冲过，尽管恶魔猿应变神速，一条手臂还是被撕了下来，鲜血冲起数十尺高。
　　“喀嚓！”
　　与此同时，通体火光冲天的离火牛魔，头上一只数米长的巨大犄角连带着大片的血肉被狻猊一爪子给击断了下来，坠落在地。
　　这一景象，惊呆了所有凶兽与猛禽，它们全部软倒在当场，簌簌颤抖。


第0021章 狻猊
　　云层中，青鳞鹰身形一颤，心中惊惧，狻猊竟然没有死，而刚才它们还在为了争抢它的遗体而战，这是何其可怕的事情？！
　　“咿呀，它怎么又活了？”小不点挠了挠头，迷糊了。
　　“吼……”
　　山林中传来惊天动地的吼声，那头恶魔猿愤怒咆哮，被活生生撕下一条臂膀，让它剧痛而狂，鲜血喷涌。
　　它以独臂攻击，一拳砸向那金光冲霄的兽尊，狻猊一点也看不出老态，身形一闪，瞬间出现在百米开外。
　　“轰”的一声，恶魔猿一拳擂碎了那残存的半截石山，神威惊荒林，击空后它并不停留，一个跳跃就是二百米高，就要展翅逃走。
　　虽然愤怒，但是它知道，不是老狻猊的对手。
　　狻猊一双金色的瞳孔非常冰冷，浑身云烟澎湃，像是海啸一般，且有金色闪电冲起，啪的一声击在恶魔猿的后背上。
　　“嗷吼……”
　　恶魔猿大吼，浑身颤抖，血花当即就溅起十几尺高，依旧如从前，它又在狻猊一族的可怕宝术下吃了大亏，胸背出现一个前后透亮的血洞。
　　至强的恶魔猿一下子跌落了下来，张开血盆大口，露出雪白獠牙，它以独臂冲击，浑身符文闪烁，要祭强大的宝术。
　　另一边，离火牛魔通体赤红如火，跟绸缎子似的，亦在发狂，浑身符文闪烁，它也不想真正跟狻猊血拼，欲突围，第一时间选择遁走。
　　然而，狻猊太可怕，金色瞳孔深处射出两道光束，伴随着雷鸣声，击在了离火牛魔的躯体上，让其符文溃散，身体上出现一道道可怕的血痕。
　　“哞……”
　　三十米长的赤红牛魔震怒，满身火光滔天，离火在燃烧，它人立而起，张口巨口，喷出炽盛霞光，将那石峰都燃成了岩浆，席卷十方。
　　这一击，现场也不知有多少凶禽猛兽成为劫灰，连惨叫一声都发不出来。
　　狻猊嘶吼，通体黄金光芒更盛烈了，光华刺目，整片山地都成为了金色的海洋，云烟汹涌，阻住了离火。
　　远处的云层中，小不点喃喃自语，道：“狻猊是在诈死，想要除掉仇敌，故意引恶魔猿还有离火牛魔前来，果然是智慧种族，比很多人都聪明。”
　　恶魔嘶吼，离火滔天，云烟电芒交织，这个地方沸腾，三头太古遗种对决，响声惊天动地，震撼了大荒。
　　在狻猊、离火牛魔、猿王的身上，神秘纹络交织，密密麻麻，光芒炽烈，如同电蛇在飞舞，强大的力量搅动，风云凝聚，宝术将出！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的响声接连传出，如同九天上的仙雷劈落，霞光冲天，云雾弥漫，电火交织，狻猊、恶魔猿、离火牛魔三大巨头硬撼，山地崩裂，宛如世界末日来临。
　　“噗！”
　　恶魔猿横飞，从满山的金色神辉中跌落了出去，浑身是血，骨骼也不知道断了多少根，但终是挣脱出了狻猊的云烟范围。
　　“咚”的一声，它一脚蹬裂大地，魔翼一展，形成一股飓风，带着滔天的黑雾，冲向山脉深处。
　　恶魔猿不仅断掉了一条手臂，连脏腑都碎掉了，骨头更是不知断了多少根，需要立刻找一个安静的地方隐藏起来养伤，否则被几个宿敌发现，必死无疑。
　　“哞……”
　　离火牛魔大叫，沉闷的吼声震的群山抖动，它浑身是血，艰难地挣脱了出来，火光烧的天穹一片通红，它撞断了一座山峰，踏着岩浆，逃向山脉深处。
　　现场只剩下了一头狻猊，浑身金色皮毛绚烂，昂首长啸，如龙卷风冲击，草被与荆棘拔地而起，巨木折断，山石滚落，一片大乱。
　　狻猊的眸子冷漠地扫过幸存下来的强横生物，一声低吟，直到这时，它们才如蒙大赦，哀鸣着，冲向四面八方，转眼逃了个干净。
　　事实上，八成的凶禽猛兽都死在了这里，尤其是刚才狻猊、离火牛魔、猿王对决时，波及甚广，诸凶遭了横祸。
　　山林寂静，岩浆冷却，只留下一地的血腥，老狻猊独自站在这里，庞大的躯体如同神一般，神辉笼罩。
　　它有些落寞，眸子中的光芒渐渐暗淡，嘴里溢出一缕血迹，触目惊心，最后它浑身光芒爆发，通体龟裂，轰隆一声倒在了山地上。
　　“啊，它又死了，这次是真的吗？”青鳞鹰的背上，小不点瞪大了眼睛，道：“它终是太老了，生命走到了终点，可惜设下杀局，还是没有能将仇敌击杀。”
　　青鳞鹰眸中光芒闪过，很想扑下去，但是又怕狻猊还没有死透，如果是那样的话，纯粹是自己找死。
　　山林那里一片宁静，谁都不敢接近，所有猛兽与凶禽都被狻猊惊走了，不敢回头，也不知道逃到了多少里外。
　　“青鳞鹰大婶，狻猊这次应该真的死了，我们过去看看吧。”石昊小声道。
　　风声呼啸，青色鳞片在云层中闪过，这头拥有智慧的生命何尝不知，但还是很谨慎与小心，盘旋了片刻才俯冲下去。
　　山地一片赤红，有很多水洼，都是血，肉泥与白骨茬儿更是到处都是，血腥气扑鼻。
　　“呀，它真的死了。”小不点与青鳞鹰来到近前，碰了碰狻猊，此时它的身体慢慢冷了下来，生机已断。
　　青鳞鹰振奋无比，用力拍打铁翅，令这里飞沙走石，很快它又从远处寻来恶魔猿的那条手臂，同样是太古遗种，蕴藏稀世真血。
　　吭哧吭哧声传来，小不点将离火牛魔那只数米长的断角扛了回来，没心没肺的笑着，一双大眼快眯成了月牙状，因为这也是价值连城的兽宝。
　　“大婶，我们赶紧走啦。”小不点提醒。
　　青鳞鹰异常兴奋，与平日凶悍的样子不同，此刻一双眼睛半眯，近乎沉醉。
　　“呀，大婶你怎么了？”小不点惊呼。
　　青鳞鹰抓狻猊的尸体时，想要振翅，不曾想一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　“啊，大婶你中毒了，还没有祛除干净。”石昊大眼中充满了担忧。
　　在不久前的一战中，青鳞鹰被那条紫金蛇咬了一口，尽管它很果断的切掉了一大块血肉，但依旧没有能彻底阻住毒素蔓延。
　　而且，他还曾遭血貂、以及以金属为食物的可怕鼠王的袭杀，创伤不轻，令身体虚弱了很多，致使毒素加速扩散，难以遏制。
　　“大婶，我们赶紧走，回石村，让族长爷爷帮你解毒！”小石昊焦急地喊道。
　　青鳞鹰振翅，再次尝试飞起，这一次终于抓着庞大的狻猊飞了起来，向着石村方向而去。
　　在途中，它几次摇晃，险些就坠落下去，身体渐虚弱，快没力气了，若是平日比这再重一倍的猎物都可轻易抓去。
　　“喀嚓！”
　　飞过一片石崖时，它的铁翅与巨石撞在了一切，劈碎了一大片崖壁，而它自己也差点一头栽下去。
　　小不点担心地说道：“大婶，不行的话，我们将狻猊先放在这里，或者将这只离火牛角扔下去，回头我们再来寻。”
　　青鳞鹰立刻严厉的阻止了，让他坐在背上，抱好数米长的赤色犄角，还有恶魔猿的那条手臂，不得遗落。而它自己的双爪则死死的抓住狻猊，一路摇晃，贴着山林飞行，冲向石村。
　　终于，石村近了，小不点抱着赤色的犄角，还有恶魔猿的手臂，心中是满满的幸福，笑的很开心。
　　这一次很危险，几次差点丧命，但他们真的带回来了狻猊的宝体，此外还多了离火牛的犄角与猿王臂，收获甚丰。
　　“族长爷爷，还有阿叔他们，一直瞒着我，在为我五岁的洗礼犯愁，其实我都知道了。现在好了，有了三头太古遗种，真血一定足够了。”
　　他开心无比，小脸上是满足的笑容，笑的很甜也很纯净，在晚霞中分外灿烂。


第0022章 敌
　　太阳西落，夕阳红艳，整片山地都被染上一层红彤彤的光晕，在落日的余晖中一片宁静与祥和。
　　快接近石村了，这片区域没有那么多的猛兽，处在山脉外围，故此还算安宁。
　　“终于快到家了。”小不点放下心来，长出了一口气。
　　“砰！”
　　然而，就在这时，青鳞鹰下坠，双翅击断了一些参天巨树，它渐渐力竭，伤口处不断向外淌黑血，坚持不住了。
　　“大婶，坚持住呀，我们马上就要到家了。”小不点石昊给它鼓劲。
　　一声长鸣，青鳞鹰终是力竭了，庞大的躯体下坠，砸的树叶乱飞，许多古木被它撞断，毁掉了很多大树。
　　还好，它是滑翔下来的，并不是笔直坠落，不然从高空掉下来必然骨断筋折。
　　轰隆一声，青鳞鹰抓下的狻猊宝体最先落地，将林中的巨石都撞裂了，接着是青鳞鹰的庞大身体，落在草木间。
　　小不点扛着赤红的犄角，也是一骨碌滚落了下来，还好他身轻体健，适时丢下那数米长的宝角，没有伤到己身。
　　“大婶你不要紧吧？”小石昊快速爬了起来，跑向青鳞鹰那里。
　　太古魔禽的后裔情况很糟糕，伤口淌出的血跟墨汁似的，散发着一股腥臭味，浑身乏力，难以站起身来。
　　青鳞鹰仰天长鸣，声音高亢，穿金裂石，震的小不点石昊都耳膜生疼，迅速捂住了耳朵，周围乱叶飘零。
　　“对，大婶你痛的话就用力大叫，长鸣几声，这里距离石村不是很远了，大鹏、小青他们一定能听到，会领着族长来接应我们。”
　　小不点一边说一边跑到那支火红的犄角旁，将粘连着的血肉斩下一大块，送到青鳞鹰的嘴边，道：“大婶，我听说灵犀角能解毒，而这是太古遗种的犄角宝血，虽然属于一头牛，但也许能有些作用。”
　　他喂进了青鳞鹰的喙中，又帮它闭合。直到此刻，这头凶禽看向他时眸光才闪烁出一种柔和，就像是看待自己的孩子一般，太古魔禽的血脉后裔拥有极高的智慧。
　　“大婶坚持住，族长爷爷他们马上就到。”
　　时间一点一点流逝，远处传来阵阵兽吼声，小不点担忧，不知道石村的人听到了青鳞鹰的长鸣没有。
　　他如果自己先回去，万一来了一头猛兽，以青鳞鹰现在这种状态必死无疑，根本就没有办法反抗。
　　“即便没有听到，族长爷爷也会派出人来接应我回去的，耐心等待，大婶坚持住，一切都会好起来的。”小不点以稚嫩的声音为它鼓劲。
　　低沉的兽吼似乎接近了，远处传来沙沙声，夕阳都快消失了，天色暗淡，这山林中显得格外幽森与恐怖。
　　“大婶再吃一点宝血吧。”小不点再次捧起离火牛魔的一块血肉，送向前去。
　　突然，小不点浑身寒毛倒竖，快速侧身，一支冰冷的铁箭擦着他的喉咙而过，砰的一声没入山石中，铿锵作响。
　　直到这时，可怕的破空声才传来，箭速太快，超过音速一大截，威力惊人，刚才小不点若是反应稍慢，直接就被洞穿了咽喉。
　　又一道寒光闪过，第二支铁箭射来，小不点躲避，噗的一声血液溅起，他原本要喂青鳞鹰的那块肉被射穿。
　　“太浪费了，喂一个将死的凶禽，不如留给我等。”一个粗犷的男子声音传来。
　　“是你们？！”小不点惊怒，看到了狈村的人，射箭者正是他们狩猎队伍中的头领，高足有两米三四，肌肉结实，一条条腱子肉如蛇一般。
　　四周影影绰绰，总共出现了二十几人，各个持硬弓，以铁箭瞄准了他。
　　小不点很生气，瞪着大眼，道：“上一次我们石村放过了你们，而你们也立下了血誓，现在却想杀我，你们……”
　　“真是一个可爱的孩子，誓言能比狻猊宝体稀珍吗，比得上太古遗种的赤红宝角吗？”狈村一个中年人冷笑。
　　“哧！”
　　银辉四射，小不点不再答言，双臂展动，划出一轮月亮，璀璨夺目，银辉流淌，宛若九天上的神月真实地降落。
　　他持月而行，向着那些人冲去，道理讲不通，就只能战斗。他虽然还是一个小孩子，但是听大人们讲述了太多大荒中面对猛兽时的残酷与可怕。
　　现在，小不点将这些人当成了猛兽，不再视为同类，极速前行，要与他们一战，保护青鳞鹰大婶。
　　因为在他心中，现在这群人远还没有平日“凶恶”的青鳞鹰大婶善良，再也不值得同情。
　　“嗖”、“嗖”……
　　铁箭如雨，密集的射来，每一支都至少有千斤重力，恐怖无比，就是一头巨兽也要被射杀！
　　这么多人同时射向一个幼童，可以说很冷血，更很无情，没有一点不忍可言，皆挂着残忍的冷笑。
　　“当！”
　　银月转动，将一排铁箭震落，咯嘣咯嘣作响，即便是铁杆也承受不住，彻底断裂。
　　“别手软，虽然是一个孩子，但是他身上有宝具，很强大，合力射杀他！”一个粗壮的汉子大吼道。
　　“呜……”
　　银月呼啸，自山林中旋转而过，刚才大喝的人直接被劈掉了半边肩头与一条手臂，鲜血冲起，惨叫一声，倒了下去。
　　“好厉害的崽子，速退，投铁矛！”
　　狈村狩猎队伍的首领大喝，让人分散开，向后退去，动用了威力更大的投掷铁矛，比弓箭更可怕。
　　“呜呜……”
　　一杆杆散发着冷森光芒的铁矛，划破长空，每一杆都有两米长，数十斤重，可以洞穿火犀的皮，呼啸而来！
　　“当”、“当”……
　　小不点以银月格挡，将一杆又一杆铁矛斩断，铿锵音震耳，火星飞溅，形势很危急。
　　“杀！”
　　小石昊眼睛立了起来，他虽然善良，但是并不懦弱，别人想这样杀他，他自然要极力反击，进行自保。
　　“嗡！”
　　银月颤抖，他全力奔行，持宝月阻挡铁矛，奔行数十米远，而后全力祭出，雪亮的银光闪过，前方传来数声惨叫，五六人的手臂被削断，血液溅起很高。
　　几杆铁矛擦着小不点的身子飞过，衣服都刺破了，但他却顾及不上，全力祭出第二轮银月，上面有一株古树浮现，摇曳光辉，洒落下来，让此月更加灿烂了。
　　“噗！”
　　这一次，银月飞出去足有十几米远，将狈村狩猎队伍首领面前的几人差点斩成两截，全都重伤，且划开了头领的肚腹，肠子差点全部流出来。
　　“走！”
　　头领一声大叫，下了这样的命令，他脸色发白，满头大汗。一群人呼喝，拉起重伤的人迅速退走，分散逃开，没入山林间。
　　“这个崽子有古怪，太厉害了。不过信已经送回去了，族长他们就在不远处，应该很快就会赶来的！”
　　“青大婶你没事吧？”小不点跑了回来，见到青鳞鹰的伤口处插着一杆铁矛，还有几支铁箭，心疼的眼泪都快落下来了。
　　青鳞鹰眼神柔和，轻轻摇头，并没有鸣叫，很安宁。
　　“大婶，我是不是很没用？刚才都那样了，还是下不了杀手，只是伤了他们的肩头与手臂……”小不点落泪自责。
　　他到底还是一个孩子，即便早慧，也不可能如成年人那般能狠下心来血腥屠杀，虽然出手了，但心与手一直在抖。
　　不过，那些遭创的人已经彻底失去了战斗力，再也无法构成威胁，大多都失去了肩头与手臂，注定会残疾一辈子。
　　十几里外，狈村的人迅速聚集，朝这个方向冲来，其中有一具担架上面半躺半坐着一个少年，他脸色有些苍白，眸光冰冷，手中正在把玩一条兽牙串。
　　一个老人轻语，道：“他竟然这么厉害，连伤了我们十几名族人，不怕，这一次‘祭灵’赐下了宝具，看他如何闹腾！”
　　“狻猊宝体就在那里，祭灵会亲自来的。”另一个老人说道。
　　而数里外，石村的人如一群猛虎般，亦全村出动，朝着小不点所在的山林冲去，跑在最前方的是紫云、大鹏、小青三只幼鸟，扑棱着翅膀，焦急无比。


第0023章 斩杀
　　太阳落山，山林中光线变暗，显得很幽森，暗中有一双双眼睛盯着。血气散发，引来了一些猛兽，还好是在外围区域，没有特别可怕的凶兽。
　　“嗷……”
　　一头斑纹虎虫窜来，花纹的躯体像只染了色的大蚕，能有五六米长，长着一个虎头，凶猛而狰狞，这条大虫闻到了太古真血的气味，想对狻猊的宝体咬上一口。
　　噗！
　　小不点掷出铁矛，直接没入了它的头颅中，一声惨叫，血液溅起，斑纹虎虫满地翻滚，不久后绝了性命。
　　无声无息，一条水桶粗的飞蟒从一座石崖上扑杀了下来，展开双翅，腥风扑鼻，快要到近前时张开血盆巨口就咬。
　　“锵！”
　　面对这条凶悍的大蛇，小不点不敢大意，直接祭出银月，匹练如虹，一划而过，将它斩成了两段，血雨喷洒。
　　这才一段时间而已，石昊就已经斩杀了六七头怪物，他寸步不离，守护在青鳞鹰的身边，可再这样下去，必会引来山脉较深处的凶兽。
　　“狈村的人要来了，族长爷爷难道并没有听到这里的鹰啼声吗？”小不点担忧，他能够逃走，但是舍不下青鳞鹰。
　　野鸟惊飞，小不点霍的抬头，在这一刻一片冰冷的铁箭如暴雨一般倾泻而下，全部集中向他的身体。
　　杀气弥漫，林叶都被绞碎了，密密麻麻的铁箭，就是一头庞大的龙角象挡在前头，也要被射成筛子。
　　小不点吐气开声，口鼻间喷出一股精气，浑身都在发光，符文交织，银月如刀，挡在身前，铿锵作响。
　　铁箭不断坠落，箭头全部折断，密密麻麻，眨眼在地上积了一堆，金属光泽冷冽，很是惊人。
　　“狈村的人，你们不要逼我！”小不点眼睛红了，因为有一些铁箭射在了青鳞鹰的伤口上。
　　狂风暴雨般的铁箭止住，四面八方，足有上百人出现，远远地将他围住，盯着狻猊与赤红的宝角，呼吸急促。
　　即便从来没有见到过，但只要生活在大荒中，没有人不知道，太古遗种其蕴含的真血有多么的宝贵，价值连城。
　　“小娃儿，这头狻猊的遗体乃是至宝，你保不住，听话的话就乖乖离开吧，我们也不为难你。”一个老者和颜悦色地说道。
　　小不点愤怒，他与青鳞鹰九死一生，才将狻猊的宝体得到，眼看就快要运到石村了，却被这群人半路截杀，要抢走太古遗种，怎能甘心？
　　他用力攥紧白嫩的小拳头，道：“你们太过分了！”
　　“孩子，生活就是如此，我们都是在这片大荒中抗争，对别人不残忍一点，那么对自己就会很残忍。”狈村的老族长叹了一口气，劝道：“还是赶紧离开吧。”
　　小不点瞪着他，一言不发，他在等石村的人赶来。
　　“唔，真是让人吃惊啊，这竟然是一头真正的青鳞鹰，初时我还以为是斑麟鸟呢，想不到啊，这样一头空中霸主会归顺石村，让人吃惊！”狈村的老族长并非虚言，惊异是发自内心的，道：“可惜，它中毒已深，就要死了。”
　　石昊闻言，眼中噙泪，他也看出来了，青鳞鹰情况很不妙。
　　狈村的族长见到他的表情，半眯缝着眼睛，道：“好可惜啊，不然它可以比肩祭灵。不如让我们送它一程吧，免得它遭罪。”
　　“你敢？！”小不点立眉，握紧了小拳头，挡在青鳞鹰身前。
　　“呵呵……”狈村的族长狈里青笑了，道：“看来你真是一个好孩子，心性善良，放不下这头凶禽啊。”
　　说到这里，他眸光变得有些冷了，一挥手，道：“射箭，先杀那头青鳞鹰！”
　　狈村的人一怔，但并没有迟疑，服从命令，箭如雨下，嗖嗖响个不停，射向青鳞鹰的几处伤口。
　　小不点眼睛都红了，竭尽全力阻挡，祭出那轮银月，横扫四方铁箭，守护太古魔禽后裔。
　　然而，青鳞鹰体积太大了，有好几处伤口，防不胜防，小不点来回腾挪，催动银月格挡，累的汗水都流了出来。
　　至此，狈村人都看出来了，族长狈里青是用这凶禽栓住了石村的娃子，早晚会让他精疲力竭，到时能轻易射杀。
　　“族长你刚才不是说要放走这个娃儿吗？”
　　“我只是怕他逃走，说说而已，了解了他在乎什么才好针对。潜力这么大的娃子，如果长大了那还了得，自然要全力击杀。”
　　铁箭密集，寒光闪烁，嗖嗖作响，每一根都粗大无比，威力巨大，将青鳞鹰近前的八九株大树都射的断裂了。
　　小不点疲于应付，咬紧牙关，同时祭出两轮月亮，但依旧难以护住青鳞鹰。
　　“噗！”
　　铁箭没入其伤口中，带起一大片的血花，令太古魔禽后裔剧痛，身体轻微的痉挛，眼中有怒也有悲，它此时难以动弹，不然平日这些人岂敢临近它！
　　“当”、“当”……
　　箭雨密集，小不点奋力阻挡，但依旧不行，青鳞鹰的伤口已经中了二十几箭，全部深深没入体内，血如泉涌。
　　“青鳞鹰大婶！”小不点悲愤，带着哭腔，眼中噙满泪水，竭尽所能阻挡。
　　“噗！”
　　一支铁箭透过枝桠，无声无息的袭来，险些洞穿小不点的心脏，他反应极速，侧身躲避，但还是穿过了他小手臂的肌肉，鲜血喷出。
　　“哎呀！”小不点痛的大叫，这是出生以来第一次受这样重的箭伤。
　　不远处，狈村狩猎队伍中的头领狈山冷笑，正是他一箭射穿了小不点的手臂，他脸色苍白，不久前曾被银月剖开肚腹。他再次弯弓，躲在灌木丛中，开始了新一轮的袭杀，不理会青鳞鹰，只瞄准小不点的心脏或咽喉。
　　小不点疼的小脸发白，撕下一截小衣服，裹住伤口，而躯体上亦是符文流转，止住了伤口的血。
　　在这一瞬间青鳞鹰又中了十几箭，伤口处都快被射烂了。小不点落泪，他守不住，大叫着：“我与你们拼了！”
　　他迅速朝前冲去，祭出两轮银月，不管不顾，要斩杀那些不断射出铁箭的人。
　　在大荒中生活，狈村人的箭术强大的惊人，一百多人同时瞄准一处放箭，所有箭羽集中，一起飞至，那简直像是一柄巨大的铁锤击在小不点的身上，他虽然以银月挡在了前方，但是整个人还是口喷鲜血，横飞了出去。
　　“射杀！”
　　狈村族长狈里青眼眸很冷，早已收敛了笑意，命令所有人急射箭，击杀身在半空中的小不点。
　　“呀！”
　　小不点大叫，两轮银月旋转，绕着他的身体，铿锵作响，将成片的箭羽斩断，碎掉的箭头堆了一地，寒光冷冽。
　　然而，他的一条小腿又挨了一箭，鲜血染红了他的小裤管，他发出稚嫩的声音，抗争着。坠落在地，回头看了一眼青鳞鹰，小不点踉跄奔行，冲向狈村众人。
　　银月如刀，璀璨夺目，一下子飞出去两轮，鲜血喷溅，他疯狂斩杀，当场狈村就有十七八个人倒在了血泊中，引发一阵惊恐的大乱。
　　“继续射杀那头青鳞鹰，这一次别手软，直接钉死！”狈村族长狈里青冷漠的下命令。
　　“呜呜……”异啸震耳，成片的铁箭飞向青鳞鹰，形势危急到极点。
　　小不点大眼通红，泪水早已淌满小脸，他感觉一阵无力，不回去救援，青鳞鹰多半就要死了，可是这样回头，他又将陷入困境中，早晚会累死，或被射杀。
　　“你们……都是恶人！”这是一个孩子的稚嫩悲鸣。
　　“狈里青，你这个无耻的狗东西，连一个孩子都这样算计，还是人吗？！”一声大喝传来。
　　与此同时，箭如蝗虫过境，飞矛似流星，密集的落下，狈村那里传来成片的惨叫声。
　　石村的人到了，为首的正是老族长石云峰，还有石林虎与石飞蛟等人，全都怒发冲冠，射杀个不停。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、紫云扑棱着翅膀，踩着地面冲来，虽然还不能真正飞行，但是速度也极快，扑向青鳞鹰，全都在悲鸣。
　　三只幼鸟，分别扑在一处伤口上，用自己的躯体阻挡铁箭，哀鸣不已，用头摩擦母鸟的躯体，声声如啼血。
　　狈村人的铁箭射来，撞在它们的鳞甲上铿锵作响，但毕竟还幼小，它们的鳞片还没有那么坚硬，出现丝丝血迹。
　　“狈村的杂种你们全部去死吧！”石林虎怒吼。
　　“反击，但别杀了那三只幼鸟，活捉回村中，将来那会是堪比祭灵的异禽！”狈村族长眼睛光芒炽热，盯着三只幼鸟，恨不得立刻抓走。
　　混战开始了，铁矛飞舞，阔剑劈斩，双方人冲向一起，激烈厮杀。
　　“族长爷爷！”小不点大叫。
　　一群大人看到小家伙的手臂，还有小腿都被铁箭洞穿，鲜血长流，全都很心疼，怒吼着，杀向前去。
　　“孩子不怕！”
　　“我没事，族长爷爷快救青鳞鹰大婶。”小不点擦了一把泪水，而后一声大叫，冲向了狈村的人。银月飞起，血花直接就飞起一大串，七八人惨叫，断臂横飞，非常血腥。
　　“狈里青，你这只狈狼，难道要破坏大荒的规矩吗，我们生存都不易，邻村间从不开战，你想做什么？”族长石云峰怒喝道。
　　当然，虽然口中这样喝问，但是他早已下了命令，这次绝不容情，杀无赦，要一战到底。
　　“怪不得我啊，狻猊宝体还有离火牛魔的犄角都是至宝，任谁不心动？而且，我族祭灵要突破了，也急需大量的真血。”
　　“什么，祭灵要突破了？”石云峰一惊，眸子半眯，四顾山林，一条手臂有符文隐现。他在迅速的动作着，取出玉罐，倒出药散，帮青鳞鹰解毒。
　　小不点彻底杀红了眼睛，这个时候，在其身边都没有狈村的人了，削断了一地手臂，足有二十几人被银月劈中。
　　突然，一片灿烂的光点从一片灌木丛中浮现，极速冲来，将小不点这里笼罩，噗噗声传来，石村的六七人当场被洞穿，倒在血泊中，痛地滚来滚去。
　　“当！”
　　小不点虽然有银月阻挡，但肩头还是被擦中，出现一道可怕的血槽，血水长流。
　　“宝具！”有人惊呼。
　　一个脸色苍白的少年，像是狼一般，一直隐伏在草木中，关键时刻袭杀小不点，其中一粒光点几乎洞穿他的咽喉。
　　正是狈风，那个才不久前被石昊击败、并被石村人打断了骨头的天才少年，伤势还没有尽好，但是他却很镇静，神色阴冷。
　　“不止你有宝具，我也有。”狈风根本不看一眼倒在血泊中翻滚的那些石村人，听着他们嘶吼，他很从容与冷漠。
　　那一片光雨飞回，环绕在其手腕上，化成了一条兽牙串，颗颗雪白晶莹，非常美丽。
　　不懂骨文也能动用宝具，怎会如此？很多人吃惊。
　　“大叔！”小不点焦急，去扶那几个被光点洞穿的中年人，他们伤势极重，脏腑都被撕开了，随时会死掉。
　　“哧！”
　　狈风手腕一扬，一片光雨再次飞出，如一片流星横空而过，绚烂而又美丽，但是杀伤力极其惊人。
　　“我痛恨自己太善良，上次放过了你，这一次我绝不会宽恕你！”小不点稚嫩的小脸上满是坚决与果断。


第0024章 宝具
　　雪白晶莹的兽牙化成光点，神辉洒落，冲向前来，如陨星划过苍穹，灿烂而美丽，但却散发着恐怖的气息。
　　一轮银月升起，宛若在波光粼粼的海面上悬挂，一片宁静与祥和，然而“当”的一声震耳颤音发出，打破了这种安宁。
　　狈风与小不点对决，一个动用了宝具，另一个则使用原始宝术，灿烂的光雨飞洒，铿锵的声音不绝，整片山林都在抖动。
　　光点共有四十二粒，旋转飞舞，凝聚在一起成为一片流星雨，说不出的绚烂，但却是致命的大杀器。
　　“呜”的一声，它们呼啸而过，草木化成齑粉，六七米长的巨石被洞穿成筛子，无坚不摧。
　　小不点神色坚毅，竭尽所能，祭出两轮银月，一个护体，一个对抗，向前攻杀，锵锵作响，与那片光点剧烈对撞。
　　这像是神o的对决，美丽而璀璨，无论是银月还是这些光雨都洒落下成片的神辉，令附近一片绚丽，霞光四溢，瑞气一道道喷薄。
　　整整数十次撞击，银月碎掉了一轮，小不点再聚，始终保持两轮，与那光雨撄锋，忽上忽下，神辉四溅。
　　“嗡！”
　　一声轻颤，那片光点倒转飞回，重新化成了一条兽牙串，出现在狈风的手腕上，颗颗莹白剔透，美丽的晃人眼。
　　这种宝具让人心惊，杀敌于无形间，防不胜防，却又这般的玲珑剔透，初看没有一丝大杀器的样子。
　　“你用的不是宝具，你这是……骨文的力量？！”狈风惊疑不定，第一次变色，这么幼小的孩子掌握了这种神秘力量，实在可怕。
　　“什么？”远处，狈村的人全都瞠目结舌，个个都像是看怪物一般盯着小不点，心中又惊又怕。
　　“狈风杀了他，绝不能让他活下来！”狈村族长狈里青喝道。
　　“小不点注意，那是祭灵赐下的宝具，因其还活着，不用运转骨文也可以使用，赐予谁谁便能掌握。”石云峰提醒，加速为青鳞鹰解毒，手臂与掌指间符文闪烁，且各种药散成罐地向几处伤口上洒去。
　　“这次我不会放过你！”在这一天的时间里，小不点经历了很多的事情，眼神迫人，攥紧小拳头，语气坚决而果断。
　　“这么小的崽子就懂得运转骨文的神秘力量，而且造诣这么深，就是在那些大部族中也应该算是了不得的天才吧。”狈风很冷静，眼神冰寒，带着残冷的笑意，道：“可惜，你活不长了！”
　　“嗡”的一声，那条兽牙串再次飞起，而后散开，化成一粒粒光点，呼啸着冲向小不点。
　　这一次光点排列，化成了一头形似狼的怪物，扑向前来，张开了光灿灿的狰狞巨口，吞咬小不点。
　　“锵！”
　　银月旋转，斩向那头凶兽，呼啸中发出成片的月华，祥和而神圣，两者撞击，火星四溅。
　　“好强大的宝术，竟然可以媲美宝具，当真惊人。这个娃儿小小年纪，竟这般强大，当真是能力压那些大族的天才啊，了不得！”狈村族长惊叹，更加坚定，要除掉石昊，仇已结下，不能善了，只有彻底杀了这个孩子才能安心。
　　哧！
　　火光冲霄，那头凶兽化形，分散成了几部分，利爪、血盆大嘴、铜头、铁背等散开，也是由光点组成，向着小不点镇杀而下。
　　这件宝具由四十二颗兽牙组成，能合聚，可分散，进攻手段多样，防不胜防。
　　小不点现在只能祭出两轮银月，有点疲于应付，而对方的宝具则是祭灵脱落下来的宝骨所化，非常强大。
　　“我看你如何对抗！”狈风轻叱，念动祭灵教给他的密咒，令兽牙化成几件武器，利爪与兽头等栩栩如生。
　　“当！”
　　银月交击，挥斩那利爪、血盆大嘴等，激烈碰撞，而后一轮银月突然炸开，成片的银辉溅起，顿时将那些光点击飞。
　　远处，狈风一惊，倒退而去，因为小不点利用这个难得的机会朝着他扑来了，想先斩杀他这个人。
　　光雨成片，迅速倒飞而回，护在了狈风的身前，他神色镇定，道：“你再快还能快过宝具吗？”
　　小不点不答，进行攻击，两轮银月升起，斩向他的躯体。
　　这一刻，四十二颗兽牙一起悬浮，全都发出璀璨的光芒，彼此相连，像是化成了一件战衣，披在了狈风的身上。
　　银月不断劈斩，一时间竟难以攻破，那四十二颗兽牙彼此相连，构建成了一件璀璨的光衣，坚固无比。
　　同一时间，有些兽牙更加炫目了，化成了匕首、灵箭等武器，都是光质化的东西，射向小不点。
　　“当”、“当”……
　　银月暗淡，小不点被逼倒退。
　　“在这片大荒中，我算是一个天才，可又出了一个你，不过现在没什么了，小崽子我送你上路，结束这短暂而又可悲的一生吧。”狈风神色有些可怕，向前迈步。
　　他倚仗宝具，护住己身，无惧那两轮银月，一颗颗兽牙发光，化形成光箭、匕首等，向着小不点的身体飞去。
　　狈风不止一次杀人了，自幼被誉为天才，心性残忍而坚韧，此时要杀一个幼童，根本就没有一点负罪感，反而挂着冷酷的笑。
　　“破！”
　　小不点轻叱，他从来没有气馁过，即便宝具强大，他也无惧，依然在运转原始宝术。
　　“轰”的一声，两轮银月撞在一起，爆发出刺目的银芒，隐约间传来阵阵魔禽长啸的声音，如惊涛拍岸，似乱石崩云，惊心动魄。
　　银月炸碎，两头模糊的影子飞出，合在一起，略微真实了一些，化成一头恐怖的魔禽，展翅击天，冲向狈风。
　　“砰！”
　　像是一柄宝杵砸下，狈风当场大口喷血，身上的宝具一下子暗淡了不少，四十二颗兽牙散开，自其身上坠落。
　　狈风大惊失色，而其他人则震撼，那可一件宝具啊，是祭灵所赐下的，竟然被一个孩子硬是给轰开了。
　　小不点关键时刻将宝术又悟透了一层，利用这难得的机会，他高高跃起，小脚掌踏向狈风的脸。
　　“砰！”
　　他人虽小，但是力气大的惊人，一跃数米高，这样落下，重重踩在狈风的脸上，是很可怕的一件事。
　　“喀”的一声轻响，狈风左侧的脸颊顿时变形，骨头断了，他痛的面孔扭曲，眼泪忍不住簌簌滚落，发出狼嚎般的叫声。
　　“砰！”
　　小不点一脚踩在他的脸上，另一只脚则踏在了他的胸口，同样巨力惊人，胸骨咯吱咯吱作响，而后喀嚓几声断了数根。
　　狈风此前就被石村的人打断很多条骨头，伤势未好，此时整个人横飞了起来，口中喷血，遭创更严重了。
　　而小不点就这样一脚踏在他的脸上，另一只脚踩在其胸膛上，跟着飞了出去，而后一起坠落在地。
　　狈风痛叫，都有些不像人类发出的了，因为小不点是踩着他落下来的。他的半张脸彻底瘪了下去，而右侧胸骨更是全部折断，嘴角不断溢血。
　　这一切太快了，谁都没有想到小不点这么犀利，关键时刻一记至强的宝术祭出，竟破开了祭灵赐下的宝具，实在逆天。
　　“住手！”
　　“快夺回宝具！”
　　狈村的族长狈里青还有狩猎队伍的头领狈山一起大叫。
　　小不点一招手，银月旋转，托起那条兽牙串飞回，带到了他的眼前。
　　这条手串真的很美丽，四十二颗兽牙都莹白的跟羊脂玉石般，闪动晶莹的光泽，灿灿生辉，蕴含着一种奇异的力量。
　　小不点摸了摸，而后直接带在了自己的手腕上。见到这一幕，狈村的人全都惊怒不已，这可是一族的至宝，就这么被这个小不点给黑起来了。
　　狈风惨叫，小不点脚下用力，令他身体半残。狈村的人见状，怒吼着，一起向前冲。
　　小不点见状，用力在狈风身上跺了一脚，狈风身上过半的骨头都折断了。而后，小不点头也不回地自其身上走下，背对他，不再看一眼，一轮银月斩过，噗噗几声，血光溅起，狈风的双臂还有双腿全部断了下来。
　　“嗷……”狈风像是一只野兽般嘶吼，痛的大声哭嚎，他这个天才彻底完了，现在还未死，但是却比杀了他更难受。
　　“祭灵，你为何还没有赶来，请速速降临吧！”狈村的族长脸色铁青无比。
　　山林中，传来呜呜的声音，像是有恐怖的生物在接近，整片天地都有了一种冰冷的杀意。
　　“林虎，飞蛟，你们准备好了吗？他妈的，狈村的祭灵若是敢出现，给我杀了它！”石云峰喝道。


第0025章 狈村祭灵
　　“想杀祭灵，亏你敢想！”狈里青脸色阴沉，天才狈风残废，族中宝具被夺，这对狈村是一个极大的打击。
　　“它敢来，我们就敢杀！”石云峰脸色冷峻，动了真怒。
　　天色早已黑暗，山林中清冷而又幽森，血腥气扑鼻。
　　“呜呜……”四野，野兽长嚎，冰冷的气息弥漫，令人寒毛倒竖，感觉像是有恶鬼在哭嚎，有些发}。
　　“砰！”
　　见到狈村的人要冲过来，小不点一脚将狈风踢起，令他横飞到了石村众人的眼前。
　　“虽然残废了，但留着终究是一个祸害，一剑剁了省事！”二猛的父亲说道，非常生猛，二话不说，轮动手中大剑，噗的一声将狈风的头颅给砍了下来，血花喷起数尺高。
　　“啊，风儿！”狈里青大叫，手捂着胸口，痛的咳出一口血来。那是他的亲孙子，结果就这样被当着他的面斩了。
　　“早先已经放过他一次了，时至今日，落得这样一个结果，完全是自找的。”石林虎冷漠地说道。
　　石飞蛟一把抓起那颗血糊糊的头颅，扔了过去，道：“带回去葬了吧。”
　　“祭灵快降临吧！”狈里青披头散发，脸色涨的血红，而后又变得铁青，表情可怕的吓人，再也没有了此前的从容。
　　石村的人聚在一起，时刻防备那头祭灵，唯恐它突然现身，大开杀戒。而狈村的人也退守到了一边，这一次他们损失很大，此刻小心防备，等待祭灵降临。
　　树木茂密，林中很黑，兽吼声此起彼伏，阴气越来越重，可是始终没有什么强大的生物冲过来。
　　石村的人围在青鳞鹰近前，将它护在中央，族长石云峰用尽了手段，将平日熬炼的各种药散用了个遍，最后更是将那太古遗种通红如玉的犄角血挖出一些，让凶禽服下。
　　“哧！”
　　一道冷箭袭来，准而狠辣，目标正是青鳞鹰的眼睛，寒光惊人，这一箭最起码是双臂一振能有五六千斤力气的猛人才能射出的，太可怕了。狈村的人担心青鳞鹰会被救治过来，那时对他们来说将是一场大灾难，此时进行干扰与袭杀。
　　“当！”
　　石林虎挥动手中阔剑，一下子劈在了箭杆上，将其撞飞了出去，哧的一声，铁箭深插一块山石中，冒出一串火星。
　　“咿呀！”
　　小不点立眉，向前冲去，今日狈村截杀他们，导致青鳞鹰将死，他恨透了这群人，银月横扫，化成璀璨匹练，席卷而过。
　　这像是九天星河，又像是瀚海中的白色浪涛，嗡隆隆作响，震的整片山地都在轰鸣！
　　“噗”、“噗”……
　　对面，惨叫声传来，当场就有四五人踉跄倒退，鲜血喷溅，伤口吓人，另有三四人的手臂坠落，脸色苍白，痛的满头都是白毛汗。
　　小不点动作迅疾，像是一只小貔貅一般跃起，用手摩挲手腕上那串晶莹雪白的兽牙串，符文闪烁，他一声轻叱。
　　“咻”、“咻”……
　　兽牙串光芒大盛，每一颗兽牙都浮上了美丽的纹络，灿烂夺目，从兽串上脱落，散开来，飞向前去。
　　这是一片绚丽的光雨，但是杀伤力强大的惊人，让人根本反应不过来，莹白的兽牙洞穿了很多人的躯体。
　　一朵朵血花绽放，他们的骨头折断，脏腑撕裂，狈村人恐惧大叫，根本抵挡不住宝具的攻杀。
　　“怎么回事，祭灵你应该到了，为何不出现，快来解救你的族人吧！”狈里青惊吼，心中大惧，这样下去，狈村的人会全部交代在这里。
　　“撤退！”
　　那璀璨的宝具在小不点的手中比在狈风手里也不知道强了多少，他懂得骨文，运转起来，宝具威力不可同日而语。
　　狈村的人崩溃了，即便没有族长撤退的命令也不会守在这里了，全部亡命而逃，而直到这时祭灵也没有出现。
　　“小不点不要追！”族长石云峰怕他出现意外。
　　“呀，这兽牙串威力真大。”石昊迷糊的挠了挠头，他很吃惊，四十二颗兽牙又飞了回来，化成莹白手串，缠在了他的腕上。
　　“我们也赶紧走，狈村的祭灵因种族天性而多疑，我说要杀它，也许它很忌惮，故此没有现身。”石云峰低语。
　　老族长这是在诈唬，似乎还起到了一定的作用，令石村的人很无语。
　　一百来号人纷纷行动，抬起青鳞鹰，扶着伤员，背起重伤垂死的人快速奔逃，都是大荒中长大的汉子，只要还有一口气，也许就能救活，这批人由石林虎领头。
　　还有一批人由石飞蛟带队，负责搬运与守护狻猊、赤红的宝角、恶魔猿手臂，一个个激动而又神色紧张，这可是真正的至宝啊。
　　山地间灌木丛生，古木参天，一群人虽然奔行很快，但还是受到了不少阻碍。
　　“呜呜……”低沉的啸声响起，此起彼伏，环绕在他们的左右。
　　距离石村越来越近了，甚至快要望到了，然而黑暗的山林中却也出现了一双又一双碧绿的眼睛，像是鬼火一般。
　　“天啊，这么大的狼！”
　　石村的人惊悚，他们被包围了，一群黑背白肚皮的巨狼出现，每一头都足有房屋那么大，张着血盆大口，獠牙能有多半尺长，雪白而森然，配上猩红的舌头，显得狰狞无比。
　　这不是一头两头，而是足足四五十头，一群凶残的巨兽围了上来，远比狈村的人威胁大。
　　“该死的，狈村的祭灵果然生性多疑而狡诈，它竟召集来这样一群变异的巨狼！”
　　这么大的狼，个个都堪比巨象那么大，平日狩猎时能见到一只就很稀奇了，而这次一下子来了四五十只，简直就是一场灾难。
　　黑暗的山林中，那一双双碧绿的眼睛，全都有小碗那么大，阴森而冰寒，戾气极重，它们也不知道杀死了多少猛兽。
　　“嗷呜……”一声狼吼，像是一道惊雷般，且阴惨惨，一头巨大的身影扑来，石村队尾那里顿时传来一声惨叫。
　　一名村人半边身子都在淌血，一条手臂连带着肩头都被巨狼一爪子撕了下去，遭遇了可怕的重创。
　　“噗！”
　　关键时刻，石林虎掷出一杆铁矛，穿透了那头巨狼的皮毛，鲜血淌出，让它负伤，这才止住杀戮，让那名村人避免了被撕裂的命运。
　　跟巨象一样大的狼太可怕了，若是几头还能对付，这一下子来了四五十头，一百多号人根本挡不住。
　　“嗷呜……”
　　巨狼长啸，山地间树叶凋零，被震落下大片，凶煞气澎湃。
　　“啊……”
　　又有两声惨叫传来，不同方位，几头巨狼同时发动攻击，那锋锐的大爪子，一划拉就有一株大树倒下，尽管防备很严，但还是有两名村人被开膛破肚，肠子都流了出来。
　　“快，赶紧包扎！”石飞蛟大喝道。
　　山林幽暗，这些巨狼即便凶猛而强大，占据了绝对的优势，还是没有正面攻击，而是袭杀。
　　这一次，十几头巨狼同时行动，从暗中向村人扑杀了过来。
　　“哧！”
　　小不点动了，扬起手腕，符文交织，在其身前化形而出，而那四十二颗莹白的兽牙则发出炽盛的光，化成一柄柄匕首、光箭等，飞向前去。
　　“噗”、“噗”……
　　冲在最前面的几头巨狼，被刺瞎了眼睛，被洞穿了额骨，鲜血长流，当场惨叫，在地上翻滚。
　　即便这样的庞然大物也挡不住宝具，只要被击中，不是被重创，就会被击杀。
　　“你们这些恶狼，速速退走！”小不点叫道。
　　他祭出两轮银月，向前腾跃而去，噗噗两声，将两头格外强壮的巨狼生生给立劈了，从眉心一直裂到两腿间，皆化为两半，鲜血汩汩而涌。
　　余下的巨狼谨慎了，不敢贸然攻击。
　　“实在不行的话先动用一件祖器，留一件，关键时刻袭杀那只祭灵，不要让它全部知晓而有了防范！”石云峰低语。
　　四野是一双双碧绿的眼睛，巨狼环绕，一个个鼻间喷吐白气，血盆巨口中獠牙狰狞，凶煞气息令人浑身冰寒。
　　“你们死定了，今日注定要灭族！”狈里青又出现了，他脸色阴冷，眼睛跟毒蛇一样，此时骑坐在一头通体银白的巨狼身上。
　　狈村的人又来了，很多青壮年纷纷爬上巨狼的背，一个个手持弓箭，带着仇恨，眼神冰冷，盯着这一边。
　　石村的人倒吸了一口冷气，与巨狼配合，狈村人的实力那是相当恐怖了，这根本不是一个村落能拥有的实力。
　　“我族祭灵来了，你们一个也别想活！”狈村狩猎队伍的头领狈山高喝道。
　　“不就是一只老狈吗，活了这么久，连牙齿都脱落了下来，估计走都走不动了吧，能有什么用。”石云峰嗤笑道，故意轻视。
　　狈村人的祭灵是一只狈，该族的姓都是借此而来的。
　　数十头巨狼怒吼，呜呜长嚎，这个地方凶气更盛了，它们随时会扑杀过来。
　　“你们一个也活不了！”狈里青冷幽幽地说道。
　　“不怕坏了大荒规矩，被各村各族群起而攻之吗？”石云峰冷漠地说道。
　　“杀了你们，掳走你们的妇孺，就说我们两村合并归一了，我族祭灵若是突破了，还有谁敢多说什么。”狈村狩猎队伍的头领狈山冷笑道。
　　四五十头巨狼试探性的攻击，不时扑杀过来，石村众人防御，小不点则负责攻击，几次出手，连杀了八头巨狼，庞大的狼尸倒在那里，山林中一片血腥味。
　　整整一个时辰，狈村的祭灵都没有出现，只是这些巨狼在攻击，而狈山等也在放冷箭。
　　石村又有部分人受伤了，被那簸箕大的狼爪划开了身体。
　　“果然是狈性多疑，管不了那么多了，祭祖器，突围！”石云峰下令。
　　时间拖下去对他们没有好处，那头狡诈的狈不知道在转什么念头，还是早点回到石村为好，那里有老柳树庇护。
　　“族长，祖器若是暴露，会不会有大麻烦？”石飞蛟问道。
　　“先保住现在的命要紧，事后想办法将狈村知晓的人全都杀个干净，既然他们不仁，逼迫我们至此，就别怪我们不义！”石云峰寒声道，第一次露出这样可怕的表情。
　　他们抬起青鳞鹰，小心的保护在中央，这将是他们日后复仇的一大战力，也许能抵住对方的祭灵。
　　一群人迅速突围，石林虎取出一块臂骨，就要祭出，这是该村的祖器，拥有无与伦比的强大力量。
　　突然，还未容他动，远处的山林像是山洪暴发了一般，兽吼声不断，震耳欲聋，向着这里冲击而来。
　　“兽潮，该死的，那头老狈去山脉中赶来了一群巨兽，要冲击这里，实在是狠辣与狡诈！”石云峰变色。
　　石林虎也大喝：“该死的老狈真狠毒啊，要用兽潮踏死我们，所有人都小心防备！”
　　不仅是他们这一边，就是狈村的人也变色，祭灵这般阴狠，连他们都要受到可怕的冲击，并不是每一个人都爬上了狼背，有一半的人可是站在地上啊。
　　“快，上狼背！”狈里青大叫。
　　然而，已经来不及了，隆隆响声到了近前，就是这些巨狼也都不安了，纷纷窜起，迅速躲避。
　　“嗷呜……”
　　一声嚎叫传来，像是山鬼哭泣，说不出的}人，在兽潮上方有一头奇异的生物展动双翅飞行而来。
　　它只有两米多长，浑身黄褐色的皮毛很油亮，但却看起来很老，一张狼脸出现了一道道褶子，这是一只罕见的狈，数不尽的狼群中也难出现一只。
　　它前腿很短，几乎不能自己独自行走，平日需要趴伏在巨狼的背上，还好它自身血脉强大，生长出了一对羽翼，可以飞行。
　　显然，这头老狈很恐怖，身上隐约间有原始符文闪烁，是一头极其强大凶兽！


第0026章 击败
　　山林摇动，龙角象、火犀、彪、夔兽、豹辍…成群的巨兽冲击而来，许多大树被撞断，像是山洪奔涌，黑压压一大片。
　　乱叶纷飞，巨石翻滚，这个地方地动山摇，景象恐怖。
　　“啊……”
　　狈村的人竟先遭到冲击，由于方位的原因，转眼间就有十几人被数米高的猛兽撞飞，而后踏在脚下，骨断筋折，化成肉酱。
　　那数十头巨狼转身就逃，端坐在上面的狈村人脸色发白，刚才死去的人中都是他们再熟悉不过的亲人，转眼间生死永隔。
　　“准备！”石云峰大喝。
　　如洪潮般的巨兽到了，冲着石云峰他们冲击而来，摧枯拉朽，巨树折断，没有什么能阻挡它们的脚步。
　　“杀！”
　　石林虎大叫，取出一块没有光泽的兽骨，左臂符文闪烁，而后他猛地将此骨按了上去，与手臂相合，顿时光芒大盛，兽骨其与臂膀血肉交融，化作一体，不分彼此。
　　轰的一声巨响，像是一头太古遗种复活，一股滔天的凶气冲起，震动的这片山林剧烈抖动，像是发生了大地震。
　　所有巨兽都被惊住了，它们发自本能的颤栗，像是在面对一头万兽王，不敢冒犯，迅速止步，从旁边绕道而行。
　　“呜……”天空中，那只狈在长鸣，如一头厉鬼在哭嚎，声音吓人，它在驱动巨兽攻击，要铲除石村众人。有些巨兽被压迫，迟疑了，有几头猛然人立而起，向前踏来，要冲击石村众人。
　　“开！”
　　石林虎大叫，左臂纹络闪烁，密集而璀璨，最后化成了一个符号，凝结成古代兽王的原始印记，宛如一道门户，一头巨大的凶兽要窜出来。
　　“吼！”
　　沉闷的吼声震动山脉，石林虎的身体一下子拔高了一大截，撑破了衣服，古铜色的肌体能有三米多高，立在那里。
　　他一拳砸出，轰隆一声，前方一头巨兽当即惨叫，整具身体都炸开了，血肉横飞，碎骨四溅，场面极其血腥。
　　最为重要的是，一种蛮荒兽王的气息铺天盖地，压迫的这些巨兽颤栗，簌簌发抖，再也不敢攻击与前进。
　　“呜……”
　　天空中的老狈眼中闪过异色，有惊也有贪婪，更有狡诈，它弄明白了石村的底气所在，的确让它忌惮不已，但是它绝不会放弃，狻猊的宝体对它来说事关重大，可令其脱胎换骨。
　　老狈发动了攻击，不过并不是冲向石林虎，而是直接对石村的其他人出手，它狡诈而凶残，想让石林虎空有宝具而疲于应付，劳累其神。
　　“可恨！”
　　石林虎三米高的躯体，产生了一股爆炸性的力量，肌腱隆起，左臂那里光芒大盛，他向天轰去，嗡的一声，一头凶兽的虚影冲起，化成一股飓风，冲霄而上，将周围所有草木都卷的折断了。
　　老狈吃惊，迅速躲避，嘴里符文闪烁，凝聚成一片霞光，喷吐而出，轰的一声与那只模糊的凶兽撞在了一起。
　　石林虎一个踉跄，嘴里溢出一口血，祖器很惊人，但是他却没有那么强大的骨文造诣，驾驭不了，只能发挥出部分力量而已。
　　但即便这样也够惊人，令那只老狈身形一滞，喷出的霞光被阻住了，它露出惊色，眼神更加炽热了。
　　现在，不仅狻猊、赤红的宝角等吸引它，就是这祖器也成为了它所渴望的目标，要夺过来。一双狈眼闪动阴冷而狠毒的光芒，嗷的一声大叫，四野的巨狼再次出现，听从它的命令冲来，配合它攻击。
　　形势危急，老狈总是不靠近，虎视眈眈，在天空中进行袭杀。
　　“瘸腿老狼，有种你下来？”石林虎点指。
　　身为一个祭灵，原本会令大荒中的人族恐惧，而现在却被轻视，老狈倒也不怒，眸光阴冷，始终不急不躁。
　　它这般强大，若是平日可以轻易摧毁一个村子，现在却这般谨慎，令人无奈。
　　四野，巨狼嚎叫，不断偷袭，村人很危险，疲于应付。
　　“轰！”
　　老狈动了，符文闪烁，它那短小的前爪金色霞光一闪，原始宝符凝聚，轰了下来，可以清晰的见到一只金色的大爪子化形而成，横空而来。
　　石村众人悚然，这是原始印记的体现，化成了金色的爪子，冲出其肉身，镇杀所有人。
　　“瘸腿老狼去死！”石林虎大叫，竭尽所能，促动骨文的力量，令其左臂共鸣，一个原始符号闪烁，凶兽再现，凝实了不少，像极了一头辏从符中窜出，凶威滔天。
　　“吼……”大吼声惊天动地，它撞在了金色的大爪子上，电闪雷鸣，照亮了黑暗的天空，景象骇人。
　　金色的大爪子没有能落下来，从半空划过，喀嚓一声将远处一座低矮的石山击断了，隆隆作响，巨石翻滚。
　　众人目瞪口呆，老狈果然可怕！
　　石林虎大口喘气，他有些承受不住，祖器太强大，难以催动起来。
　　“呜……”
　　老狈嚎叫，群狼振奋，全力冲杀，同时那些巨兽也都动了，见到石林虎落在下风，再次开始听命于老狈。
　　形势极其危急，石村众人性命随时会全部葬送。
　　至此，老狈放下心来，得悉了石村的底气所在，它不再惊疑，开始肆无忌惮的俯冲下来，不时发动攻击。
　　“哧！”
　　小不点出手，祭出那串兽牙，宝具发光，每一粒都如星辰一般璀璨，冲霄而上，要穿透老狈的肉身。
　　这头狈第一次动怒，这是它脱落下来的牙齿，百般祭炼，是专属于它的强大宝具，现在却被一个娃子掌控了。
　　它猛地俯冲了过来，念动密咒，准备强行将晶莹雪白的兽牙收回。
　　突然，小不点浑身绚烂，骨文如蛛网，将他缠绕，全部亮起，他迅速将一张血迹斑驳的古兽皮按在胸口上。
　　在那里星辰闪耀，兽皮与胸部血肉交融，烙印在上，成为了一个整体，一股恐怖的气息散发出，如一股飓风一般席卷天地间。
　　长嚎声不绝于耳，许多巨兽都惊的浑身哆嗦，更有不少跪伏了下来。
　　兽皮化成了小不点的肉皮，光华璀璨，形成一个图案，化作一个古符，令他的整具小躯体都晶莹绚烂了起来，如火焰在燃烧，有一种滔天的凶威弥漫，震慑十方。
　　这是石村的第二件祖器，原本应为石飞蛟掌握，但是小不点骨文造诣更深，暗中交给了他使用，此时成为杀手锏。
　　一声蛮兽的吼啸起，震动大荒，小不点的胸口那里，符文化成了一道门户，一条恐怖的凶兽冲了出来，像极了狴犴，对上了正好俯冲下来的狈。
　　老狈吃惊，这太突然了，想躲避已经来不及，唯有挥动利爪，一只金色的大爪子再次化形而出，镇压了下来。
　　喀嚓一声，如山体崩碎了般，那金色的大爪子碎裂，那头模糊的太古遗种抱住了它的真身，猛力绞杀，天空中发出一声凄厉的惨叫。
　　狠辣而狡诈的老狈，两米长的躯体差点被抓断成两截，艰难挣脱出，但还是被一只利爪击中后足，喀嚓一声，那条腿当时就扭曲了，彻底变形。
　　小不点动用祖器，与石林虎还有石飞蛟不可同日而语，威力提升了一大截，当然他也无法发挥出祖器的真正威力。
　　显然，石村曾有过一段辉煌的过去，这两件祖器见不得光，不然可能会惹得某些大族觊觎，引来大祸。
　　老狈震怒，冲天而上，在高空中盘旋，不仅未将自己的宝具收回来，还遭受重创，对于狡诈阴狠、从来不肯吃亏的它来说，不能容忍。
　　它愤怒的嚎叫，在上空盘旋，但是其他巨兽还有凶狼却不敢攻击了，没有立刻执行它的命令，对小不点手中的祖器惊惧。
　　老狈发狂，不断盘旋，偶尔俯冲下来袭杀，速度极快，可惜难以捕捉到它的轨迹，用祖器几次都没有击到。
　　“不好，他这是要耗光我们的力量，而后击杀我们，催动祖器消耗实在太大了。”石云峰皱眉。
　　小不点向他眨眼，有着一缕喜色。
　　这一次，凶狈再次袭来，险些将十几人撕裂，那金色的巨爪太恐怖了，威力极大，幸好被石林虎挡住。
　　即便如此，还是有金色的光华落下，令七八人翻滚了出去，血肉模糊，看起来很惨。
　　“锵！”
　　突然，伏在地上、重伤垂死的青鳞鹰，倏地睁开了眼睛，双翅一振，狂风大作，冲天而起，半米多长的鸟喙青光刺目，一轮月亮成型，迅速飞出。
　　老狈无论如何也没有想到，一头半死的鸟突然活了，而且这般凌厉，它长嚎如鬼哭，极速躲避，但依旧慢了一步。
　　“噗”的一声，血光迸溅，它的一条后腿被青月击碎，血肉横飞。
　　“砰！”
　　与此同时，青鳞鹰冲到，一只大爪子探出，同样青光耀眼，锋锐无比，抓住了它，顿时血液飞溅。
　　老狈惊怒，奋力一挣，差点将青鳞鹰的爪子震断，它恢复了自由，浑身金色符文交织，要轰杀凶禽。
　　“轰！”
　　突然，惊变再次发生，石林虎借助祖器的力量，将小不点抛上了高空，石昊眼神清亮，动用兽皮的神秘力量，击杀凶狈。
　　一头狴犴冲出，凶威震慑荒林，万兽臣服，百鸟惊颤，天地都寂静了下来。
　　“轰！”
　　凶兽击在老狈的身上，符文交织，神辉绽放，如两颗彗星撞在一起，在夜空中发出刺眼的强光。
　　大片的血雨洒落，老狈凄厉长嚎，肉身几乎碎掉，后半截躯体消失了部分，惨不忍睹，它头也不回的远去。
　　青鳞鹰摇晃，接住了坠落下来的小不点，而后摇摆着，一头扎向山林中，砰的一声砸在了那里。
　　“快，回村！”石云峰大叫。
　　这次赢得侥幸，那头凶狈大意，被突然恢复些精力的青鳞鹰重创，不然的话，所有人都得死在这里。
　　他们怕老狈镇定下来后发狠，掉头杀回来，那样的话众人依旧危矣，那头凶兽实力强大的惊人。
　　一群人浩浩荡荡，冲向石村，不敢停留半步。
　　至于狈村的人，死伤很多，在巨兽的冲击下，有过半的人化成了肉酱。
　　现在不是清算的时候，石村人不理会他们，急速逃遁，避免发生意外。
　　然而，石村在望，可是就在这时，那头失去了小半截躯体的老狈追了下来，它不能容忍失去狻猊宝体，若是得到，不仅可以治疗伤体，还能再做突破。
　　“坏了，受伤的凶兽最恐怖，它要拼命了！”石村众人心头蒙上一片阴影。
　　距离村子还有一里地，但是却像隔着一道天堑般，凶狈阻挡在前方，要全力攻击了。
　　“祭灵，请守护你的族人，不要墨守陈规，请出村护佑我们吧。”有族人祈祷。
　　一株焦黑的大柳树，只有一条嫩绿的枝条，在黑夜散发出一缕又一缕柔和的霞光，朦胧的光晕笼罩了整个村子。
　　突然，那条嫩芽动了，化成一条绿霞神链，竟然一直延伸出一里多地，迅如闪电般冲了过来！


第0027章 落幕
　　夜空下，凶狈浑身都是金色符文，皮毛流动光泽，一双眼睛凶光毕露，通体绽放宝辉，然而此刻它却惊悚了。
　　嫩芽翠绿欲滴，伸展到近前，让它忍不住大叫，眼中充满了惊惧，双翅一展，雷电交织，它冲霄而上，就要逃走。
　　强大如凶狈，没有一丝抵抗的念头，只想迅速离开这里，它满身皮毛都炸立了起来，惶惶如丧家之犬。
　　凶狈破空而行，即将消失在夜幕中，然而柳条散发柔和的光，如一道秩序神链般，冲霄而上，瞬间追上。
　　“嗷……”
　　凶狈惊惧大叫，浑身毛发根根倒竖，奋力振翅，金色符文交织，它的速度达到了极致，可是一切都是徒劳的。
　　那柔软的柳条流光溢彩，有氤氲光雾蒸腾，噗的一声，绿芽前端洞穿了凶狈的后背，溅起一串血花。
　　“呜呜……”老狈挣扎，眼中满是恐惧，发出撕心裂肺的嚎叫声，震动了群山万壑。
　　石村众人看的目瞪口呆，他们知道，老柳树很神秘，与一般的祭灵大不相同，但是却不曾想这么震撼。
　　这才一个照面啊，强大的狈村祭灵就被穿透躯体，没有一丝的反抗能力，差距之大，超乎想象。
　　柳树到底什么来头？让人生疑。族长石云峰心颤，当年他曾目睹老柳树沐浴雷海、从天而降的可怕场景。
　　绿莹莹的柳条轻抖，霞光炽盛，狈村的祭灵惨叫，肌体迅速干瘪，而后四分五裂，皮毛与骨骼老化，如朽木般龟裂，坠落下夜空。
　　一小滴金色的液体凝聚，落在嫩芽上，被它所吸收，绿光流转，生机勃勃，柳条退走，回到了村子。
　　一阵夜风吹过，焦黑的雷击木上，一条柳枝散发柔和的光，将整片石村笼罩，素淡朦胧，和谐祥静，宛若一幅画卷。
　　石村众人瞠目结舌，好半天说不出话来，老柳树第一次在他们面前显化恐怖的攻击力，即便只有一根嫩条而已，依旧击杀了凶狈。
　　昔日，它一直在夜间散发祥和的光晕，守护村子，从来没有主动外出攻击过谁，今日竟破例了。
　　“凶狈就这样死了？！”
　　很多人都有一种不真实的感觉，他们费尽力气大战凶狈，险死还生，结果狈村的祭灵却被一条绿莹莹的柳枝直接洞穿。
　　前后对比，落差太大，与想象的完全不一样。
　　“回村！”
　　一群人又震撼又惊喜，危机解除，他们抬起狻猊宝体，扛起火红如赤霞的宝角等，大步冲向村中。
　　“赶紧救助伤员！”石云峰焦急的喝道。
　　这一次，石村也损失不小，很多人遭受重创，其中有些人失去了手臂、腿脚等，注定要残废一生，还有人战死了。
　　生活在大荒中就是这般残酷，整日猛兽搏斗，损伤与死亡是常有的事，只是人族自己间残杀倒是不常见。
　　“林虎、飞蛟你们带着祖器，给我去截杀狈村的那批人，一个都不要放过，全部给我杀个干净！”
　　石云峰很果断，安置好伤员，立即下了这样一条杀气腾腾的命令，要斩尽狈村那批知晓祖器秘密的人，避免消息泄露，招来祸端。
　　小不点征战了一日，为争夺狻猊宝体与凶兽战斗，又与狈村众人厮杀，遭受了几处箭伤，而后又大战凶狈，早已疲累不堪。
　　但是，他依然请战，要参与这次行动。石云峰略微犹豫，最终点头答应，玉不琢不成器，必须要经历血与火的洗礼，小不点才能长大。
　　这注定是一个不眠之夜，石林虎与石飞蛟拎着祖器，带着族人，大肆剿杀狈村的那批青壮年，毫不留情。
　　血在溅，生命被收割，月夜凄冷，山林染血，山兽哀叫，气氛肃杀而又冷冽。
　　残酷的大荒，人命有时贱如草，很多好男儿都死在了凶兽的口中，阵亡率非常高，然而今日却是人族自相残杀。
　　狈村这次共出动了一百二十三人，其中半数死在了兽潮中，而幸存者大多也都有伤在身，当知道祭灵已死后，该族士气低落，差点崩溃。
　　接下来是一边倒的追杀，石村众人清点人头数，不断地追击与寻觅，逐一铲除。
　　凶狈已死，那些巨狼扔下狈村的人返回了大山中，甚至有些巨狼直接翻脸，当场咬死了不少狈族人。
　　“狠毒的老东西，哪里走！”
　　石林虎大吼，张开巨弓，一支铁箭飞出，寒光照耀山林，噗的一声没入狈里青的后心，粗大的箭头贯穿而过，带起一大片血花。
　　“我恨啊！”狈村族长怒吼。
　　“老家伙你恶事做尽，趁早结束性命吧。”石飞蛟也出手，轮动手中大剑斩了过去，噗的一声，一颗染血的头颅斜飞出去数米远，坠落在地。
　　狈里青死了，狈村幸存的人脸色苍白，吓到颤抖，一个个都亡命飞逃。
　　“嗖！”
　　一支冷箭射出，飞向小不点的后脑，狠而准，若是射中，必然一箭贯脑而过。
　　石昊听到冷风声，迅速躲避，且霍的转身，盯着一片山林，眸子是怒火，喝道：“又是你！”
　　灌木丛中，隐伏着一个壮汉，不过此时已经暴露了，高足有两米三四，肌腱强大有力，闪烁古铜色宝光，正是狈村狩猎队伍的头领——狈山。
　　小不点与狈村人开战时，身上的第一处箭伤就是狈山造成的，那时他躲在暗中，一箭射穿了石昊的一条手臂，血流了很多，此时再次出手。
　　“嗡！”
　　石昊一扬手，一条兽牙串飞出，如一条莹白的神链，散发神辉，整体冲了过去，喀嚓一声将狈山的巨弓绞碎。
　　凶狈已死，与这宝具彻底没有了联系，小不点越发用的得心应手，如臂使指，晶莹灿烂的兽牙串无坚不摧，攻击力极大。
　　狈山拔出巨剑，冲向小不点，冷森森的寒光在山林中划过，五六千斤的臂力凶猛的惊人，双手轮动阔剑，像是劈出了一道闪电。
　　小不点指尖符文闪烁，兽牙串灿灿若星辰，颗颗剔透，缠上了雪亮的大剑，喀嚓几声，将其绞碎，化成一地废铁，这就是宝具的威力。
　　“噗”、“噗”……
　　四十二颗温润晶莹的兽牙分别飞出，化成神矛、光箭等，撞进狈山的体内，血液冲起，他的手臂、双腿等全部被击断，两米多高的雄壮身体轰的一声倒在了地上。
　　光点聚在一起，化成洁白的兽牙串，缠在石昊的手腕，流光溢彩。
　　“小不点杀了他！”石林虎大步走来，表情严肃地说道。
　　石飞蛟也提着滴血的大剑走来，道：“好男儿生活在大荒中，怎能不杀生，你虽然还小，但是实力比我们都强大，可如果始终不杀人早晚会吃大亏。”
　　“我知道……”小石昊大眼扑闪，长长的睫毛轻颤，小脸上表情复杂，紧张、痛苦、挣扎、坚定……逐一呈现。
　　“小崽子，没有想到真让你成了气候，可惜我那一箭只射穿了你的小臂，没有将你的咽喉洞穿。”狈山咧嘴，露出一嘴雪白的牙齿，看起来很凶狞。
　　小石昊闭上了眼睛，想到了阿文叔被他一箭射穿胸膛的情景，眸子猛地睁开，轮动手中的大剑剁了下去，“噗”的一声人头滚落，喷出很多血。
　　“林虎叔我累了。”小不点丢下大剑，轻声说道。
　　他大战了一天，不断催动银月，敌人一个比一个可怕，有凶兽，有狠辣的人，还有凶狈，身受几处箭伤，早已身心皆疲，说完后便闭上了眼睛。
　　“睡一觉吧。”石林虎将他背在身上。
　　等石昊再次醒来时，已经过去了一天一夜，伤口被处理好，已然结疤。而对于狈村那些人的追杀也结束了，全部斩了个干净。这次石村铁血出击，出手无情，那批人一个都没有放过，一百多颗人头堆在一起很可怕，另有一部分人未容动手就已先葬入了兽腹中。
　　“轰！”
　　突然，大荒最深处，爆发出一片滔天的火光，炽盛无比，一只鸟鸣惊天动地，崩裂了天穹！
　　赤红火光极盛，烧的天穹都塌了，一只小红鸟横空而过，神威惊人！
　　“嗡隆”一声，在那浓密的云层上，探下来一只金色的大爪子，铺天盖地，抓向赤红的小鸟，威势无与伦比。
　　“嗤！”
　　小红鸟横移，迅速躲避了过去，那只毛茸茸的金色大爪子一把将一条山岭抓的粉碎，乱石穿空，景象恐怖绝伦。
　　“呀，是我曾经见到的那只小红鸟！”小不点吃惊，睁大了眼睛，刚刚苏醒过来没多长时间就见到了这震撼性的一幕。
　　“到底发生了什么，难道两年前的大战还没有结束，最强大的太古遗种依旧在守护山宝，还在进行争夺不成？！”石云峰也惊呆了。
　　“轰！”
　　金色的大爪子再次探了下来，魔威盖世，震散了那赤红的火光，简直不可想象它的本体到底有多么大，仅是一只金色的手爪就处在云层上！


第0028章 风云动
　　山脉最深处，激烈的大战开启，如同神话一般，那铺天盖地的金色大爪子每一次落下都会抓崩一条山岭。
　　赤红的小雀儿毫不逊色，令许多山峰化成了岩浆，赤红液体喷发向苍穹，如一道道红色的大河沟通了天地，而那只是余波，真正的大战在天穹上！
　　赤色的小鸟只有巴掌长，羽毛鲜红欲滴，可却勇猛无比，它没入了厚厚的云层中，与那未知的可怕生物大对决。
　　石村众人看的目瞪口呆，脊椎骨冒寒气，传言称，有些太古遗种强大到不可思议之境，只手遮天，可以轻易灭掉一个超级大族，如同神o一般，现在看来所言非虚！
　　“可惜看不到了……”
　　铅云厚重，有一种奇异的力量隔绝了一切，人们无法望穿，不知在那苍穹上发生了怎样的一场大战。
　　“原来小红这么厉害。”小不点托着下巴，扑闪着大眼，小声说道。
　　半个时辰后，山脉深处平静了下来，可是火云不散，依旧缭绕，天际一片赤红，像是染上一层神血。
　　“多事之秋，真不知道到底出了怎样的山宝，它们争夺了两年，难道还没有结果吗？”族长石云峰怀疑。
　　“山宝一定很逆天！”石林虎道。
　　山脉最里端有各种古怪，石村所有人都没有深入进去过，不知究竟孕育了怎样的山宝。
　　在接下来的半个月里，山脉最深处很安宁，不曾有任何激战发生，让人都快遗忘了那场惊心动魄的大战。
　　然而，更加遥远的地域却不宁静了。
　　这是一片丰饶之地，有开阔的平原，也有秀丽的山峰与河流。
　　鳞马如海涛，成片成片的奔驰，那是一队又一队的铁骑，纵横天下，盔甲光亮，杀气冲霄，正在演武。
　　地平线上，那里有一望无垠的建筑物，连绵不绝，这是一个人口足有数百万的大部落，一直在这片土地上长盛不衰。
　　该族强者如林，传承自古到现在始终不灭，族中每一代都会出现几个奇才，确保了他们的强大与兴盛。
　　建筑群间有一顶金色大帐，一头鳞马冲来，从上跃起一个强者，落在地上，大声禀告，道：“族主，南边有动静，疑似有惊世山宝出世！”
　　“两年前不就出了吗，怎么现在还有？”一位老者的声音传出。
　　“不知为何，至强的生物还在厮杀。”
　　“这样说来，有了不得的圣物出土了，一直没有被那些太古遗种得到，引动了十方风云！”金色的大帐中走出一个老者，高大魁梧，眼睛竟能冒出一缕缕金色的闪电，恐怖之极。
　　“族主，我们要不要去，我族人口虽然不达千万，但是实力绝不弱于别人。”有几位强者走来，各个都气息迫人，如凶兽转世。
　　“唔，不要冒险，带上几个小家伙走上一趟，去见见世面，没有我的命令不得出手！”老者告诫道，眸子中的金光慑人之极。
　　“是！”
　　远方，另一片大地。
　　一个巨大的湖泊，碧蓝如海，景色秀丽，岛屿一座又一座，星罗棋布。水浪翻涌，几个孩子骑坐着一条蛟，腾跃出水面，云雾翻滚，鳞片熠熠生辉，冲上了高天。
　　岛屿上，宏伟的宫殿前，一群大人溺爱的看着他们。
　　“别闹了，一会儿带你们去远行，去见识一下外界的奇才。”
　　“切，都是庸才，上次还说是什么了不得的天才呢，还不是被我们击败，要不是他骑着火麒逃进了火焰洞中，非抓回来不可。”一个少年反驳。
　　又一片山河，同样很遥远。
　　这是一处王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座又一座，车水马龙，人来人往，极其繁华。
　　巨大的王都，壮阔而庄严，城墙是以金刚岩砌成，无比雄伟，如一道黑色的山岭横亘在地平线上，给人以强大的压迫感。
　　王宫恢宏，如一片天宫降临在人间，高大而巍峨，内部则是金碧辉煌，雕梁画栋，说不尽的奢华与富贵。
　　“太古遗种争斗了两年，还不曾退走？”银色的宏伟宝殿内，那高高在上的至尊宝座上，一个平静而又威严的声音传来。
　　他看不清真容，整个人如同一个紫色的太阳一般，那里光华极盛，将他整个人都淹没当中。
　　这是他的生机，恐怖无比，自然溢出，如同一个大火炉，又像是一尊紫光刺目的神o，令人不敢接近，只能仰望。
　　大殿上，那名强者跪在地上，不敢抬头，叩拜在那里，道：“是的，持续了两年，疑似是惊世的神物出土了。”
　　银色宝殿中，还有一些人，列有座位，其中一个年轻人站起身来，道：“想不到啊，那片蛮荒野地，竟孕育出了让至强的太古遗种都舍命争夺的山宝，有意思。父王，我建议，立刻派人前去，静待机会，也许能有所获。”
　　“去找你叔祖，让他带上你们，还有那几个小家伙，都一起去见识一番。但是没有我的命令，谁都不得出手，否则杀无赦！”
　　威严的声音从至尊宝座上传来，那颗紫色的太阳一阵抖动，恐怖气息弥漫，整片大殿都在摇动。
　　另一片大地上，同样城廓诸多，人口也足有数千万，这是另一个王侯的领地，宏伟而巨大的王宫中，隆隆雷鸣响起，震的许多铁甲兵卫颤抖，几乎要跪倒在地上。
　　那是一个人的说话声，恐怖无比，震动了成片的宫殿，如九天上的惊雷在此炸响。
　　“紫山侯动了，遣出了他的子嗣，云坤带上你的几个弟弟也去，只要见到紫山侯家的几个天才就给我揍！”
　　雷鸣声传来，宝殿中有一道道黑色的闪电交织，环绕着一个模糊而又威严的人影，那里成为了雷霆的海洋。
　　“是！”
　　远方，又一片山川间，这里的大山十分雄伟，高耸入云，山巅上一片银装素裹，积着厚厚的白雪，气温很低。
　　但是，这里却建有一座巨城，坐落在中央的巨山上，俯视着八荒万物。
　　这里的人口不是很多，为一个古老的隐世家族，但其传承却可怕的惊人，在上古年代曾君临过这片大地。
　　“那片贫瘠的荒林竟然出现了圣物，真是不可思议。”一个老者道。
　　“持续了两年啊，太古遗种还没有离去，值得去探究，要弄清楚到底是什么，不过想来一定会有很多人前往。”
　　“紫山侯与雷候这对老对手肯定会让他们的后人对决，将我们族中的几个小天才也带上，去见见世面。”
　　“爷爷，我们都要去。”几个漂亮的小姑娘踏雪而来，一个个美丽的如同小精灵般，眼睛灵动，俏脸莹白透亮，黑亮秀发飞舞。后面还跟着两个少年。
　　“去吧，到时候见识一下外面的那些天才到底有多强。”一位老人笑道。
　　这片大地很不平静，大荒深处的躁动传到了远方，引起了不少超级大族的注意。
　　石村内，族长石云峰正在与小不点说话。
　　“你的天赋很好，这么幼小，骨文造诣就已经很惊人了，从今日起我告诉你如何进一步蜕变。”
　　“跟以前学的不同吗？”小不点迷糊的问道。
　　“骨文是人族观其他种族的原始印记而效仿与开创的神秘符纹，这只是手段，最终是要变成自己的力量。”石云峰道。
　　“族长爷爷你慢慢细说。”小不点求知欲很强，此时大眼明亮而清澈。
　　“嗯，这段时间抓紧学习。然后我提前以狻猊宝体、赤红宝角、恶魔猿手臂的真血为你洗礼，不然那种东西放久了，真血神性会减少的，不等到你五岁了，希望你到时能坚持住！”


第0029章 彝伦攸敷
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。”族长话语低沉，看着一望无垠的大荒，思及那逝去的太古年代。
　　“族长爷爷，这是什么意思，我听不懂。”小不点很好学，黑宝石般的大眼扑闪，有一种渴望的光芒。
　　石云峰摸了摸他的头，道：“在那悠远的太古，还属于人类之初。大中之道始建树，永恒之理已列布。”
　　老族长慢慢讲解，从源头为小不点排解疑惑，将自己所知晓的一切道出，让他从内心生出一种向往，这等于在“种道”。
　　石云峰并不是很强，但由于心性使然，很自然地做出了这些，且在石昊很小的时候就这般，真的等若在“种道”。
　　“秩序真理于自然中列布，万物皆有灵，一些被上天眷顾的智慧种族则更是其中的代表，道之真义在它们的身上得到了有形的体现。”
　　“族长爷爷，你是说那些原始符文吗，烙在太古遗种宝骨身上的印记？”小不点的眼睛十分灵动。
　　“你很聪明。”族长笑了，夸奖他道。
　　“上古先民早就注意到了这些，在与洪荒猛兽的搏杀中，慢慢摸索出了一些天地规则，透过至强生物的遗骨，渐渐悟通了一些简单的神通。”
　　而骨文就是因此而逐渐发展起来的，人族借他族之法，摸索天地秩序之道，终于从弱小一步一步逐渐繁盛起来。
　　“可惜，人族真正的至尊还是少的可怜，而太古凶兽实在太强大了，只要出现一头，抬手间就能灭掉人类的几个超级大族。”
　　相对来说，人族还很弱，许多族类高高在上，宛若神明一般！
　　事实上，上古先民有信仰，时常祭拜神灵，其实就是在膜拜某只至强的生物。
　　“族长爷爷，你说的再详细一些。”小不点很渴望，想了解更多的过去以及强大如神o般的凶兽。
　　“我所知也有限啊，爷爷只走出去八万里地而已，虽然听起来很惊人，但我们这一域也不知有多少个八万里，保守估计，最少要走出去数百万里，才有可能到尽头。”
　　石云峰轻语，他所到过的地方看起来不小，但是相对这一大域来说却只是一隅之地，就更不要说大地尽头外的神秘世界了，其他那些大域根本无法理解。
　　“学十万卷法，不如行十万里路，有朝一日，如果你够强了，还是自己去看一看外面的世界吧。爷爷老了，没有这样的机会了，也没有那样的能力。”石云峰轻叹。
　　“爷爷，我知道你身上有暗伤，将来我一定会采摘到传说中的天地宝药，为你治好身体，带着你一起去看外面的世界。”小不点说道。
　　石云峰有点苦涩，但却也很开心，满脸皱纹都散开了，笑道：“只要你平安长大，一切顺利，爷爷就什么都放心了。”
　　他当年受了古怪的暗伤，需要一种特别的宝药，可即便是那些人口数百万的大族都不见得能拿出，想根治谈何容易。
　　“嗷呜，族长爷爷又讲法了，都快来听啊。”一群孩子嗷嗷叫道。现在再也不似从前了，孩子们不再抗拒，越发的渴望力量，每次石云峰讲解骨文，一群孩子都会跑来，仔细聆听。
　　而今，已经有几个孩子在身体上初步修出了灿烂的符文，毫无疑问，将来可以走上这条路，注定要远强于他们的父辈。
　　“你们这群皮猴子，赶紧坐下。”族长笑骂。
　　清风吹来，焦黑的粗大柳木上，一根晶莹的嫩枝随风而摆，一群孩子围坐在一个老人的身旁，于树下听其讲道。
　　“掌握了骨文，就像是你们拿起了阔剑、持起了弓弩，可若是放下这些武器呢？修行的根本，还是要强壮你们自身。”
　　一部分孩子懵懂，部分孩子恍然，若有所思。
　　“骨文只是一种形式，一种手段，需要真正将它化为自己的力量才是正途，不然一切都是无根之萍，唯有己身强大才行。”
　　“要怎么做才行呀？”
　　“将骨文化成自身的一部分，令肉身与骨骼如被上天眷顾的那些种族般，与天地自然交融合一，不然模仿的终究是模仿的，难以发挥出真正威力。”
　　族长讲解，按照他的意思，骨文就如同肌体、毛发，真正与自身水乳交融，化作身体的一部分才算是自己的力量。
　　“族长快教我们。”
　　“别急，慢慢来。”石云峰道。
　　事实上，使用符文会损自身的精气，就如小不点动用宝术时，消耗极大，连续大战的话可能会伤到自身，血气减弱。
　　严格来说，学习骨文，不成还好，若是有成，且处在某一特殊阶段，总是动用会对身体有严重伤害。
　　听到族长详解后，孩子们的脸色都一阵发白。
　　“不用怕，稍微注意下就可以，只要不舍生忘死、不断施展原始宝术就行，你们可没像小不点那般掌握了宝术奥义。而且，即便损失了部分精气，也是能补回来的。”
　　不仅石村的骨文如此，就是外界的大族也一样，想要有所成，初期必须要这样做，入门都要经历这一遭。
　　“小不点的骨文造诣已深，可以学习如何改变这一状况的本事了。”
　　真正入门，并且造诣达到一定地步后，就是另一种修行方式了，族长搬来几部骨书，将最后的符文全部传授了小不点。
　　接下来的日子里，族长每日讲道，传授孩子们，根据不同的人进行不同的教导。
　　显然，小不点领先其他人一大截，就是放在外界的超级大族中，其天资也会让人目瞪口呆。
　　这些天，小不点如痴如醉，每日都在听讲，研读骨书，小脸上挂着开心的笑容，大眼都快眯成了月牙状。
　　初期，骨文要耗自身精血来孕养，让其壮大。但真正成形、并且领悟加深后，就可以扭转了。
　　“让符文化入躯体中，成为霞光，成为神曦，一个个符文如同一个个永恒神炉，处在每一寸血肉中，淬炼天地造化，引神精入体，自此彻底改变肉身与精神。”
　　这就是小不点接下来的路，他已经打好了根基，底子扎实的惊人，符文早已成型，要做这种转变并不是很费力气。
　　仅仅数日间，小不点就有了非凡的成果。
　　当再次施展宝术时，他的每一寸血肉都发光，符文隐现，如同一个个宝炉在源源不断的提供精气神，让他感觉精神饱满，通体舒泰。
　　这一结果看的石云峰目瞪口呆，不是不知道小家伙天资惊人，但是却再一次被震撼了。
　　这才几天啊，小石昊就取得了颠覆性的成果，若是常人最起码需要几年，而若是天才也得几个月。
　　“我预计你需要两个多月的时间，可依照目前的速度来看，一个月就差不多，甚至二十天就行了。”
　　小石昊的表现太惊艳，让一群族老如同孩子般开怀大笑，而石林虎与石飞蛟等青壮年也都咧着大嘴，露出雪白的牙齿，笑个不停。
　　“堪比太古凶兽的幼崽啊，我们石村将来也许会出现一个能血拼太古真辍⒋垦貔貅的至尊。”
　　“这是上天送给我们石村的孩子，自然远超凡俗。”
　　一群人高兴，当日石村中的晚宴很丰盛，各种兽肉或被蒸煮，或被烤的金黄油亮，香气飘满村子，令人馋涎欲滴。
　　“不要太得意忘形，在那遥远的大地尽头，有无法想象的超级大族，在那繁华而昌盛的疆域内，肯定也有天纵奇才。”族长告诫。
　　当然，无论是夸赞，还是告诫的话，大人们都没有当着孩子的面说，怕小不点等因此而受到影响。
　　在接下来的时间里，石昊进步神速，体内每一寸血肉都晶莹放光，像是盘坐有一个又一个远古的神明，那符文在转化、重组，彻底改变了其身体状态。
　　石云峰非常激动与高兴，再这样下去，也许用不了二十天，只需半个月小不点就会成功，到时就能进行洗礼。
　　“族长爷爷，以后的路怎样走？”
　　“路很长，你现在在‘搬血’境，还远没有到需要你自己去接续前路的时候。真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”
　　“真是让人向往呀！”小不点握着小拳头，大眼发光。
　　石云峰道：“上古先民走的路已经很远了，路还长。等你足够强大了，可以走出这片大荒去看一看，有些东西我没有办法教你，都在外界。”
　　在说这些话时，族长石云峰神色一动，摸了摸自己怀中一块莹白的骨，身体一阵颤抖。
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷……”小不点悠悠吟道，眺望那无垠的大荒，眸光像是穿透了无尽山脉，看到了另一片广阔的天地。


第0030章 小孤山镇
　　小孤山镇，一个不是很大的镇，地处苍莽山脉外部区域，人口能有两千多，距离石村百余里。
　　这个世界，疆域无垠，森林广袤无尽，多洪荒猛兽与毒虫，人族居所散落在原始山脉间，一个个都被隔绝，很难与外界相通。
　　这虽然是一个镇，但无论是石村还是狈村等，一年半载也不会有人来，百余里的山路被原始老林所阻，有猛禽、有毒虫、有凶兽，非常危险。
　　事实上，各地都如此，这是一个普遍的现状，就是石村与狈村相隔几十几里，两族人数月也不会碰上一次面。
　　然而，就在今日，小孤山镇外人喊马嘶，铁甲光亮，一群铁骑飞纵而来，穿过无穷山脉，闯过各种凶物的领地，安然到了这里。
　　这数十骑都是鳞马，而被拥簇在中央的几人更是骑坐在长有独角、通体洁白、银色鳞片闪烁的变异鳞马上，神武非凡。
　　为首者是一个中年男子，黑发披散，眼眸中有丝丝金色霞光绽放，连瞳仁都快化成了淡金色，向镇中望来时，射出两道金色的光束，恐怖之极。
　　另几头独角马上，分别端坐着两个少年和一名少女，以及一个男童与两名女童，看起来聪慧灵敏，个个长相漂亮可爱。
　　小孤山镇的人惊疑，平日间很少有外人来，而这几日间竟然一波又一波，足有十几批大部族的人到来，都是难以想象的强者。
　　而且按照这个趋势来看，人还会更多。镇中闲置的院落都被住满了，另外还有部分人马住进了各户中。
　　这批人刚进去，又一批人就到了，声势更惊人，那是一条蛟在开路，长有二十几米，浑身鳞片熠熠生辉，而且生有一对巨翅，横空而过，在地上投下大片的阴影，上面坐着一名中年人，还有三个孩子，一个五六岁，一个八九岁，还有一个十一二岁，皆头角峥嵘。
　　离地还有十几米高，三个孩子就跳了下去，风声呼呼，那名中年人见状，喝道：“慢点，不要太急！”
　　“没事！”最小的孩子叫道，眼中射出两道光束，如一头金翅大鹏的幼崽，盘旋而下，咚的一声落在地上，竟有一种十分凌厉的气势。
　　镇中人见状，全都心惊肉跳，那可才是一个五六岁的孩子啊，竟有这样凶猛的气息散发，可跃十几米高空，绝对可以徒手撕凶禽巨兽。
　　“这个镇名为小孤山，难道祭灵是一座山？”那名十一二岁的孩子自语道。
　　在镇子入口处，有一块石碑，上面刻写着三个大字：小孤山。
　　“你们看，真的是一座有灵的石山。想来久被镇中人祭拜，献上诸多凶兽祭品，它的内部可能孕出了难得的奇异真血。三叔，你将这头祭灵斩杀，回头我要用它的血熬炼身体，肯定有大益处！”最小的孩子只有五六岁，但气势极盛，眸光慑人，如同一头凶兽似的开口。
　　镇中的人闻言，全都变色，杀他们的祭灵，这跟毁掉此镇没有什么区别。
　　还好，中年人没有这样做，斥责道：“蛟鹏，你再敢乱说话，我直接送你回去！”
　　“又不是没杀过，当年我沐浴过祭灵的血，拥有奇效。”最小的孩子名为蛟鹏。
　　“闭嘴！”中年人眸光璀璨，如两道闪电划过，瞪了他一眼，道：“山石类祭灵不能动，不然说不定就惹出一尊山神来。”
　　“真没意思，不能去山脉深处寻山宝，还不能抓祭灵，来这片荒芜之地作甚。”蛟鹏咕哝。
　　“娃儿，气魄不小啊。”远处传来笑声。
　　镇外，原始山林中，一条兽骨非常粗长，六七米长，不知属于何种凶物，散发莹白光辉，符文闪烁，密密麻麻，离地一尺高，快速冲来。
　　在上面站着几道身影，为首者是一个老人，身穿羽衣，头戴金冠，躯体溢出一缕缕紫气，将他笼罩，朦朦胧胧，有着一种难以述说的威严。
　　在其身边，有一个二十几岁的年轻人，英气逼人，也有两名十几岁的少女，美的如同画卷中走出的一般，还有两个很幼小的男童，大眼很灵动。
　　到了近前后，几人迈步走下兽骨，光华一闪，那六七米长的巨骨迅速缩小，化成巴掌大，温润晶莹，落入那个老人的手中。
　　显然，这是一件极其珍贵的宝具，可以贴地飞行，缩地成寸。
　　“原来是紫山族的前辈，幸会！”骑蛟而来的中年男子开口道。
　　老者为紫山侯的亲叔叔，微笑道：“罗浮大泽真是了不得，竟出了这样一个小家伙，还没满六岁吧，却这般强大，十年后必然名动这片大地！”
　　“再夸他尾巴都快翘起来了。”罗浮大泽的中年男子摇头道。
　　“紫山族的老爷子，让我与你那孙儿辈一战如何？”五六岁的蛟鹏说道，眼中光芒强盛，看向对面的两个孩子时，带着一种挑衅的神色。
　　其中一个孩子眸中紫光乍现，如一头蛰伏的狻猊般，气息一下子强大了起来！
　　显然，两族并不像大人们所表现的那么和睦，不然孩子间不会有这样的敌意，刚一见面就要对决。
　　“有意思的小家伙，真想切磋吗？这样吧，老头子我添个彩头，我这里有一罐很稀珍的凶兽真血，谁赢就给谁。”老者微笑道，而后看向了中年人。
　　“唔，既然如此，我也不好不表示，我这里有一罐罕见的异种凶禽血。”罗浮大泽的中年人开口道。
　　“嘿，对决吗，我雷族最喜欢，这种事怎么少得了我们？”远处传来雷鸣声。
　　原始密林中，一张古兽皮符文闪烁，离地三尺高，能有数米长，流动古朴而又沧桑的气息，宛若一头太古遗种复生，令人颤栗。
　　兽皮载着几个人，一个二十几岁的青年人，一个老仆人，还有几个孩子，从五六岁到十几岁不等，有男有女。
　　他们的身上，有黑色雷电闪烁，隔着很远就能听到轰鸣声，震的山地都在剧烈抖动。
　　“我这里也有宝血可当赌注。”那名青年很雄壮，冲着身边一个虎头虎脑的小男孩还有一个粉嫩漂亮的女娃小声说道：“明远，还有丫丫，你们两个上去，将紫山侯最疼的两个幼子镇压！”
　　光芒一闪，兽皮化作巴掌大，落在了青年的手里，他们已站在地上。
　　“都是天才啊，究竟谁最强，我们这一辈战了很多年，也让小辈切磋下。”镇中也有人开口，向这里赶来。
　　“当然，不能没有赌注，不是太古遗种的血，别拿出来！”又有人出言，这不禁令所有人都倒吸冷气，赌注太惊人了！
　　小孤山镇，这一日很不平静，镇中的原住民全都心惊肉跳，这些日子来了这么多强者，让他们很不安。
　　“不错，就让十几岁或者更小一些的娃儿分个高下吧，看一看谁才是第一天才！”
　　……
　　小孤山镇风云汇聚之际，百里外的石村却很安宁，一片祥和，村人们都很高兴与喜悦，因为有一件大事要发生了。
　　小石昊仅仅用了半个月就完成了修行，将骨文融入血肉中，浑身透亮，通体无垢，动用宝术时再也不会损耗己身，而是开始淬炼天地造化，引神精入体，令其身轻体健，精神饱满。
　　族长决定，要用狻猊宝体、离火牛魔的宝角、恶魔猿的手臂为他洗礼，将其与太古遗种真血以及宝骨等封于鼎中，进行熬炼。
　　而其他孩子们自然也不会落下，狻猊那么大，精血足够充沛，所有娃子都会迎来一次难得的大造化。
　　族长表情严肃，问道：“孩子你准备好了吗，理应五岁时才会进行洗礼，现在提前，你年龄太幼，我怕你承受不住。”
　　“族长爷爷，我不怕的，一定能坚持到最后。”
　　“那好吧，我让人去抬黄金狻猊、离火宝角、恶魔猿王臂，就在今日进行吧！”石云峰郑重地做了决定。
　　“族长爷爷，如果洗礼成功，我的实力会精进吗？”小不点眨巴着大眼，好奇的问道。
　　“会有惊喜的，不会弱于那些大族中的天才，真要与他们对上的话，即便你年幼，我想也会有不凡表现。”老族长认真地说道。
　　虽然是看着小石昊长大的，但是他却一次次被震撼到，小家伙的表现十分惊人，让人怀疑他是一头人形的太古凶兽幼崽。


第0031章 洗礼
　　黑蛟木，坚硬而沉重，与精铁差不多，树体如螭龙，蜿蜒而苍劲，呈乌黑色，连叶子都如墨玉般。
　　这是一种奇木，坚而沉，可以做成兵器。同时它还有另一种异处，点燃后火势炽盛，即便是巴掌大那么一块都可以煮熟两锅肉。平日，冶炼矿石，锤造兵器，它是最好的火源。
　　“嘿，给我开！”
　　石村中一块空地前，石林虎等一群壮年男子成在轮动巨斧，卖力的劈柴，这种黑蛟木一般人根本砍不动。
　　“喀嚓”声不时传来，有时偶尔还会传来铿锵声，迸发出一串串火星，木质实在太坚硬了。
　　为了给石昊洗礼，村中进行了各种准备，老药、毒虫、泉水、古鼎，连熬炼真血的木材都选了最好的黑蛟木。
　　一块很大的玉石上，小不点正在沐浴，村人不断以甘甜的山泉为他冲洗身体，要将最纯净的肉身封于鼎中。
　　所有人都很严肃，小不点也很郑重，不言不语，默默的准备。
　　狻猊早被抬了过来，通体金黄，光辉璀璨，皮毛宛若金色的绸缎子般闪亮，尤其是在朝霞的照耀下，就更加显得绚丽了，熠熠生辉。
　　而数米长的赤色牛角，也横陈在旁，如红玛瑙般剔透，赤霞闪烁，同为太古遗种，它蕴含了离火牛最珍贵的通灵真血。
　　恶魔猿的手臂与成年人的手臂长短相近，并不是多么巨大，但是却散发着滔天的凶气，含有太古真血，极其罕见与珍贵。
　　一口黑色的大鼎散发着古朴的气息，上面有日月山河，鸟兽鱼虫，还有上古先民祭祀的场景，看起来神秘莫测。此时鼎中已经加了不少水，底下黑蛟木燃烧，水迅速沸腾，这是要用最烈的火熬煮最霸道的宝药。
　　族长神色肃穆，亲自立于鼎前，将一株又一株古药扔了进去，都是上了年份的宝贝，守着大荒，药草倒是不缺。
　　时间不长，沸水中就传来各种药香，沁人心脾，水变了颜色。
　　随后石云峰又取来数十个陶罐，小心翼翼，逐一打开，第一只罐子中“哧”的冲出一条紫色的大蜈蚣，长足有多半米，非常的吓人。
　　“啪”的一声，族长指间符文闪烁，持一柄紫金小锤轻轻一敲，将紫蜈蚣头颅震裂，扔进了沸水中。
　　接着，第二个包着厚铁皮的陶罐被打开，银光闪耀，一只穿山甲冲出，只有一尺长，通体银白，锃亮生辉。它同样被敲裂头颅，扔进沸水中，剧烈挣扎后，最终无声无息，成为了辅药中的一种。
　　数十个陶罐都被打开了，有奇异的小兽，有毒虫，都很特别，如筷子长的金色小蛇，会飞的银色蜘蛛等。
　　这一鼎水顿时变得五颜六色，各种古怪的气味飘散出。
　　一群娃子的脸当时就绿了，这实在太可怕了，这么多毒虫密密麻麻，还有那么多的古药，混合在一起，怎么看都给人不祥的预感。
　　还好，这口鼎是为小不点准备的，而非要去熬炼他们。
　　随着水逐渐沸腾，鼎内的水越来越少，最后都快干涸了，药草与各种异虫都被熬成了糊糊状，这就是辅药，到时可减轻小不点的痛苦，也能助他炼化真血。
　　“肢解狻猊，准备向鼎中注入宝血！”石云峰大喝道。
　　狻猊通体跟黄金浇铸成的一般，光辉炫目，如火焰在燃烧，即便死去了，还是有一种至强的威严气息散发。它的皮毛坚硬无比，寻常的铁斧等根本砍不动，会冒出一串串火星，铿锵作响，跟打铁一般。
　　庆幸的是，老狻猊寿元尽时，进行了最后一战，而后又想自毁，虽然未成功，但是已经浑身龟裂，金色神辉中有一道道血痕。
　　村人沿着这些裂开的伤口，挥动洗净的巨斧，艰难地将它劈开。
　　每一个人都很震撼，石林虎与石飞蛟双臂一晃有五六千斤的神力，在这片荒林中已经算极其强大与罕见。可此时他们却气喘吁吁，汗流浃背，只是沿着裂开的血肉劈，都累成了这个样子。
　　可见狻猊宝体多么的坚韧，超乎人们的想象！
　　当彻底劈开后，几名老人亲自动手，攫取宝血，那真血中竟蕴含着部分金色的液体，灿烂的晃人双眼。
　　这就是它的宝贵之处，那是太古遗种狻猊的神性力量，藏于血液中的少许黄金血价值连城，让大部落都要眼红！
　　狻猊虽死，但血液凝而不固，很好处理，他们拿银器装真血，地上摆满了光灿灿、超大的银罐，最后全被装满了。
　　而族长更是亲自动手，挥动一柄玉刀，布满了符文，冲出成百上千道霞光，将那颗最珍贵的心脏挖了出来。它足有脸盆大，通体呈淡金色，蕴含了无与伦比的强大神性，搬动时竟洒落下成片的金色光雨。
　　老族长不敢耽搁，直接将这颗至宝心脏放进了黑色的大鼎中，生怕浪费狻猊的神性宝辉，同时大喝道：“注入宝血！”
　　几个壮年男子将巨大的银器抱来，“咕咚咕咚”向黑鼎中倒去，取代了泉水，以宝血做汁液，与药糊糊等混在一起。
　　鼎下的黑蛟木火光盛烈，烧的这口祖传的大鼎轰鸣，鼎壁上的各种洪荒猛兽像是要复活了，仿佛传出了阵阵啸声。鼎中，淡金色的液体沸腾，那颗至宝心脏更是炽盛的夺目，金色光雨喷发，让整座鼎都灿烂了起来，里面的液体化作金光，一股特别浓郁的香气扑出。
　　这就是太古遗种狻猊，其体是至宝！
　　“烧沸，熬成大药，小不点准备好，快该进鼎了。”族长石云峰严肃地说道。
　　“明白！”石昊大声应道。
　　烈火熬大药，火势很猛，香气浓郁，鼎内成为淡金色的浆液，不时传出阵阵太古遗种的嘶吼声，摄人心魄。
　　隐约间，可以见到一头金色的狻猊浮现，恐怖滔天，吞吐日月，让星辰都在颤栗！
　　众人骇然，全都倒吸冷气，许多人都忍不住颤抖。
　　“这是太古的狻猊始祖留在淡金色宝血中的烙印碎片，成为了眼前这头遗种的神性源泉。”有族老稳住心神后叹道。
　　这还不算完，族人又抽出几条筋，放入鼎中，且从宝骨中取出不少淡金色的神髓，也放入了黑色鼎中，让大药更加的璀璨了，香气馥郁。
　　“族长，这块骨头上有符文，流动着神秘的力量！”就在这时，石飞蛟惊叫。
　　“什么？！”族长等老辈人物都迅速冲了过去，再也不能沉着冷静。
　　解开狻猊的血肉后，在其额骨上出现有一个符号，繁复奥妙，熠熠生辉，不断变幻，像是天上的无尽星辰在移动。
　　“竟然保留了下来！”石云峰激动到颤栗，而后仰天哈哈大笑，眼泪差点落下来。
　　狻猊临死前自毁，通体龟裂，按照村人的推测，它毁掉了自己的原始符文。但凡太古遗种死前都会想方设法磨灭种族传承下来的印记，避免落入他族手中，不容有失。
　　这也是原始凶骨稀珍，宝术价值无量的原因所在！
　　真正的大族通常也就只有一种极强的宝术，加以几种弱小的神通相辅，也就到边了。
　　石村众人万万没有想到，这一次出现了意外，太古异种狻猊竟因与离火牛魔、恶魔猿王激战，最终竟没能毁掉那块烙有印记的宝骨。
　　“藏好，谁都不能走漏风声！”石云峰很快醒悟了过来，一脸的郑重，道：“天怜我族，竟多了一种极其强大的宝术，事关重大，一定要守住秘密。”
　　而后，族长转头，催促道：“小不点快快进鼎，可以进行洗礼了。等你出关，便可参悟太古遗种狻猊的至强宝术！”
　　“族长爷爷，我早就准备好了！”
　　沐浴后的小不点浑身晶莹，符文闪烁，看起来漂亮又可爱，他纵身一跃，坠进沸腾的大鼎中，光华灿灿的金色液体顿时将他淹没。
　　“封鼎！”石云峰喝道，村人取来那黑乎乎的巨大鼎盖，几个人合力将其盖好，严丝合缝。
　　其他娃子全都眼晕，脸色发白，就这么盖严实了，那么沸的水能受的了吗，还有怎么呼吸？
　　老族长看了他们一眼，道：“等你们将骨文炼入每一寸血肉内，化成霞光，成为神曦，就不用这样担心了，可以引动天地间的神精滋养己身，到时可入水火，长时间不呼吸也没事。”
　　赤霞闪烁的宝角以及恶魔猿王的手臂还没有熬炼，因为石云峰担心，怕小不点承受不住，毕竟他年龄还是太小了，要看看情况再做决定。


第0032章 蜕变惊人
　　黑色大鼎震动，散发出阵阵宝光，小不点被封在里面一个多时辰了，鼎盖不时被震开，金色浆液溅起，浓郁的香气让人迷醉。
　　隐约间，一只金色的狻猊要冲出来，不断咆哮，那种声音如此真实，惊的石村众人阵阵头皮发麻。
　　它不是很大，只有一尺多长，正在用力撞鼎盖，浑身金黄，光芒璀璨夺目，还不时冲着小不点嘶吼。
　　鼎盖剧烈抖动，看的人心惊胆战，村人几次想上前将其盖严，但都被老族长阻止了，这是鼎内的药魂，是精华所在，就是要如此熬炼，不容惊扰。
　　香气越来越浓，黑鼎厚重，不断有神辉洒落，从鼎盖的缝隙中冲出，小不点在里面沉沉浮浮，闭着双目，接受洗礼。
　　“当”、“当”……
　　一尺长的金色狻猊挣扎的越发激烈了，浑身燃烧，像是一个神o，左冲右闯，撞击黑鼎。
　　众人变色，就是石云峰也很紧张，瞪圆了眼睛，密切关注那只药魂——也就是太古狻猊祖皇传承下来的神性碎片。
　　“这样下去不妙啊，它会不会闯出来，族长真的不让我们干预吗？”石飞蛟问道。
　　石云峰一脸凝重，道：“药鼎已封，如果随便去动，可能会让药性精华炸开，消散在这天地间。”
　　“呀，不好，它开始攻击小不点了。”一群娃子中的二猛惊叫了起来。
　　所有人都心中一紧，那只神性狻猊光辉更炫目了，张牙舞爪，喷云吐雾，发出阵阵雷鸣声，冲向小不点。
　　“别紧张，它早已死了，这只是神性碎片，没有真正的意识。”石云峰道。
　　小不点宝相庄严，一动不动，血肉在发光，他沉浸在一种奇异的境地，不管不顾，像是与外界隔绝了，淬炼那些包裹自己的神性光辉。炼符文于血肉中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都是一个符文，都为一个永恒神炉，发出无量光，滋养己身。
　　这一刻，他浑身毛孔舒张，每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，内部像是盘坐一个又一个神明。
　　他浑身喷薄神辉，光点一粒又一粒，密密麻麻，像是有无数的神明在吟唱，在诵经，在发光，照耀青天。
　　那只金色的狻猊冲过来，被无数的光点引导，化成一缕又一缕光辉，被那一粒又一粒光点净化，熔炼自身内。
　　“这种异象好神秘！”村人发呆，但紧张的心绪倒也缓解了不少。
　　“嗷……”
　　狻猊挣扎，反抗更剧烈了，自小不点那里躲开，疯狂撞击黑色的大鼎，发出阵阵轰鸣声，让人胆颤，怕此鼎突然碎掉。
　　到了最后，金色狻猊越来越凶，撞的黑鼎轰鸣，不断抖动，可也就是这时此鼎亦发生了变化，上面的日月山河与鸟兽鱼虫等竟真实了很多，像是要复活了。
　　“咦，难道我族传来下来的古器，原本就是一个炼药的宝鼎？”族长石云峰惊异，这与大部族的鼎表现相近。
　　金色狻猊愤怒，冲击的更猛烈了，然而此鼎却也越发古朴，有一种神秘气息散发，鼎壁上的符文先后亮起，如同在自燃般。
　　各种凶禽与猛兽的咆哮声传出，虽然很模糊，但却真的不是幻觉。且这个时候，鼎壁渐渐透亮，开始炼化里面的金色浆液。
　　狻猊颤栗，怒啸震的人耳膜生疼，本是神性虚体，但现在声音却真实在村中回荡，令人生畏。它在进行最后一搏，人立而起，喷吐电芒，仿佛真的要将鼎壁击穿般。
　　黑色的大鼎抖动，鼎壁上的上古先民越发真实，竟传出了阵阵祭祀音，而后又听到了诵经声，响个不停。
　　“祖传下来的这件大器，似乎真的是一座了不得的药鼎！”族长石云峰震撼，不曾想到平日间所用的这口不起眼的黑鼎竟这般神异。
　　同一时间，金色浆液中的小不点浑身的光点更多了，密密麻麻，像是成片的神明浮现，盘坐在那里诵经，与此鼎共鸣。
　　狻猊恐惧了，不断的颤抖，而后被瓦解，黑鼎将其炼化成一道道金色的神性光束，没入鼎内的金色浆液中。
　　最终，一切都平静了下来，鼎盖严丝合缝，将药鼎密封，外界再也看不到里面的情况。
　　“好了，终于封鼎，不出意外的话小不点会成功的！”石云峰说道，非常激动。
　　“族长这大概需要多长时间？”石飞蛟问道。
　　“说不好，洗礼的时间跨度很大，从一天到三个月不等。”石云峰皱眉道。
　　“什么？”众人发呆，难怪老族长让他们劈黑蛟木，非要准备这种木柴。
　　整整一天一液，金色浆汁都在沸腾，不曾干涸，小不点在里面沉沉浮浮，浑身赤红，像是要滴出血来了一般，金色的汁液不断自毛孔进入其体内，而后又带出一些浊物，反复洗礼。
　　这是一个可怕的过程，非常的霸烈，一般的孩子怎能承受，会被活活痛死！
　　金色浆液可不是简单冲洗，而是闯入体内，疯狂冲击，好比裂骨与绞肉一般，斩断筋脉是常有的事。
　　小不点咬紧牙关，一动不动，引金色浆液洗礼肉身，自外而内，通体发光，虽然剧痛，但是却感觉精神越发饱满了。
　　神性光辉，霸道地冲击而过，让其脏腑近乎裂开，但是最后又都滋养好了，有了一种晶莹的光泽。至于骨头近乎崩断，最终也都被修复，更加凝实，莹白而璀璨。且，不仅肉身得到洗礼，神性的力量亦滋养了精神。
　　整整一天一夜，小不点经历了一次难以想象的蜕变！
　　当清晨来临时，他睁开了眼睛，喊道：“爷爷，汁液快干了。”
　　“成了！”石云峰大喜，让人揭开鼎盖，只见小不点浑身剔透，毛孔喷薄光辉。村人都惊讶，不用想也知道，小不点得到了莫大的好处。
　　石云峰一阵犹豫，最后咬了咬牙，道：“将离火牛魔的赤红宝角还有恶魔猿的手臂准备好，放血！”
　　石林虎将赤红如霞光的宝角所蕴含的太古真血引了出来，又将那猿臂内的黑色液体放出，倒进鼎中。
　　“哞！”
　　刹那间，莽牛吼音就震的人头皮发紧，几乎要软倒在地上。
　　“吼……”
　　接着又是一声恶魔长嚎，一头魔猿在鼎中乍现，与赤红的离火牛一起发怒，撞击大鼎。
　　而后，那颗金色的至宝——心脏，也再次腾起一头狻猊，金光万道，与它们一起冲击。
　　“盖上鼎盖！”老族长命令道。
　　这一次更加激烈，三种真血混合在一起，赤红的离火牛魔、金色的狻猊、黑色的恶魔猿，都为太古遗种，猛烈挣扎与碰撞，要将这口鼎破碎。
　　鼎壁上的上古先民再次浮现，祭祀音响起，无数的诵经声此起彼伏，镇压三头太古遗种。
　　里面的小不点也是如此，体内光点无尽，骨头与脏腑律动，如一曲铿锵神音，散发宝辉，与黑色的大鼎共鸣。
　　人与鼎都很璀璨，发出各种符文与道音，这里云蒸霞蔚，流光溢彩，一片灿烂。
　　这个过程持续了两天两夜，最终一切都平静了下来，鼎盖被撞开，小不点一跃二十几米高，冲上高天。
　　“糊了，糊了！”他不断揉着屁股，浑身漆黑，只有一双大眼睛骨碌碌，非常的灵动，其余各处跟涂了炭一般，像是一只皮猴子。
　　村人都发呆，刚才小不点可是撞击开沉重的鼎盖，带着它一起跃上高天的，竟然蹦起这么高，那可是二十几米啊。
　　老族长哈哈大笑，他知道成了，小不点功行圆满，他稍微平静后，喝道：“快，撤掉鼎下的火，赶紧加水，那剩下的药根依然是稀罕的宝药！”
　　小不点落在了地上，一群娃子围了上来，对他又捏又摸，全都调笑，也有人打来清水，帮他冲洗。
　　人们吃惊的发现，他脱下了一层老皮，黑色的焦皮剥落后，露出一具洁白晶莹的小小躯体，流动宝光。
　　“哇哦，小不点你属蚕的吗，怎么脱下这么厚一层皮？”一群孩子大呼小叫。还有几个小丫头也挤进人群，看着他透亮而有光泽身体，羡慕不已。
　　小不点大窘，赶紧夺来一件衣服，套在了身上，引发众人哄笑。
　　“孩子，让我们看一看你发生了怎样的变化。”一位族老说道。
　　石林虎等人大步走来，分别伸出一只只蒲扇大手，上下摸索，全都啧啧称奇，觉得感觉像是在摸一块温玉。
　　小不点小脸红扑扑，居然被人弹了弹小雀雀，这帮大人还是将他当成了刚出生时的娃娃，他使劲抗争，用力一推，差点将石飞蛟推的翻倒在地。
　　一群大人哈哈大笑，而石飞蛟则是吃惊，道：“你们别笑，这小东西的力量实在惊人！”
　　要知道，他双臂一晃可是有五六千斤的力气，居然差点被一个不到四岁的娃娃推翻，这怎不令他震动。
　　“来，小不点过来举鼎，试试你的肉身有多强。”族长石云峰说道。
　　“好呀！”小不点如蒙大赦，迅速摆脱了一群嘻嘻哈哈、在他身上四处乱摸的壮汉，跑到了一边。
　　“起！”
　　小不点从千斤铜鼎举起，一路猛进，而后竟然举起了重达五千斤的黑金鼎，石村一群人全部石化。
　　要知道，小不点过去很神异，能举起千斤铜鼎就已经十分惊人了，现在居然一口气举起了五千斤的黑金鼎，震的一群人发呆，说不出话来。
　　“这还不是他的底线，再来！”族长石云峰颤抖，可想而知激动到了什么程度。
　　“轰！”
　　最后一次举鼎，小不点将族中最沉重的大鼎举过头顶，那是一口八千斤重的晡贫Γ上面刻着一只恐怖的凶兽。
　　一群人全都震惊了，这个年龄，这种神力，从来就没有听说过！
　　“孩子，等你长大了，要是不给叔猎杀回来一头真正的太古凶兽——真辏也就是上古先民祭拜的一种神明，就对不起我！”石林虎回过神来大叫道。


第0033章 天才
　　双臂一晃，八千斤神力，这只是一个孩子，不足四岁，石村的人闻所未闻，见所未见，一个个都发傻，张大了嘴巴。
　　一群人怪叫着，向前冲去，将小不点举了起来，而后上下狂捏，这真的不是一只人形的幼曷穑
　　“小不点你是什么做的？”二猛的父亲非常粗犷，张着血盆大口，一嘴雪白的牙齿，瞪着铜铃大眼，对他又掐又捏。
　　一群壮汉都如此，全都很粗放。而后，一群孩子也都哇哇大叫，跑上前去，上下捏个不停，好长时间才放手。
　　小不点浑身洁白晶莹，神辉内敛，乌黑柔顺的长发披散到肩头，大眼灵动，神采奕奕，精神非常饱满。
　　“上天真的是垂怜我族啊，竟然送来这样一个孩子！”有族老絮絮叨叨，说话时颤抖，激动的嘴唇都哆嗦了。
　　“孩子你感觉有什么不适的地方吗？”石云峰问道，怕他蜕变的过程中落下什么隐患。
　　小不点声音稚嫩，认真地回应道：“没有，我感觉很好，精力充沛，有着用不完的力气。”
　　老族长哈哈大笑，彻底放下心来，拉着他左看右看，像是一下子年轻了十岁，脸上的皱纹都化开了不少。
　　随后，小不点再次举起八千斤重的晡贫Γ绕着空地走了一遭，虽然极为沉重，但是他却并没有大口喘气，神力惊世！
　　当他放下晡贫κ保地动山摇，震的这地面猛烈抖动，惊的村人眼皮直跳。
　　“这么大的力气，将来给你铸造兵器都麻烦。”一位族老眉开眼笑，无论怎么看都不像是嫌麻烦，而是很高兴。
　　“将族中力量最大的宝弓拿来，让小不点拉动试试看？”石林虎咧着大嘴笑道。
　　这是一张巨大的犀角宝弓，可惜太粗大了，小不点虽然直接就拉开了，但是手臂不够长，不能彻底拉满。
　　“幸好你手臂短，不然这张宝弓就被拉断掉了。”石林虎擦了一把汗，村人都哄笑。
　　族人都很朴实，感情纯真，心里有什么都摆在脸上，虽然都很粗犷，但是给人的感觉却很温暖。
　　“小不点今天到大婶家去吃烤肉。”
　　“娃子，你马上快四岁了，该考虑订一门亲事了，你看林虎叔家的虎妞咋样？”
　　“说兵器呢，你们扯哪去了？”
　　……
　　族人都很高兴，有这样一个娃子，只要长大，肯定会威震四方，守护住这片土地，让石村强盛到极致。
　　“小不点，你虽然洗礼成功，力量暴涨，但是切不可骄傲，须知这个天地间强者诸多，且都极其恐怖。”老族长严肃地告诫。
　　“族长爷爷，我知道的！”小不点认真地点头。
　　石云峰还是有些不放心，有意敲打，道：“传说，太古时期，有神猿不祭出自身的至强宝术，光凭肉身的力量，所用的一根铁棍就有十万八千斤重！”
　　一群孩子发呆，一群大人更是震惊的咋舌，这太恐怖了，动用兵器与单纯的举起重器完全是两码事，那得有多么大的力量？
　　而后，族人让石昊腾跃，看他能纵飞起多高，这次直接吓了他们一跳，小不点奋力一跃，离地足有三十几米高，咚的一声坠落在地，像是一杆矛般，双足插入坚硬的地面，震的大地四裂。
　　“好家伙，以后再去山林中打猎，你也跟着吧，我觉得凭你现在的力量足以横推巨兽了！”
　　肉身极度强大，小不点体内脏腑晶莹，骨骼透亮，全部被洗礼了一遍，符文闪烁，与血肉合一，化为了神曦，不分彼此。
　　在其每一寸血肉中，都有一个光点，如同神o般，那是神性符文的体现，会源源不断的萃取天地造化，引入体中。
　　“啾啾……”
　　三只幼鸟挤进人群，鳞甲发光，扑棱着翅膀，大眼都很有神，仿佛要张口说话一般。它们的力气非常大，一群孩子都被挤到了一旁。
　　“大鹏、小青、紫云！”小不点大叫，冲了过去。
　　三只幼鸟灵性十足，啾啾叫个不同，用头摩擦他的手臂，很亲热，表达喜悦。半个多月来，它们一直守在村后的一个石洞前，守护着母鸟，偶尔才会跑到前面来找小不点玩。
　　“青鳞鹰大婶应该没事了吧？服用了族长爷爷的药散，还有离火牛魔的宝角真血，一定可以彻底恢复过来。”小不点关心的问道，这两天他在洗礼，不知道青鳞鹰的状况如何了。
　　“肢解开太古遗种宝体时，就已经给它送过去了不少狻猊血肉，现在应该是在努力炼化精血呢。”族长说道。
　　这次能争夺到狻猊宝体，全靠青鳞鹰在山脉中舍生忘死，浴血搏斗，如果没有它，不可能满载而归。石村自然不会忘了它的恩与功，这些日子以来，经过族人的精心照料，垂死的凶禽慢慢脱离了危险。只是前阵子它太虚弱，服食部分牛角真血解毒就到边了，否则虚不受补。直到现在渐渐恢复，而石村也破开了狻猊宝体，这才给它送过去太古遗种的真血与肉块。
　　“又吃下了太古遗种部分真血与宝肉，它也许能得到莫大的好处。”小不点道。
　　一声鸣叫划破长空，如雷电劈落，穿金裂石，震的人耳膜生疼，一头巨大的凶禽通体流动青色宝光，从石村后方腾起，铺天盖地，在这里盘旋了一圈，而后冲向了山脉深处。
　　“它好了，难道要离开了吗？”小不点用力挥手，大声喊着：“青鳞鹰大婶再见！”一声长鸣传来，算是回应，眨眼间凶禽没入云层中，消失不见。
　　“它可能要突破了，选择闭关的地方去了。”族长石云峰神色凝重地说道。
　　“突破？！”一群人都露出惊疑不定的光芒，看着远空的云层，它若是实力更进一步，肯定比狈村的那只凶狈强大。
　　而后，族人都大喜，青鳞鹰与他们已经算是生死之交，而且将三个孩子托付在此，它越强大对石村越有利。
　　“你们又长大了一圈！”小不点笑道。
　　幼鸟的体长都达到了三米，鳞片生宝辉，这两天它们也在吃太古遗种的血肉，得到了莫大的好处，越发灵慧了。
　　“族长，我们什么时候洗礼？”一群孩子眼巴巴的望着，见到小不点这般强大了，全都很羡慕，再也不怕什么皮肉剧痛了。
　　“现在就开始，不过你们肯定承受不了那么大的药性，不能那么做，要进行稀释！”族长石云峰说道。
　　顿时，石村再次忙碌起来，一口又一口大鼎沸腾，太古遗种的宝血被充分利用了起来，全村人都将受益。
　　这一天石村鬼哭狼嚎，虽然这群孩子都咬牙忍着，但还是被剧痛折磨的苦不堪言，哇哇大叫不已。
　　日落后，一切结束，一些壮年人也吃下了一些血肉，当然与孩子一般，不可能大口吞食与洗礼，一般的人根本承受不住。
　　直到两日后，石村才平静下来，余下的部分宝肉与真血被密封了起来，将会被慢慢的炼化掉，不会浪费一分。
　　经过几日的处理，族长石云峰取来一块巴掌大的莹白骨头，正是狻猊那块留下了原始符文的眉心骨，经过全村壮年男子几天几夜艰难的打磨，才弄下来。
　　而也幸亏是眉心骨生出符文后，与整块额骨不相连，早已脱离，形成了单独的一块骨，不然根本难以撼动分毫。
　　族长郑重无比，道：“小不点这几日你什么都不要做，将这符文牢牢记在心中，不然再过一段日子，宝骨上的活性消失，这符文的神秘印记就不可见了，会化在骨头中，只能成为宝具，而不能得到宝术了。”
　　就如同狈村的那条兽牙串一般，符文与莹白兽齿凝结，最神秘处已然不可观，只能成为一条兽牙宝具，而得不到宝术。
　　小不点闻言，认真点头，这一日什么都不做，抱着莹白的骨块仔细观看，眼睛一眨不眨，非常的专注。
　　虽然只是一枚符文，但却代表了一个种族，宝术惊世，印记不断变幻，如同天上的繁星般，流转个不停，复杂而神秘。直到深夜，小不点才强行记下各种变化，烙印在了心中。
　　“爷爷我记住了，可是狻猊的宝术太繁复了，我一时看不懂。”小不点如实说道。
　　石云峰哑然，这要是能立刻看懂，那就能再现一头太古遗种的神威了，谁也做不到那一步，这需要时间去理解与消化。
　　“慢慢来，早晚能悟通的，现在你先把太古魔禽的那种宝术理解通透吧，贪多嚼不烂，切记！”
　　“爷爷，我明白的！”
　　两日后，一队又一队强者向着大山中赶来，他们要进山脉。有骑着银色独角马的部族，有站在巨大兽骨上贴地飞行的王侯子弟，还有坐在蛟身上、横空而来的强势人物。
　　“呀，爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了一条嫩枝。”
　　一根雪羽长达五六米，流动洁白光辉，非常圣洁，上面站着一个老人，以及两个少年，还有两个漂亮的小姑娘，美丽的跟精灵一般，眸波流转，顾盼生辉。
　　“好古怪的祭灵，都这样了还不死，只剩下了一条嫩芽，一定了不得，雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”一个五六岁的孩子离地还有十几米高，就从蛟上跳了下来。
　　“这是什么村子，怎么会有这样一个祭灵？”另一族的人马中，一个少年吃惊的盯着焦黑的老柳树。
　　“有古怪，遭遇了大劫，于毁灭中新生，仅有的一条嫩芽一定是至宝！”又有人开口。
　　“你们几个都想与我争吗，尽管试试看，看一看谁才是第一天才！”从蛟上跳下来的孩子冷笑道。
　　“好啊，那就对决一场，这一次要拿宝贝来赌，不是可以脱胎换骨的珍血别献丑！”
　　而后，一群大人也都停了下来，眼中泛奇光，盯着老柳树，他们并不反对孩子的争斗，反而要取出宝血鼓励。
　　“战吧，看一看你们当中谁才是天骄，二十年后在这片疆域内究竟谁主沉浮。”
　　“但不要动辄就要杀人家的祭灵！”
　　一些大人开口，都是名动这片大地的恐怖强者。


第0034章 恐怖的村子
　　从蛟上跳下的孩子来自罗浮大泽，名为蛟鹏，人虽小，但是却很凌厉与强势，冷笑道：“这柳枝我要定了，不服你们尽管来试试看！”
　　紫山侯的一位幼子很漂亮，他很沉着，不紧不慢的开口，道：“蛟鹏，别口出狂言，纵然有些本领，也不要太嚣张，当心死在这片苦荒之地。”他名紫山昆，与蛟鹏始一见面就很不对付，再加上两族并不和睦，所以一直针锋相对。
　　“那就打一场，生死对决，你敢吗？”蛟鹏口气非常冲，眼中射冷电，真跟一只太古金鹏幼崽般凌厉。
　　“吵什么，都给我安静点！”另一边，一个稍大的孩子眼中泛电芒，头上有黑气弥漫，冷冷的扫了过来。他来自一处王侯领地，为雷候的幼子，名为雷明远，原本要对付紫山侯最疼爱的子嗣紫山昆，但是见到蛟鹏飞扬跋扈，令他很恼火。
　　蛟鹏与紫山昆闻言，同时立眉，都是天才，平日间飞扬自信，他们从不会向谁低头。
　　“雷明远你找死吗？！”蛟鹏年龄不大，气势十足，一步向前迈出，大地咚的一声巨响，如一头庞然大物在动。
　　“闭嘴！”紫山昆也很直接的喝道，他们与雷族有宿怨，见面时从来就没有和睦的过，这些年来虽有缓和，但是依旧暗战不断。
　　“一战分个输赢！”雷明远喝道。他腾身而起，一纵就是二十几米，横空而过，头前脚后，一掌拍向紫山困，说到底他是还是要执行父兄的命令。
　　他的拳风是黑色的，发出噼啪之声，那是雷电在交织，最终化成一片黑色的电芒，密密麻麻，降落而下。
　　这只是个孩子而已，竟有这种神通，一个诡异的符文出现在他的掌心，那是雷电的奥义，为该族不传之秘，是一种罕见的宝术！
　　“嗡！”
　　紫气弥漫，紫山昆抬起右手抗击，掌心符文闪烁，喷薄出一片炽盛的光，化成了一轮紫色的太阳，飞向前去。
　　这同样是一种可怕的宝术，属于紫山一脉独有的镇族宝术，修炼到极致，威势动天，可撼日月山河。
　　两者碰撞，黑色闪电与紫光爆发，炸碎成符文，成片的烙印在虚空中，景象惊人。
　　“谁是第一天才？别忘了，还有我呢！”蛟鹏突然出手。
　　他掌力惊人，左手心符文一闪，一条蛟冲出，完全是由光纹化成的，这不是血脉不纯的蛟，而是一头真正的太古凶蛟的烙印碎片，气息恐怖。
　　罗浮大泽的祖上见到过太古凶蛟，意外得到了其传承，拥有了蛟族的至强宝术，后人虽然不能尽显此神通，但也极其惊人。
　　这条蛟张牙舞爪，浑身成灰褐色，古意沧桑，宛若从太古年代觉醒，跨越时空来参战！
　　这一记宝术很强，同时攻向紫山昆与雷明远两人，蛟鹏人很小，但是却非常狂野，要以一敌二，来证明自己才是天纵之资。
　　“找死！”雷明远一声冷斥，黑色闪电喷薄，十根手指齐张，十道乌光迸发，电芒更盛了，同时伴随一声轻鸣，一只凶鸟于电光中出现，凶威惊人，俯冲了过去。
　　紫山昆也出手，紫气蒙蒙，一轮太阳飞出，当中孕有一只火麟，发出恐怖的紫色火焰，腾跃而起，狰狞无比。
　　就这样，三个孩子混战在了一起，相互攻击，引发众人侧目。
　　虽然年龄不大，但是却一个个都很强大，让他们的长辈都暗自点头，同时也对对手的子嗣感到吃惊。
　　“真无聊，又不能真的击杀，有那群老头子在，根本放不开手脚。”旁边，观战中的孩子有人撇嘴。
　　“就是，真正的天纵奇才是在各大种族对决的大战场上诞生的，这些算什么。”另有一个孩子接嘴道。
　　“你们说什么，这里一样可以生死一战！”正在激战的三个孩子大怒，将战场范围扩大，将那两个孩子也卷了进去。
　　这是一场混战，他们虽然年幼，但是都非常惊艳，表现出了极为可怕的天资，让观战的人都很吃惊。
　　石村内，一群皮孩子正在玩耍，被山林中的动静惊动，跑到村头，见到这么多人在林中顿时吓了一大跳，目光全都被吸引了过去。
　　“咋出现这么多人？”
　　他们见到了蛟鹏几人的战斗，都暗暗咋舌，将骨文的力量掌握的这么好，让一群孩子很羡慕。很快，他们的注意力又被转移了，看到了变异的鳞马——独角兽，浑身鳞片银光闪闪，头上的独角晶莹透亮，神骏非凡。
　　“我听林虎叔说，这种山兽奔行速度极快，可以日行一万里，上次他们几人在大荒中见到，追杀了几天，却连根毛都没有碰到。”石大壮说道。
　　山林中那些强者何其敏锐，自然听到了，闻言都一怔，按照他们的理解，这只是一个落后的山村，根本不会有什么高手。然而，这些娃子的话却让他们惊异，独角兽可不是寻常的猛兽，真要发狂当得起一个“凶”字，实力很强，几个山野村人也敢追？
　　他们哪里知道，那次石林虎等人从族长那里求出两件祖器，才敢一路狂追，独角马日行一万里，对于大荒中的汉子来说，拥有难以抗拒的诱惑。
　　“你们看，天空中还盘着一只蛟呢，二十多米长，水缸粗细，居然还长着羽翅，这么厉害的凶兽……一定很好吃吧？”
　　“二猛你个吃货，这东西是吃的吗，这东西是拿来炼药用的，即便不是纯血的太古遗种，其血也很珍贵。”皮猴反驳道。
　　村外，一群强者石化，有点发呆，这么强大的一头蛟居然是用来吃的、拿来炼药的？这是一个什么样的村子啊。
　　“这头蛟看起来的确很好吃，但肯定没狻猊肉香，它不是太古遗种，真血绝对比不上。”另一个鼻涕娃补充道。
　　他们这几天又是吃狻猊肉，又是以真血洗礼，一时间眼光高的不得了，自以为说话声很小，但是却被那群强听到了。
　　无论是紫山族，还是雷族，亦或是来自罗浮大泽的蛟族等，一群人都有点神经错乱，这是听错了吗？
　　这村子什么来头？动辄就吃狻猊肉，怎么着，还看不上这头强大的飞蛟了？要知道这可是一头极其恐怖的凶兽，一般的强者都远不是其对手。
　　“野娃子，你乱说什么呢？！”正在激战中的蛟鹏大怒，眸光冷冽，射出两道可怕的光束，望向村口。
　　“眼睛真亮，让人感觉冷飕飕的，我怎么觉得跟上次杀的那头祭灵——凶狈，气势差不多？”二猛嘀咕。他以为声音很小，但依旧被山林中的人听到了。
　　啥？杀了一头祭灵？一群强者心中又是一颤，差点石化，就是他们都不大愿意招惹祭灵，罗浮大泽的人杀祭灵，也都是很谨慎的。
　　因为，那些生物背后可能有恐怖的古老神明，而今单独出来，只是为了在人族中涅，也想走出上古神明的道路而已。
　　“可惜，没吃到那只祭灵，直接化成灰了。”皮猴遗憾。
　　一群人发呆，这是一个多么恐怖的村子啊，怎么感觉这么不对劲？众人有点摸不着头脑了。
　　“气死我了，你们这群野娃子想找死吗？！”蛟鹏大怒，居然被无视了。
　　“哇哦，真凶！”
　　“咦，那笨蛋难道能听到我们在说他？”皮猴怀疑，这可离着很远呢！
　　“咯唧”轻笑声传来，很动听，站在雪羽上、悬于空中的两个小姑娘前仰后合，笑的很欢乐，她们虽然穿着不一样，但长相一致，肌肤莹白，美丽出尘，大眼瞟来瞟去，非常水灵。
　　“真有意思，是天然呆，还是故意的？”
　　“肯定是故意的啦，快把那个蛟鹏气死了。”
　　两个小姑娘咯咯笑个不停，虽然年龄不大，但明显是绝代美人的胚子，眼睛发光，睫毛很长，一模一样，晶莹可爱。
　　雷家、紫山家等几族的长辈出面，让孩子们停手，不再争斗，想看一看这个古怪的村子到底怎么回事，难道真是上古遗存下来的一个恐怖的隐世家族？
　　“你们几个野娃子，竟敢嘲笑我！”
　　停战后，蛟鹏双臂一震，如一头凶禽一般跃起，一纵就是二十几米，快速冲向村头，想对几个孩子出手。
　　村头的石屋中，小不点跑了出来，长的粉嫩漂亮，道：“呀，怎么来了这么多人？”
　　“喂，小不点你还在偷偷吃奶啊，什么时候断掉？”一群大孩子取笑，发现了小不点嘴角的奶渍。
　　“没有，没有，你们看错了！”小不点急忙擦嘴，打死不承认，将有奶渍小手背向背后，大眼睛乌溜溜地转动。
　　“好可爱的小孩子。”雪羽上的两个小姑娘无比惊讶，看到瓷娃娃一般的小不点，这般憨态可掬，都嘻嘻笑了起来。
　　这个时候，蛟鹏到了近前，举掌就向前拍来，风声呼呼，足有数千斤之力，恐怖的惊人！
　　“呀，大哥哥你这是干什么？”小不点睁大了眼睛，发现了不对劲，蛟鹏的力量太强大了，竟然冲着二猛与皮猴他们击去。
　　他迅速上前，气息一下子变了，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出了风雷之声，与蛟鹏的掌撞在一起。
　　“轰！”
　　飞沙走石，地动山摇，小不点站在那里不动，蛟鹏整个人如遭雷击，踉跄后退，每一步落下，地表都出现一道可怕的大裂缝，他摇摇晃晃，一退再退，足有十几米远，差点一头栽倒在地上。
　　“哇哦，好厉害的小孩子！”两个小姑娘双眼发光，跳下雪羽，跑到了近前，想揉捏小不点的脸颊。
　　小家伙腼腆的后退，明亮的大眼眨动，看向蛟鹏，道：“大哥哥，你这样是不对滴。”
　　他的嘴角还沾着一些奶渍，并没有擦净，黑宝石般的大眼闪亮，加上认真的表情，让一对如精灵般的小姑娘更加喜爱了，想逗他。
　　后方，一群强者石化，这他妈的还是一个吃奶的娃啊，直接一巴掌将名气极大的天才——蛟鹏，给生生抡出去了？见鬼了！
　　这是一个什么样的恐怖村子？一群人全都发呆，说不出话来。


第0035章 懵了
　　一群人都石化，说不出话来，这太让人吃惊了。
　　“啊……”
　　蛟鹏的手臂在轻颤，感觉像是撞了一头甑纳砩希如骨折般疼痛，他万万没有想到，一个嘴角还残留着奶渍的孩子，差点间他给抡趴下。
　　所有人都心惊，这真的只是一个荒村吗？多半真的为上古遗存下来的隐世家族！
　　很多人都忌惮了，如果是真的，那可就非常可怕了，隐世家族独自隐居深山大荒中，人口虽然不多，但个个都是恐怖的强者。
　　那两个如同精灵的小姑娘上前，眸波流转，瓜子脸带着笑容，额头莹白，有一种慧光，其中小姑娘问道：“小弟弟你几岁了？”
　　“快四岁了。”小不点大眼有神，很清澈，认真的回应，同时快速擦了一下嘴角的奶渍，还在掩饰呢。
　　啥，一个三岁多、还不到四岁的娃？这未免太惊人了，这让所有人都沉不住气了，一片倒吸冷气的声音发出。
　　蛟鹏眼中发出野兽般的光束，神色极其不善，恨不得立刻动用族中的至强宝术，将小不点一巴掌按进地里。
　　“再来！”他没有祭出蛟族宝术，依旧动用肉身之力，疯狂向前冲去，拳风呼啸，附近的大树剧烈摇动，所有叶子皆簌簌坠坠落了下来。
　　像是苍莽山脉中的大型凶兽出行，带起一股狂风，蛟鹏声势惊人，扑向小不点！
　　“大哥哥，为什么要欺负我？”小不点不解，大眼黑白分明，很纯净也很无辜，盯着蛟鹏，手臂一展，向前拍去。
　　“轰！”
　　这一次，众人看的分明，这个可爱的孩子动用的果真是纯肉体的力量，并未掺杂宝术的秘力，就是那么横推了出去。然而，力道之强大，劲气之狂猛，令人咋舌，嗡隆一声将蛟鹏震退。
　　来自罗浮大泽的天才，不断倒退，脚步落下，地面上的大裂缝一道接着一道的崩开，他的那条手臂在痉挛，剧痛让他发出一声闷哼。
　　“好强！”蛟鹏咬牙，露出不可思议的目光，这次真的太丢脸了，居然被一个还在吃奶的娃给镇住了，脸上火辣辣。
　　“哈哈……”雷明远六岁多，幸灾乐祸，笑的前仰后合。
　　可除却他外，其他人都没有一丝笑意，如果说蛟鹏是天才，那么这个还没断的娃是什么呢？
　　“这个孩子潜质惊人啊，如果上了各大种族对决的大战场，说不定真能……”有人轻语。
　　一群孩子闻言都一震，盯着小不点看个不停，他们这样的天才注定要上那个可怕战场，早晚有一天要面对。
　　“咳……”紫山侯的族叔紫山寿咳嗽，他辈分很高，拥有莫大的权势，而此时却慈眉善目，开口，道：“孩子，这个村叫什么名字？”
　　“石村。”小不点脆声回应道。
　　“能让我们进去休息会儿，喝口水吗？”紫山寿和颜悦色的问道。
　　此时蛟鹏被罗浮大泽的那个中年人拉住了，不让他冲动，而其他各族强者也都上前，想将这个古怪的村子探清楚。
　　“真可爱。”两个如同精灵般的小姑娘，早已跟小不点站在了一起，喜欢的不得了，揉捏他的小脸。
　　“小姐姐你们在干吗？”小石昊躲闪。
　　“带我们进村去看看行吗？”两个小姑娘问道。
　　“小不点怎么了？”村中大人出现，向山林走来。
　　最终，来自紫山族、罗浮大泽等大势力的强者进入了石村，四处观看，尤其是对老柳树重点关注。
　　然而，焦黑的柳木并无一丝波动，即便有人暗中传念，它也不曾理会。
　　走进村中，这些强者疑惑，石屋、青石街道这些看起来很普通，并没有什么出奇之处，与平常的荒村区别不大。
　　“咦，这几口鼎很古，多半经历过漫长的岁月，有很长的年头了。”紫山寿来自王侯领地，身为一代王侯的族叔，自然见识广博。
　　村中的几口鼎，古意盎然，铭刻有鸟兽鱼虫等，古朴而自然，引起了很多人的注意。
　　“这些鼎好像不凡啊，平日你们做什么用？”来自罗浮大泽的中年人蛟苍开口问道。
　　“哦，这些是练力气用的。”二猛回应道，边说边将一只千斤重的铜鼎抓了起来，举过头顶。
　　众人心头一跳，一个八九岁的孩子轻松举起千斤铜鼎，在大族中虽然不算什么，但是在小山村那就了不得了。
　　而且，看样子这群孩子都不简单。
　　这群强者再次怀疑，这难道真是一个隐世家族？很神秘！
　　二猛原本就几乎能举起千斤铜鼎，经过狻猊真血的洗礼，力量提升了一大截，再做这件事自然轻松了不少。
　　可是这些强者却不知道，以为每个孩子都如此，要知道在他们的族中，天才是有数的，并不是每一个人都如蛟鹏、紫山昆等。
　　大多数孩子远不如二猛，八九岁的年龄，这么大的力气，算相当出色了。
　　“大叔，你带着那条飞蛟是留着吃的，还是要炼真血用啊？”二猛傻乎乎的问道。
　　“你个瓜娃子懂什么？不要乱说话！”二猛的父亲“啪”的一声在他头上拍了一记，道：“这样的凶蛟不常见，肯定刚驯服，要带回去圈养起来，生一窝又一窝小蛟，这样留着吃或者炼出真血，才是长远之计。”
　　罗浮大泽的人郁闷了，原本见这个粗犷的大汉教训孩子，还以为他能说出什么道理呢，结果却是这样一番蛮话，这村子的人难道都很变态吗？
　　这可不是树猪，也不是泥牛，并不是食物，而是一头真正超级强大的凶兽，极其可怕，谁会舍得糟践？
　　众人眸光炽盛，盯着二猛的父亲，想要看个仔细，可并没有发现符文的力量，难道他在藏拙，隐藏了气息？
　　“这几口鼎凶气好浓烈，刚染过太古遗种的血没多久吧？！”
　　雷侯的四子是一个二十几岁的青年，名为雷云坤，雄姿挺拔，健硕高伟，眸子有黑色闪电浮现，想里走去，站在几口药鼎前，露出吃惊的神色。
　　一群人都跟了过来，闭上眼睛，仔细感应，而后全都惊地睁开了眼睛，绝对是一头恐怖的兽王喋血了，居然死在了这里！
　　“你们该不会熬炼了一头太古遗种吧？”刚才吃瘪、心中很愤懑的孩子蛟鹏，这个时候忍不住开口。
　　“吓住了吧？”鼻涕娃年龄较小，对蛟鹏很不满，闻言后动了孩子气，这般说道。
　　“什么凶兽？”天才紫山昆开口，露出奇异的神色。
　　“一头狻猊，超级强大。”鼻涕娃顺口说道。
　　“你这个瓜娃子！”他父亲轻叱，可是已经晚了，被说了出来。
　　鼻涕娃这才响起族人的叮嘱，太古遗种的事不能乱说，不然可能会有大祸，当时就有点懵了，小声道：“我忘了，族长说，要低调。”
　　然而，听到一群强者的耳中，这话可就意味深长了，这他妈的绝对是一个恐怖的隐世家族啊，人这是低调，不想炫耀。
　　不然，谁没事吃狻猊啊，这种生物，血液稍纯一些的就凶气滔天，就更不要说是太古遗种了，让一个大族都压力巨大，忌惮不已。
　　“你确信，你们吃了一头狻猊？”蛟鹏睁大了眼睛问道，一时间没有了狂傲，露出了孩子应有的吃惊与好奇本色。
　　要知道，罗浮大泽一般情况下也不敢妄动狻猊这样的强大遗种，他虽然沐浴过类似的血，但不代表可以常吃到这种肉。
　　因为，在大族中，越珍稀的太古遗种处理地越细致，每一寸血肉甚至骨骼都会被熬炼成药，哪有像这样直接大口吃掉的。
　　一群强者彻底没有了言语，这得有多么厚实的底蕴才敢这般，直接就吃掉了一头至宝狻猊的肉身？
　　到了这一刻，一群强者虽然来自大族，见识多广，但是看每一处都疑神疑鬼了，心中已经认定，这是一个恐怖的隐世家族，很难惹！
　　“你们族长呢，老头子想拜见。”紫山寿一身羽衣，头戴金冠，通体紫气一缕缕缭绕，有一种很强大的气势，但一直在内敛，不敢在此过于随便。
　　“族长闭关了，短时间内不会出来了。”二猛如实说道。
　　“瓜娃子，话真多！”他的父亲伸出蒲扇大手，啪的一声又给了一下。
　　二猛很委屈，这不是事实吗，又没叮嘱不让说，族长饮了狻猊宝血后，感觉体内暗疾有所缓和，故此潜心修行去了。
　　紫山寿、蛟苍等人相互看了一眼，一副了然的表情，觉得这肯定是一个了不得的族长，实力越强大，闭关时间才会越长。
　　最后，一群人又望向了老柳树，村落这么神秘，这株柳树扎根在这里，也一定很非凡吧？
　　“这是一个祭灵吗，怎么称呼它？”雷云坤小心的问道。
　　“哦，就叫它祭灵，或者称呼为柳神。”皮猴回应道，孩子的话最真，自然更容易让人相信。
　　“啥，柳神？！”一群强者差点跳起来，就是紫山寿这种权势极重、实力强大的王侯族叔也被惊了一个趔趄。
　　神秘的村子，恐怖的祭灵称号……这让一群人都懵了。


第0036章 变脸
　　神，这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，代表了无所不能，至高无上！
　　在上古年间，先民有信仰，对祭祀非常讲究，认为神明一定存在，关键时刻可以呼唤出来，守护他们。
　　事实上，经过后人深入了解，那些部落膜拜的其实是一种至强的生物，比如真辏比如血脉最纯净的貔貅，皆为至尊级生灵。
　　在那悠远的过去，上古先民膜拜这种至尊，祭祀与礼敬它们，确实曾经得到过庇护。
　　但凡敢称呼为神，必然可与太古凶兽一战，实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。
　　据传，即便到了现在，那些疆域无垠的古国依旧在祭天，还在进行某种古老的仪式，为神明献祭品，纵然漫长岁月过去了，这些古国背后依然可能还有上古神明的影子，恐怖而神秘。
　　石村的人称这株柳树为神，怎不让人震惊？这个称号不能乱用！
　　“你们确信，尊这个祭灵为神，它不反对？”紫山族的一个十几岁的少年小心翼翼的问道。
　　“不反对啊，柳神很好，一直守护我族。”二猛愣头愣脑地说道。
　　祭灵不反对称呼其为神，这个消息一出，几乎所有强者都变色，忍不住倒退，对这棵通体焦黑，近乎坏死的柳木产生了一种莫大的恐惧。
　　但凡在人族做祭灵的生灵，很多都与神有关，甚至就是上古神明的后裔。它们对这种称呼尤为忌惮，不点燃神火，绝不敢妄自尊大，等阶森严。
　　眼前这株柳木竟敢如此，不反对这种称呼，这说明它实力恐怖，多半早已逆天，不在乎什么了。
　　该不会真是一个上古的神明吧，而今将死未死，已处在暮年？这是很多人的心语，但却不敢明着说出来。
　　经历了这样一遭，这群人心中生出了敬畏，感觉很不自在，再也不敢太过随意，在村中行走时都小心翼翼。
　　但是他们还是不死心，想弄个明白，这个隐世家族到底什么来头，还有这株“柳神”有何神异处，是否赐下过圣器？
　　要知道，真正的上古神明帮人祭炼过的器物，一定了不得，会很逆天。众人有一种渴望，如果在此礼敬，献上最好的祭品，不知能否让柳木相助。
　　他们委婉的开口，表示要住一段时间，而石林虎等人虽然淳朴，但却也不傻，发觉了不对劲，言称石屋很少，没有那么多住所。
　　石飞蛟等人虽然希望他们早点离去，但是这群人怎会甘心，纷纷表示不需要进村，住在外面即可，在村中能讨口水喝就行。
　　来自紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落、云天宫等大势力的强者，全都驻扎了下来，原本他们是要进山脉的，想要一探山宝的奥秘。
　　“老哥，知道山中的事吗，听说出了了不得的山宝，让太古遗种都疯狂了，你们没去寻找？”金狼部落的头领拴好独角兽，跟年龄相近的石飞蛟套近乎。
　　“听说了，但族长不让去，那种东西需要有大造化的人或凶兽才能得到，不然纯粹是送死。”
　　……
　　另一边，雷云坤取出一罐灵花，放进沸水中，不多时便馥郁芬芳，有灵气漾出，他请村中年龄相近的年轻人过来一起喝，不断地套话。
　　相对来说，还是孩子更纯真一些。
　　来自云天宫的两个小姑娘正在跟小不点聊天，咯咯笑个不停，她们不时捏捏小不点的粉嫩小脸，觉得这个小孩子特可爱。
　　“我们喝过雪麟豹的奶，香气浓郁，甘甜无比，小时候每天都要来上一大杯。”一个小姑娘笑嘻嘻地说道。
　　“嗯，兽奶真的很香，很好吃的。”小不点认真点头，他们竟探讨起了兽奶。
　　“小不点你最喜欢哪种兽奶？”两个一模一样的小姑娘，长的莹白而精致，漂漂亮亮，不时揉揉他乌黑光亮的发丝。
　　“火虎乳、月犀奶、龙角象汁……这些混在一起，做成的百兽奶最好吃。”
　　……
　　紫山昆、雷明远等人从这里走过，闻言全都翻白眼，都这是什么啊，居然讨论这个。
　　尤其是蛟鹏，越想越窝火，被一个吃奶的幼童击败，实在是一种耻辱。可是现在，疑似为一个隐世家族，还可能有神明守护，让他只能愤愤，不敢再放肆。
　　两个时辰后，这群强者狐疑，石村有点古怪，他们反复探查，许多人根本就没有掌握骨文，这不该是一个隐世家族应有的体现。
　　“不太对劲，不可能每一个人都在藏拙吧，怎么感应不到真正强者的符文气机？”
　　“嗯，有问题，该不会是我们自己吓自己吧。”
　　这些人何等敏锐，只要有一点蛛丝马迹，都能够查出一条线索与漏洞来，早先不过是先入为主，被各种古怪的事误导了。
　　现在真正停驻下来，与石村的人接触，慢慢就发现了异常，想到可能过于紧张而摆了一个大乌龙，很多人脸上火辣辣。
　　蛟鹏肺都要气炸了，紫山昆、雷明远等一这些天才也很愤懑，而这些大势力的少年们脸色也都阴沉，不是很好看，觉得被戏弄了。
　　这如果传出去，简直就是一个大笑话，几大强族差点被一个石村给唬住，这必然会成为一件奇闻。
　　“苍叔，我刚才探听到了，这棵遭雷劈的柳树是几十年前才出现的，根本不是这一脉上古时期就有的守护神。而且这么多年来，这株柳木从来就没有说过话，不曾与这个村子进行过交流，我怀疑它失去了身为祭灵的很多能力。”蛟鹏脸色难看地说道，咬牙切齿。
　　蛟苍等人脸上也挂不住了，先入为主，竟闹出这么大的乌龙，幸好没有真个做出丢人的举动，去树前祭祀。
　　紫山一脉的人也在低语，有同样的看法，紫山寿头上紫气蒸腾，浑身缭绕云气，如一个紫色的大火炉般，气息恐怖。不过，他并没有爆发，迅速收敛了。
　　“爷爷，他们不会发怒吧，要是对这个村落不利怎么办？”云天宫的两个小姑娘担心。
　　“大多数人不至于……”手持一根雪羽的老人轻语道。
　　当天色渐黑时，这群人都差不多心中有数了，知道弄错了，这根本不是什么隐世家族，但很有可能意外得到了一头狻猊遗体。
　　这个推测一出来，不要说罗浮大泽的人，就是金狼部落等也都心颤，那意味着，石村中可能藏着一种至强宝术！
　　毫无疑问，狻猊的原始符文极其珍贵，就是大族也要动心与眼热，太古遗种中的至强者，其宝术与各家的镇族神通不分上下。
　　这种东西有多少都不嫌多，况且一般情况下来说，一族只有一种极强的宝术，其他都是小神通，加以辅助。
　　正是因为如此稀少，所以才显得珍贵！
　　“喂，野娃子你的牛皮吹大了，还说什么追赶独角兽，格杀祭灵，也不怕风大闪了舌头吗？”蛟鹏神色不善，盯着二猛、鼻涕娃等人。
　　村人一惊，尤其是孩子们，感觉到了阵阵冷冽的寒意，怎么说翻脸就翻脸了？
　　身为天才，又带着一种野性，平日桀骜不驯，蛟鹏怎么会忍得下这口气，一直憋到现在了，就要动手。
　　蛟苍并没有阻拦，而是想看一看石村人有什么反应，其他人也都袖手旁观，静看事态发展。
　　“大哥哥，你怎么不讲道理？”小不点上前，伸开小手臂，拦在了前方，他同蛟鹏交过手，知道他的厉害，怕他伤到二猛与鼻涕娃等人。
　　蛟鹏年龄不大，但是现在却很阴沉，道：“道理？你还真不愧是一个吃奶的娃，根本不明白，在这个世界，道理只在拳头能到击到的范围内！”
　　“大哥哥，我们与世无争，一直很安宁，不想与你冲突。请你不要生气也不要发怒，如果我们有不对的地方，会向你赔礼的。”小不点扑闪着大眼，很认真与诚挚地说道。
　　一个嘴角还有奶渍的小孩子这样说话，让一些强者都有些不好意思了。
　　云天宫的老人站出，道：“算了，这里民风淳朴，何必为难他们。”在说这些话时，他看向了罗浮大泽的那位中年人蛟苍，对于蛟鹏，他是无需客气与多说什么的。
　　然而，石村众人吃了一头狻猊，得到了其遗下的圣物——宝骨，让这群诸强者眼红，很多人都想得到，注定难以善了。
　　“这个村子戏耍了我们，确实有不对的地方。”金狼部落的人开口。
　　“啾啾……”
　　突然，几声鸣叫传来，大鹏、小青、紫云三只幼鸟从村后扑棱着翅膀跑来，灵性十足，冲向小不点那里。
　　这几日，它们一直在变化，吞食了狻猊的血肉，对于这种血脉强大的凶禽来说，有着难以想象的好处。大鹏的眼睛变成了金色，小青的双翅出现了几块绚烂的斑纹，至于紫云紫中带金，鳞片更灿烂了。
　　不要谁多说，只要看到这三只幼鸟就会明白，这是罕见的异禽，一定传承有太古凶禽的真血，且发生了变异，贵不可言。
　　“这是我的猎物，你们谁都不许和我抢！”蛟龙霸道地说道，他从背后摘下一张宝弓，直接拉满，就要射出一支铁箭。
　　罗浮大泽的蛟苍没有制止，冷静的看着。
　　“你说是你的就是你的？”紫山昆与雷明远也上前，同样摘下宝弓，视三头幼鸟为猎物，准备捕捉。
　　一群强者都惊异，这是三头变异的幼鸟，都很不一般，若是养大，绝对极其不凡，是很强大的守护生灵。
　　“不许伤害紫云它们！”小不点第一次怒了，眼睛立了起来，盯着蛟鹏几人，伸开雪白的小手拦阻。


第0037章 跋扈
　　蛟鹏人虽然不大，但是眼神很冷，果断而强势，用力拉开宝弓，状若满月，弦上有一支寒光冷冽的铁箭，对准了三只幼鸟那里。
　　“哧！”
　　一道寒光飞出，发出呜呜声，强大的劲风如鬼哭一般，扑向紫云。他认准了这只幼鸟，因为看起来最神异，居然通体呈紫金色，熠熠生辉，想要射伤后捕捉。
　　“锵”的一声，小不点纵身扑击，雪白的小手竟拍在了铁箭上，将之震飞。众人都吃了一惊，这个小家伙速度好快，凌空一跃，竟截住了这样势猛力沉的一箭。
　　“你为什么这么凶，为什么要伤害紫云它们？”小石昊生气，眼睛瞪的很圆。
　　“闪开！”蛟鹏大声喝斥，眉毛倒竖，眼神凌厉，以铁箭对准了小不点，脸上挂着冰冷的笑。
　　他霸道而强势，让二猛、皮猴、鼻涕娃等全都愤怒，从来没有见过这么不讲理的人，三头幼鸟是村人养大的，他却要射伤与抢夺！
　　“你还讲不讲道理？”石大壮怒道，抬手就抓起一尊千斤重的铜鼎，就要向前冲。
　　“大壮哥你退后！”小不点说道，因为他知道，除了他外没有人是蛟鹏的对手。
　　“再不退后，别怪我铁箭无情！”蛟鹏冷漠地说道，这种表情与他的年龄不太相符。
　　“大鹏、紫云你们回去。”小石昊开口，让三头幼鸟先行退走，怕它们在此受到伤害，他挡在了最前面。
　　“一个也走不了，这三头凶禽都是我的猎物！”蛟鹏冷声说道，再次弯弓搭箭，瞄准了前方，箭头寒芒袭人，杀气弥漫。
　　“呼……”风声呼啸，另一边紫山昆与雷明远也展开了行动，怕落后于蛟鹏，冲向三头幼鸟，手持宝弓与铁箭，进行捕猎。
　　大鹏、小青、紫云都极通人性，除了不会说话外，其智慧不下于人类，早已洞晓了眼前将要发生什么，都十分愤怒。
　　小不点跃起，挡住了这两人，声音稚嫩，道：“这是我的伙伴，你们不能伤害它们！”
　　这个时候石林虎等人都被惊动了，一群人一起冲来，皆怒气冲冲，原本将这些人当成了客人，不曾想却这么霸道欺人。
　　“这不太好吧？”云天宫的老人再次开口，进行劝解。
　　“几个孩子闹脾气而已，就让他们比试一番，看一看谁才是第一天才，这算不得什么。”有人和稀泥，想夺石村的狻猊宝骨，但苦于没有借口，希望事情闹大。
　　至于罗浮大泽的蛟苍，一直都很冷漠，并没有什么反应，不曾阻止蛟鹏。紫山族、雷族亦没有什么表示，全都冷眼旁观，任己族的孩子出手，静等结果。
　　“好吧，既然是孩子的事，我们就旁观好了，不去参合。”云天宫的老人点头道，不再多说什么。
　　石林虎等虽然愤怒，但看到小不点摆手，生生压住了怒火，他们明白眼前情况危急，这些人都很恐怖。
　　“哧”、“哧”……
　　蛟鹏突然开弓，射出一片连珠箭，一支接着一支，寒光刺眼，罡风呼啸，铁箭飞向三头幼鸟，箭箭狠毒。
　　小不点迅速阻击，但是不止蛟鹏一人出手，还有紫山昆、雷明远两人，也需要严加防备，而且蛟鹏射出的箭过多，很难全部挡下。
　　“当！”
　　一时间火星四溅，铁箭射在三只幼鸟的身上，发出“铿锵”之音，如金属在交击般，力量十分巨大！
　　大鹏鸣叫，震动双翅，用力拍击铁箭，虽然有坚硬的鳞片保护，但还是受伤了，鲜血淌落，青鳞脱落下来好几片。
　　“锵”、“锵”……
　　另外两只幼鸟也分别中箭，小青发出哀鸣，有血花溅起。
　　蛟鹏力道极大，虽然只有五岁多，但双臂一晃足有数千斤之力，铁箭穿透力惊人！
　　三头幼鸟虽然不凡，且一直在跟随石昊学习骨文，但毕竟才出生三个月左右，太过幼小，难以施展宝术。而鳞甲的防御力也远不如成年的青鳞鹰，除却紫云外，大鹏与小青都负伤，鳞片脱落数片，有血溅起。
　　小不点非常愤怒，飞跃了过来，以己身挡在三只幼鸟前方，瞪着蛟鹏。
　　“滚开！”蛟鹏狂傲，眸光冰冷，以铁箭对准了石昊，将弓拉满，直指他的哽嗓咽喉。
　　村人愤怒，三只幼鸟生长在石村，早已是这里的成员，居然有人跑到村中来狩猎，明目张胆的抢夺，实在是欺人太甚。
　　“你别逼我！”能让小不点说出这样的话，足以见他的怒火有多么炽盛。
　　“逼你又怎样？”蛟鹏挑衅，此前肉身对决时被击败，这让他心中很不舒服，他早已决定要用宝术。
　　“咻！”
　　一道冷芒飞来，蛟鹏松开了弓弦，铁箭扑向小不点的咽喉，迅疾而可怕，“呜呜”啸声划破长空。
　　“砰！”
　　小不点的动作很简单，非常快，且稳而准，竟“砰”的一声一把抓住了寒光慑人的铁箭，而后用力一甩，冷芒大盛，铁箭倒飞向蛟鹏。与此同时，他一跃二十几米，如一头蛟龙般俯冲了过去，人虽小，但气息强大的惊人。
　　小不点主动出手，攻向蛟鹏！
　　“早就等你多时了！”蛟鹏战意高昂，既然败过，那么就要再赢回来。
　　他扔下宝弓与铁箭，展动身体，强大与灵活的如同一头恶魔猿，脚下一动，横移十几米远，而后双臂间符文闪烁，迅速亮起，令他整个人都朦朦胧胧，多了一层宝辉。
　　“野娃子，你生活在大山中，不知道外界的天地有多么广阔，现在让你看一看骨文的力量！”蛟鹏话语冰冷。
　　当他的双臂彻底亮起后，有恃无恐，主动冲向小不点，与他对决，要以绝对力量将他镇压，符文闪烁，他拥有了惊人的速度与神力。
　　小不点不语，凌空扑来，即将接触对方的刹那，体内霞光绽放，神曦喷薄，淬炼天地造化，掌指顿时莹白了起来。
　　“轰！”
　　两人的手掌撞在一起，发出一声巨响，像是有一座山峰崩塌了！蛟鹏痛哼，整个人横飞了起来，虎口彻底裂开，鲜血淋淋，手臂在不断地痉挛。
　　若非关键时刻，他双臂上的一串神秘符文发光，浮现出两头狰狞的凶蛟，绕在他的双手上，他的指骨非发生可怕的骨折不可。
　　“噗通！”
　　蛟鹏横飞出去十几米，栽落在地，而后又翻滚出去数米远，这才停下，稳住身形。
　　一刹那间，现场彻底寂静，落针可闻，所有人都一怔，万没有想到会是这样一个结果，这才刚一交手啊，蛟鹏就被轰飞了！
　　“神力惊人！”云天宫的老人惊叹。
　　最起码，在这个年龄段，小不点的肉身之力早已超越蛟鹏这等天才一大截，称得上天纵之资！
　　蛟鹏一个鲤鱼打挺，站起身来，一张脸都快要滴出血来了，这一次吃了暴亏，让他感觉像是挨了一记耳光那么难受，戾气上涌。
　　“咚！”
　　一道沉闷的响声传来，小不点一脚踢起了那口千斤重的铜鼎，令它凌空飞起，撞向紫山昆与雷明远，因为这两人趁他交手时已经弯弓搭箭，冲向三只幼鸟。
　　巨鼎横空！
　　一群人都发呆，这真的只是一个不到四岁的村娃吗，凌空一脚踢起千斤铜鼎，竟然这么狂霸，与他平日白瓷娃娃的样子很不相符。
　　轰隆一声，铜鼎飞来，势猛力沉，这样撞击而至，实在惊人。
　　这个年龄段的天才，举鼎容易，但是像这样般当成武器，横劈竖砸，就有点吓人了，谁也不敢硬碰。
　　两个天才快速躲避，唯恐被击中，只要擦着，肯定会骨断筋折！
　　“喀嚓！”
　　最终，紫山昆的宝弓还是被撞断了，铜鼎来的太猛与迅疾了，非常突然，他担心躲避不过去，一边横移身体一边以宝弓挡了一下。人无恙，而此弓却当场断裂。
　　“你们两个过来。”小不点盯着两人，大声呵斥，而后又看向蛟鹏，点指三人，道：“你们三个一起上吧！”
　　一群人发呆，紫山、雷家、罗浮大泽的强者都有点傻眼，那可是他们族中的天才啊，来到一个山野村落，竟然需要联手战一个还在吃奶的娃？
　　如果蛟鹏、紫山昆、雷明远是天才的话，那么这个不到四岁的孩子是什么？！


第0038章 宝术对决
　　“逼我动用宝术！”蛟鹏低语，脸上充血，赤红一片，脸孔近乎扭曲，接连被压制让他心中暴躁，难以忍受。
　　他本就是一个桀骜不驯的人，而又身为一个大族的天才，在方圆五万里的浩瀚大地上都数得上名字，却在一个山村被击败，实在是一种奇耻大辱。
　　事已至此，小石昊不想与他多说什么，此时唯有一战。
　　“蛟鹏你行不行，几次被人轰飞，现在恼羞成怒了？”紫山昆迈步走了过来，虽然在奚落蛟鹏，可眼底深处有冷光闪过，盯着小不点。宝弓被毁，让他心中很不舒服，随时准备出手。
　　“你一个人要战我们三个？不知天高地厚！”雷明远站在一旁，嘴角泛起一丝冷冽的笑意，道：“肉身强大并不代表什么，在这个世界宝术才是最强的，没有神通在身，仅凭血肉之躯能强悍到什么地步？”
　　小不点不语，只是盯着他们看，而后转头望向一群强者，对来自云天宫的老人开口，道：“请爷爷见证与评判，看一看我们孰弱孰强。”
　　众人惊异，这个小家伙还真机灵，看出诸强不善，唯有手拈一根雪羽的老者还算维护，这样开口，明显是想要他主持公道。
　　“嗡！”
　　这一次，竟然是小不点主动出手，而且先冲向敌意也很浓的紫山昆，一掌拍出，掌指光泽晶莹，如同神玉一般。
　　“来得好，让我试一试你纯肉身的力量到底多强！”
　　身为天才，年龄不大，自幼被人称赞，紫山昆向来心高气傲。他侧退几步，避开石昊锋芒，待他掌力将尽时，猛力挥掌，迎上前去。
　　他虽然想掂量一下小不点的肉身之力，但却也不鲁莽，见蛟鹏吃了暴亏，他以取巧的方法进行对决。
　　然而，小不点招无定式，他在大荒中长大，没有学固定的杀式，如同猛兽、凶禽般，都是最简单而直接的原始手段。他力道将尽时，身子猛的下沉，而右腿则如闪电般从身后倒踢了上来，如蝎子摆尾，迅疾而凌厉！
　　紫山昆吃了一惊，这种攻击方式一般都在他们稍大一些时开始，长辈们说过，定式只是引他们上路，真正的杀场千变万化，而生死却在一瞬间。
　　他快速躲避，那只脚差点踢中他的头颅，猛的扫向其胸部，紫山昆那用力挥动出的一掌正好迎击了上去。
　　“轰！”
　　宛如一头猛犀撞在了山岩上，轰隆作响，令地面飞沙走石，烟尘冲天。
　　紫山昆手掌剧痛，像是骨折了一般，若非拇指上的骨环发光，帮他卸掉了那恐怖的力道，他的手多半折断了。
　　即便这样，他也离地倒飞，被小石昊一脚踢的凌空而起，横飞出去十几米远，扑通一声跌落在地上。在这个过程中，小不点也飞了出去，不过却不是被震退，而是自己在动，冲向雷明远，一拳直击，简单而暴力。
　　“哇哦，瓷娃娃生气后竟这么厉害。”那对双胞胎小姐妹正在观战，大眼清澈，睫毛很长，有一种罕见的灵性，一模一样的美丽面孔，看起来赏心悦目。
　　雷明远看到接连两位天才被这个小孩子生猛地拍飞，他不想比拼肉身，眸光炽盛，肌体澎湃出一股黑色电光，掌心出现一个符文，闪电交织，向前按去。
　　虚空中噼噼啪啪，火花四溅，那里电光汹涌，看起来惊心动魄，一道粗大的黑色闪电冲起，劈向石昊。
　　小不点不惧，右臂轻轻一震，顿时符文炽盛，透臂而出，神曦映体，让他看起来莹白剔透，格外白嫩。他的攻击力提升了一大截，骨文成片的浮现，在他的手臂前闪烁，如一个又一个金属铸成的字体，烙印虚空中，将闪电消融。
　　“咚”的一声大响，小不点毫不停顿，右脚横扫，将地上的一块大磨盘踢起，撞向雷明远。
　　喀嚓一声，雷明远一掌震碎，但是这个时候小不点也到了近前，腾空跃起，一脚向下踏来，砰的一声剧震，雷明远横飞，虽然双臂交叉，进行阻挡，但还是遭遇了重击。
　　小不点双臂一晃有八千斤神力，更何况是这样一脚，雷明远像是被莽牛王撞上了，口中喷血，双臂发光，簌簌抖动，几乎折断。
　　“这是雷侯开创的卸力符文，不然那双手臂就崩断了！”有人惊讶。
　　仅片刻间，小不点连击三个天才，占据上风，令三大族的强者都面色阴沉，这实在让人难以置信，一个小山村而已，居然有这样一个惊世的奇才，当真称得上天纵之资！
　　至此，不光蛟鹏一个人愤气填膺，就是紫山昆与雷明远也都脸色涨红，眼睛冒冷光，这太丢人了，居然被一脚踢飞，这真的是一种难堪与耻辱。
　　“嗡！”
　　蛟鹏目光冰冷，他观看后选择出手，动用了真正的宝术，攻杀小不点。
　　在其掌心中，出现一个古老的字符，璀璨夺目，映照的天空都明亮了起来，轰的一声，凶气弥漫，一条灰褐色的凶蛟自那符文中化形而出，扑向小不点。
　　石昊并不惊慌，右手在虚空中一划，一片银辉洒落，一轮月亮出现，映照出灿烂的霞光，挡在他的身前。
　　灰蛟凶悍，水缸粗细，鳞片很密，带着一种沧桑古意，仿佛从那远古跨越时空来参战！
　　“轰！”
　　小不点身前一轮银月转动，天地间精气澎湃，化成一片汪洋，它宛若在瀚海中升腾而起，挟一种浩瀚神威，斩向灰蛟。
　　这是宝术的对决，在与灰蛟剧烈碰撞中，银月炽盛，光辉四溢，迸溅的到处都是。
　　而这条灰蛟亦横舞乾坤，上下翻腾，喷薄出一片又一片炽光，附近的树木还有山石不断发出喀嚓喀嚓声，相继崩碎。
　　一声轻鸣，银月神光大盛，从中冲起一头凶禽，其身影瞬间暴涨，宛如一片云朵，横亘在了战场上空，凶煞气惊人。
　　“什么，这是一头太古魔禽，是吞天雀，还是青天鹏？好强大的一种宝术！”来自金狼部落、罗浮大泽等地的强者都惊异不已。
　　石昊虽然只展现出了雏形，还不算完整，但是却让人感应到了那种恐怖气息，这是一种极其强大的宝术。
　　如果能演化的稍微完满一些，比之紫山、雷族、罗浮大泽的镇族神通都不会逊色，这是一种让大族都眼红的原始宝术。
　　很快，众人的目光就盯住了那三头幼鸟，眼神炽热，他们猜测到了，这种宝术肯定源自这三头变异的青鳞鹰。
　　“发生了返祖现象，太古魔禽的至强印记碎片再现！”有人敏锐的发现了根本。
　　轰的一声，那头巨大的魔禽，不知是吞天雀，还是青天鹏，俯冲而下，一双带着蒙蒙雾气的大爪子抓起了凶蛟。
　　“嘣”的一声，它用力一扯，直接撕断了，那灰色的凶蛟化成一片流光，迅速消散，眨眼不见。
　　这些日子来，小不点洗礼成功后，对宝术的理解与感悟日渐加深，如此才能令这一宝术威力激增，此时力压蛟鹏。
　　就在这时，紫山昆、雷明远动了，分别向前攻来，气息强势。
　　“呼……”
　　太古魔禽展翅，刹那间铺天盖地，狂风大作，恐怖气息扩散，它俯冲向紫山昆，雾气蒙蒙，看不清真身，越发显得可怕无比。
　　小不点发动攻势，以那轮银月守护己身，令太古魔禽冲起，去迎击敌人。
　　紫山昆大喝，通体发光，紫气冲天，一轮紫色的太阳飞出，迅速放大，当中孕有一头紫色火鳞，昂首长嘶，烈焰腾腾。
　　“轰！”
　　激烈的碰撞，那头紫色的火麟怒啸，冲向高天，迎战太古魔禽，两者间发出璀璨的光华，如两颗星辰撞击在一起，照耀的四野一片白茫茫。
　　一声哀鸣，那紫色的火麟颤栗，掉头逃遁，而那太古魔禽则俯冲了下来，噗的一声一爪子按在了其头颅上，彻底洞穿。
　　“轰隆”一声，紫火滔天，火麟崩碎，化成了一股股纯净的精气与光芒，消失在了这天地间。
　　紫山昆震撼，极速施法，展宝术进行防御。
　　太古魔禽展翅，化成一片恐怖的魔云，挤压满了天空，冲向雷明远。
　　风声呼呼，小不点自己则一纵三十几米，跃到了被击退的蛟鹏近前，一轮明月高悬，垂落下成百上千道光辉。
　　“啊！”
　　蛟鹏大叫，脸上写满了惶恐。他防不住，小不点凌空踏来，银月洒落下的光辉，击穿其施展出的骨文。而后，砰的一声，石昊一脚踢在了他的下巴上，令他倒翻出去几个跟头，口鼻喷血。
　　小不点落在地上，眸子清澈，抓起旁边一个数百斤重的石碾子，照着蛟鹏头上就拍去。
　　“啊……”蛟鹏惨叫，虽然肉身强大，但是被这么巨大的一个石碾子盖在脸上，那种滋味苦不堪言，难以忍受。
　　“噗”的一声，他喷出一口血沫子，而后又吐出两颗断牙，整张脸剧痛，大声惨叫。


第0039章 强与弱
　　小不点控制力道，并没有取蛟鹏的性命，不然罗浮大泽的人肯定不会善罢甘休，也许会血洗石村，惹来一场大祸。
　　这就是现实，想在大荒中活下去，除了要抵抗各种洪荒猛兽外，有时还不得不低头，否则可能会有灭族大祸。
　　小石昊第一次这般渴望力量！
　　“一起上！”
　　雷明远低喝，发动攻击，紫山昆也再次出手向前冲来。
　　小不点将蛟鹏像丢破罐子一般扔了出去，再祭宝术，迎击另外两人，一时间光芒炽盛，电光霍霍，紫气蒸腾，凶禽鸣叫，战的很激烈。
　　雷明远十指齐张，在刺目的电光中一头凶禽飞出，挟黑色闪电，攻向小不点。
　　可惜，未能奏效。石昊祭宝术，太古凶禽张开了那恐怖的巨口，竟然一口将那雷禽吞了下去，直接从根本上瓦解。
　　这看的众人大惊，好强的宝术！
　　“咻！”
　　突然，冷光如闪电般极速飞来，袭向小不点的后脑！
　　蛟鹏狠辣而果断，从地上爬起，不领石昊放过他的恩情，直接再祭宝术，将凶蛟演化成“凶箭”，搭在弓弦上射出，进行袭杀，光束惊人，锋芒冷冽。
　　这让石村许多人惊叫，脸色一下子白了。
　　“哎呀！”来自云天宫的那对小姑娘也惊呼。
　　小不点心有所感，霍的转身，眸子清辉点点，非常纯净，他手臂一震，符文炽盛，第二轮明月出现，一手一个，用力一合，嗡隆一声，两轮明月交融，化成了洁白的磨盘。
　　凶蛟箭射来，他轻轻转动银白而锃亮的磨盘，顿时传来“喀嚓喀嚓”声，竟将那戾气极重的符箭磨碎，点滴不剩。
　　众人都露出惊容，云天宫的老人轻叹，道：“真是了不起啊，这么小就已经开始琢磨如何演化宝术了，天纵之资！”
　　这不是他第一次夸赞了，诸强难以反驳。
　　事实上，无论是雷族，还是紫山一脉，亦或是罗浮大泽，他们的镇族宝术都极富盛名，只是三个孩子施展的不到位，这才大败。
　　蛟鹏神色发白，从开始到现在，数次大战这个山村的孩子，他一直被压制，从来就没有占据过上风，对他的打击是巨大的，重挫了他的自信心。
　　“你再不知进退，后果自负！”石昊只有这样一句话。
　　蛟鹏闻言，脸色一白，但是紧接着眸光可怖，神色阴狠，他再次冲了上来。
　　三个天才一起大战小不点，这个地方雷鸣伴随着麟吼，以及凶蛟的咆哮，震耳欲聋。
　　太古魔禽长鸣，双翅拍击，压盖满了整片天穹，投下大片的阴影，恐怖气息弥漫，让人阵阵心悸与压抑。
　　它力压火麟、雷鸟、凶蛟，无情镇杀，凶威不可阻挡！
　　太古魔禽杀气滔天，那水缸粗的灰蛟被它撕裂成三截，而那雷鸟则被它一口吞下，那火麟更是被其双翅拍碎！
　　“轰！”
　　蛟鹏、紫山昆、雷明远被击飞了出去，全都大口咳血，化作了滚地葫芦，满身烟尘。
　　诸强惊异，这可是三个天才啊，是方圆五万里内天赋最好的几个孩子，他们联手出击，竟然被一个山村的娃儿打趴下了。
　　这……实在令人心惊，难以置信。
　　此时，蛟鹏、紫山昆、雷明远羞怒交加，平日间他们的身上笼罩着天才的光环，无论走到哪里都会得到赞扬，现在却灰头土脸，成为滚地葫芦，这般的难堪，巨大的落差让他们恨欲狂，忍不住想仰天长啸。
　　小不点向前冲去，将那刚想起来的蛟鹏凌空一脚踢飞，像是个皮球一般撞在旁边的一块巨石上。蛟鹏惨叫，从来没有像今日这般凄惨过。
　　紫山昆与雷明远想逃，可也失败了，小不点追击上去，同样是两脚，踏的他们口鼻窜血，浑身剧痛，满地翻滚。
　　最后，小石昊一冲而过，将他们全部拎了起来，并排放在一起，再次抓起一个石碾子，直接拍击。
　　“啊……”
　　紫山昆与雷明远被砸的惨叫，即便他们肉身强大，但是也架不住更厉害的小不点折腾，当场就瘫软了，痛彻心扉。
　　“你敢，若是再对我出手，我血洗你们石村！”蛟鹏怒斥，见到石昊拎着几百斤的石碾子，也冲着他来了。
　　“砰！”
　　小不点眼睛都没有眨一下，直接将石碾子盖在了他的脸上。
　　“嗷……”蛟鹏发出的声音都有点不像人类了，嘴歪眼斜，鼻梁骨折，而这次满嘴牙齿更是全部断落，都是被那石碾子生生给砸下来的。
　　别说他自己，就是其他人看着都觉得疼，罗浮大泽的中年男子蛟苍脸皮抽搐，腾的一声迈步，向前而去，杀气冲天！
　　“蛟苍兄弟弟，这是要做什么，之前不是说几个孩子闹脾气吗，较量一番就好了，大人没有必要参合。”来自云天宫的老人开口。
　　“就是啊，几个孩子较量而已，何必动怒呢。”金狼部落的头领也开口，进行劝解。
　　这令人诧异，要知道场中很多人都想得到狻猊宝骨，欲对石村不利，苦思借口，金狼部落一直很积极，现在怎么改变了口风？
　　“孩子，你天资之高，实数罕见，让人惊叹。可你一直生活在这片大荒中，会被埋没的，我金狼部落欲收徒，不知你是否愿拜进门来？倒时候会教你最强的骨文，还有一种至强宝术让你参悟。”这个头领如此说道。
　　很多人一怔，而后暗骂，真是奸狡，这样不仅得到了一个奇才，还非常平和的将石村的狻猊宝骨纳入了自己的囊中。
　　“小不点来我们云天宫吧，到时候我们带你去看雪海，喝最香醇的兽奶。”两个小姑娘开口，冲小石昊眨动眼睛。
　　“我最喜欢喝兽奶了。”小不点扑闪着大眼说道。
　　金狼部落的人闻言蹙眉，这个小家伙是故意的吧，想借势拒绝他们，虽然看起来很单纯，但做出的选择却不差。
　　“孩子，拜师很重要，一定要选对传承啊，我们这一脉驾驭雷电，可化身成为雷神，不知你是否愿意加入？”连雷族的那个老仆人都开口了，尽管他们的天才被揍趴下了，但他还是进行劝说。
　　众人露出异色，收一个奇才为徒，还可以带走太古魔禽的后裔，更能得到狻猊宝骨，这笔账太划算了。故此，又有几股势力开口。
　　“小兄弟要走出这大荒啊，不能一辈子闷在山中，外面的世界很精彩，而我族有至强宝术可让你一跃冲天。”
　　“我族有离火宝术，一念间熔炼山川为火海，燃尽世间诸敌。孩子，加入我族吧，将来说不定可以继承上古神明——火神的道统。”
　　……
　　并不是所有人都如此，也有人暗中冷笑，道：“诸位过于做作了，我们都是为了得狻猊宝骨，即便带走这个孩子，最后也多半会杀掉，以除后患。”
　　小不点早已停手，三个孩子分别被各自的族人扶起，带了回去。他们鼻青脸肿，血迹斑斑，又羞又怒，丢人到家。
　　罗浮大泽的强者蛟苍冷笑，开口道：“何必这么虚伪呢，我罗浮大泽的人就是想得到狻猊宝骨而已，这个村子肯定保不住。”
　　“嗯，确实，狻猊骨不是一个村子能守护住的，留给他们只能是一场灭族大祸，我等可以商量如何处置。”
　　“不错，当如此。而且，三头幼小的异禽也不是一个村子所能拥有的，也该交出来。”
　　……
　　不少强者附和，他们完全将石村众人忽视了，根本不会去询问他们是否同意，如何处置都由在场的人做主，而非拥有者。
　　石村众人听到最后全都愤怒，这太过分了，弱小就这般没有地位吗？连招呼一声、连询问一句都没有，这是赤裸裸的蔑视。
　　“叔叔，伯伯，狻猊宝骨是我们的，为此付出了生命还有血的代价。还有大鹏、小青、紫云是我的伙伴。”小不点眼睛清澈，声音清脆，认真地说道，顿时让现场一片寂静。
　　三只幼鸟依在他身边，大眼闪动慧光，用头蹭他的手臂，表达亲昵。
　　“不想灭族的话，还是交出来吧，无论是这三头幼鸟还是狻猊宝骨都不是你们能拥有的。”一位大部族的强者开口。
　　“你们的？等一会儿石村不复存在了，就是无主之物了！”缓过神来、擦净血迹的蛟鹏恶狠狠地说道。
　　“你们……太欺负人了！”鼻涕娃带着哭腔，明白了眼前的局势，石村挡不住这些人。
　　蛟鹏身上出现一股戾气，看向盘旋在空中的那条二十几米长的飞蛟，道：“蛟叔，去把那几个野孩子吞掉，特别是那个嘴角有奶渍的小崽子，抓裂他的骨头，留下一口气，给我送过来！”
　　“嗷吼……”
　　一声沉闷的咆哮传来，那条飞蛟在空中探下硕大的头颅，盯着村头的几个孩子凝视，眸光森然，杀气弥漫。
　　“你们太欺负人了！”石大壮气愤到颤抖。
　　“欺负你们怎么了，敢反抗的话，立刻血洗你们的村子。”蛟鹏一跃而起，坐在飞蛟的脊背上，俯视着下方，眼神冰冷，盯着小不点。
　　罗浮大泽的中年强者蛟苍并没有阻止，神色冷漠，道：“交出狻猊宝骨，献上三头幼鸟，不然这个村子可能会除名。”
　　这是一个山村，民风淳朴，但是村人却也不缺乏血性，石林虎等人怒吼，道：“宁为玉碎不为瓦全，真要逼我们，那就血战到底，直到我们流尽最后一滴血！”
　　他们知道，即便交出狻猊宝骨，这些强者多半也会杀人灭口，毕竟这种事情做的很不光彩，没有人希望透露出去。
　　“你们真想村子被血洗吗？”罗浮大泽的强者蛟苍冷淡的问道。
　　“蛟叔，立刻行动，给我撕碎他们！”蛟鹏坐在上面，指向小不点那里。
　　“柳神，我知道你一定能听到我的话，也相信你可以庇护村子，请你守护这里。”小不点大眼纯净，对着焦黑的柳木轻语。
　　“还真想冒充神灵？蛟叔，给我血洗此地，另外将石村的祭灵的嫩枝给我折下来！”蛟鹏肆无忌惮，大声喝道。
　　罗浮大泽的蛟苍不语，冰冷的看着这一切，任事态发展。
　　“吼……”
　　飞蛟动了，庞大的躯体俯冲下来，带起一股狂风，冲向石村众人。
　　“爷爷快阻止他们！”两个一模一样的小姑娘大急，出言请自己的爷爷相助石村。
　　“别急！”来自云天宫的老者低声道，此时他一阵心悸，浑身寒毛倒竖。
　　“哧！”
　　突然，一道璀璨的亮光冲起，一条碧绿的柳枝，如神玉雕琢而成，通体晶莹，散发出灿烂霞光，洞穿了天空。
　　那张开血盆大口、俯冲过来、要血洗石村的飞蛟眼睛猛地睁到最大，惊悚到了极点，发出一声恐惧的咆哮声。
　　“嗷……”
　　然而，紧接着声音戛然而止，一根碧绿的柳条，如秩序神链一般，绿霞炽盛，噗的一声洞穿了其躯体。


第0040章 柳神
　　无法阻挡！
　　翠绿欲滴的柳条散发绿霞，看起来柔软无比，但是真正冲来时却比神铁还坚硬，“噗”的一声将飞蛟钉在半空，鲜血一缕缕，沿着绿光莹莹的嫩条淌落，妖异而神秘。
　　飞蛟已经发不出声音，满身鳞片一瞬间就失去了光泽，它恐惧到了极点，精气神都在快速消失，浑身簌簌颤抖。
　　“发生了什么，蛟叔！”骑坐在凶蛟身上的蛟鹏大叫，他心中惶恐。
　　这是一幅可怕的画面，这头蛟能有水缸那么粗，长达数十米，浑身鳞片密布，长有一对巨翅，雄壮而武猛，但是却被一条纤细的柳枝钉在半空，一动不能动，很诡异！
　　“怎么会这样？！”诸强惊呼。
　　这是属于一个山村的祭灵吗？怎么会如此恐怖，只才一击而已啊，就洞穿了如此强大的一头凶兽的躯体。
　　“快，救它下来！”罗浮大泽的中年男子蛟苍大声喝道。
　　林中出现十几道身影，极速冲来，掌心都发光，有符文闪烁，一时间光束通天，将村头笼罩，这些人一起攻杀柳木。
　　雷族、紫山家、金狼部落等都心中一凛，罗浮大泽表面看只来了几个人，但暗中竟有一群人跟随，准备充足。
　　然而，一切都晚了，仅一瞬间，天空中那粗大的飞蛟就已双目无神，熠熠生辉的鳞片像是经历了万年那么久远，开始崩裂，整具躯体迅速老化，最后四分五裂，坠落了下来。
　　这种变故太可怕了，一个凶威极盛、堪与在场诸强比肩的飞蛟，就这么归于尘埃，像是老死了一般！
　　蛟鹏惊惧，跌落在地，他实在被吓坏了，这得是多么强大的一头祭灵？他连滚带爬向外逃，再也没有了一丝狂傲，吓的小脸煞白，通体颤抖。
　　绿莹莹的嫩枝上有一滴灰色的液体，轻轻滚动，散发着一股勃勃生机，这是自飞蛟体内提炼出来的，被其吸收。
　　这一切都发生在电火石花间，从飞蛟被洞穿，到快速四裂，再到坠地，都在一刹那间完成。
　　而从原始山林中跃出来的十几名强者也正好冲至，各种光芒飞舞，符文漫天，有古禽虚影，有凶兽化形，缭绕着炫目的光芒，扑杀向焦黑的柳树。
　　“咻！”
　　柳枝蔓延，化成一根碧绿的链条，在空中划过一道优美的轨迹，看起来轻灵而又晶莹，但是造成的可怕后果却让人胆寒！
　　“噗！”
　　柳枝摆动而过，将一位高手拦腰斩断，它看似柔弱，但是却堪比一柄神刀，直接将人截断，鲜血喷涌。
　　“那是？！”众人惊呆了。
　　这才是开始，冲到近前的所有高手都在其莹莹碧光笼罩范围内。
　　柳枝摆动，随风而扬，绿霞一缕又一缕的绽放，横过长空，它如神鞭，又似仙剑，将一位又一位高手或截成两段，或直接劈成两片。
　　这种攻击太可怕了，明明是一根柳条，但造成的杀伤力却相当于锋锐的利器横空，斩尽一切敌！
　　“噗”、“噗”……
　　血花溅起，响声不绝，柳条轻灵的挥过，成片的尸体坠落在地，或被截断，或被劈成两片，血花一朵又一朵的绽放。
　　晚霞映红天边，将整座村子都染上了一层金色的光彩，在这夕阳下，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝摇曳，晶莹剔透，说不出的瑰美。而地上，一片的尸体，血迹斑斑。这个画面映入了每一位强者的脑海，让他们毕生难忘。
　　就是这样的简单，来自罗浮大泽的一群高手都在一息间被击杀，没有一点悬念，看的一群强者浑身发寒，嗖嗖冒凉气。
　　“啊……”
　　蛟鹏惨叫，他被吓坏了，有几具尸体落在了他的身上，鲜血喷的他满头满脸都是，他连爬带滚，哭喊着逃了回来。
　　罗浮大泽的中年男子蛟苍脸色雪白，早已没有了一点血色，他出了一身冷汗，一股莫大的恐惧笼罩心头。
　　这是怎样强大的一头祭灵？！
　　刚才还镇定自若的诸强都懵了，就在片刻前他们还对石村蔑视，根本不予理会，旁若无人、欲自行处置狻猊宝骨，以及分配三头幼鸟，而现在一个个都惊悚了。
　　石飞蛟等一群朴实的汉子，还有那一帮娃子，以及闻讯而来的妇女与老人们，也都张口结舌，呆呆的看着这一切，不敢相信！
　　这太震撼了，一条柳枝，截断天地，斩杀群雄，让人颤栗。
　　数十年来，柳木从来就没有与村人交流过，并没有什么异常的表现，而现在却造成了这等震撼性的结果，令人有一种不真实的感觉。
　　也许，只有闭关的族长与有数的一两人不会吃惊，因为数十年前，他们在那个大雨滂沱、电闪雷鸣的雨夜，见到了更为恐怖的场景。
　　“哇……”蛟鹏终于爬出了死人堆，逃到蛟苍的近前，一把抱住了他的腿，又哭又喊，他惊吓过度。
　　直到这一刻平静才被打破，诸强从惊悚中慢慢回过神来，带着敬畏，带着恐惧，不敢正视那株柳树。
　　罗浮大泽的强者蛟苍有一种不甘，更有一种恐惧，站在村头，开口道：“强大的祭灵，请原谅我的无知与冒犯……”
　　话音刚起，清风吹过，柳枝摆动，带起一股蒙蒙雾气，垂落了下来，噗的一声，柳条穿透了他的右臂。
　　“啊……”
　　一声惨叫传来，蛟苍用尽力气挣扎都没用，体内神曦迅速流失，他的这条手臂在枯竭，而后干裂，“噗”的一声如朽木般折断，坠落了下来。
　　蛟鹏惨嚎，他正在下方，抱着蛟苍的双腿，被这破裂而又干枯的手臂砸中，再看到头顶上的晶莹枝条，一翻白眼，惊吓过度，昏死了过去。
　　蛟苍惨笑，不仅失去了一条手臂，修为也半废了，他摇摇欲坠，心中苦涩无比，刚才还高高在上，俯视村民，生杀予夺，尽在一念间。不曾想，才片刻工夫他就被废，成为了一个无用之人。
　　罗浮大泽另外两个年龄稍大一些的少年上前，扶住蛟苍，这两个天才手在抖，心在颤，刚才所见到的一切永远烙印在了心中，此生都难以磨灭了。
　　诸强噤若寒蝉，心中有一种大恐惧，这头祭灵太可怕了，让人浑身骨头都发冷。
　　金狼部落、雷族、紫山家，这些人都心中生畏，刚才他们还在议论如何处置石村呢，还想夺狻猊宝骨，现在这个场面，让他们发毛。
　　每一个人都后悔的要死，要是知道这株柳木如此惊人，就是送他们宝具都不会来此乱说一句话。
　　“喂，你们不是要抢我们的宝骨吗？过来拿啊。”一群娃子非常不忿，情绪稳定下来后，全都发作了。
　　“金狼部落、罗浮大泽、还有雷族、紫山家，你们方才不是高高在上、完全无视我们吗？怎么现在脸色发白了？”二猛直愣愣地说道。
　　“还有，刚才不是有几族强者说，要血洗我们石村吗？”鼻涕娃也握紧小拳头，翻旧账。
　　一群强者闻言，全都是一个激灵，头皮都发炸了，快速看向那株柳木，生怕它再次展现神威。
　　“小兄弟，那些都是玩笑话，当不得真，不要在心里计较。”
　　一群强者流冷汗，他们的身份何等的高贵，平日间怎会在乎这些村民，无论走到哪里都倍受尊敬，这等村落与山民，哪敢不从？可是现在，他们却不得不硬着头皮，向村人赔罪。
　　“大兄弟，你看这次的误会是不是可以揭过去，他日我们会有厚报。”金狼部落的头领开口，看向石林虎等壮汉。
　　哧！
　　一道绿霞闪过，柳树在动，那根枝条迅速落下，将他的一个肩头洞穿，当即让他半边身子血液枯竭，一条臂膀龟裂，脱落下来，此身半废，症状与蛟苍一模一样。
　　而后，柳枝迅速动作，如一杆神矛，接连洞穿七八位强者，他们或者说过要血洗石村，或曾经发出过威胁，现在皆被嫩枝取走了大量的生命精气。
　　“你们走吧。”石林虎开口。
　　一群强者颤栗，柳树太可怕了，根本就对抗不了，除非禀告族主，亲自而来，不然的话众强在这里纯碎是送死。
　　一群人冲出石村，金狼部落的首领、罗浮大泽的蛟苍带着惨然的笑，紫山侯的族叔、雷族的老仆人一语不发，这一次他们彻底栽了。
　　只有来自云天宫的人还能平静，因为他们没有任何损失，老人领着两个漂亮的小姑娘，眯缝起了眼睛，没有多说什么。两个小姑娘眨动大眼，看向石村，非常想说话，但是却被他制止了。
　　晚霞早已消失，天色黑了下来，远远望去，石村那里一株柳木散发朦胧的光晕，笼罩了整片村子。
　　“我们人口数千万，部落领地浩瀚，它却这样对待我等，就不怕大难临头吗？”远离石村一里多地，有人愤愤不已。
　　“一定要禀告族主，亲自出山，不说其他，狻猊宝骨，还有这头祭灵，都不容错过！”有人发狠。
　　然而，话音刚落，即便相隔这么远，祭灵亦有感应，一条鲜绿的柳条带着霞光，竟蔓延一里多地，抽了过来。
　　“噗”、“噗”……
　　但凡发狠的人都被截断了身躯，像是被一柄最锋锐的魔刀横空斩过，将他们劈斩的上半身与下半身分离，血液喷涌。
　　各族的领军人也遭了创伤，雷族的老仆人、紫山侯的族叔都丢掉了一只手掌，齐腕断落，被予以警告。
　　诸强头皮发麻，再也不敢多说一句话，连夜逃遁，皆祭出宝具，光华璀璨，贴着地面冲向原始山林深处。


第0041章 强者
　　“小不点，我们先走了，改天再来看你哦。”
　　夜色下，一根雪羽长达五六米，散发洁白光辉，非常的圣洁。上面站着几道身影，其中那对宛若精灵的小姐妹正在挥动纤柔的小手，她们长相一致，肌肤莹白，大眼灵动，冲着石村方向告别。
　　雪羽晶莹，离地三尺高，载着几人在山林中快去远去。他们是最后离开的一拨人，也是唯一一批安然无恙的人。
　　“小姐姐再见，再来的时候别忘了带甘甜的兽奶，比如雪麟豹的、冰原象的……”小不点大声地嘱咐。
　　石村中顿时传出一片笑声，一群孩子起哄，嚷嚷着：“四岁不断奶，追雀小昊昊。”
　　一场大危机过去，石村众人心情放松，全都哄笑了起来。小不点眼睛黑白分明，小脸红扑扑，小声解释道：“我只是想看一看，雪麟豹的乳汁什么样子，听说很特别。你们别笑，我真的不是想吃。”
　　“哈哈……”
　　石飞蛟等上前，揉了揉他的头发，又捏了捏他那像红苹果般的小脸，都觉得很有意思。
　　石村宁静了下来，村人表情渐渐变得郑重而又严肃，取来各种祭品，全村人皆站在柳树前方，认真祭祀。每一个人都在祷告，非常虔诚，隐约间像是与这天地共鸣，产生了一种奇异的力量。
　　众人都吃了一惊，尤其是几位族老，他们曾听说过，上古先民祭祀时，会产生各种奇异的力量，神秘无比。
　　不曾想，今日他们虔诚祭拜，竟也形成了这种场景与秘力，虽然很微弱，但是众人还是感应到了。而且，石村祖传下来的那口黑色的药鼎，更是颤了几下，上面的日月山河以及上古先民都清晰了些许，微弱的光在流动。
　　唯一可惜的是，他们不知道怎么运用这种秘力。
　　“祭祀的力量果然存在，很不一般，若是举国共祭天，那将会产生怎样一种力量？”几个族老心头一紧，不敢再多想了。
　　这场仪式持续了很久才结束。
　　夜已深，天色很黑，一座又一座山峰矗立，巍峨而磅礴，原始山脉中传来各种嘶吼声，此起彼伏，惊人魂魄。
　　黑暗的群山间，只有一块安宁之地。远远望去，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝绿莹莹，散发出朦胧的光晕，将整片石村笼罩，与外界隔绝，一片祥和与宁静，成为苍莽山脉中的唯一净土。
　　雷族、紫山家、罗浮大泽、金狼部落等众强连夜赶路，路过小孤山镇时也片刻不停留，他们实在是胆寒，柳树太神秘了，让他们心中有一种大惧。
　　此时此刻，他们只想迅速返回族内，早点离开这充满魔性的原始山脉，唯恐再遭变故。
　　鳞马奔行速度极快，尤其是当中的变异者——独角兽，它们浑身都密布银白的鳞片，熠熠生辉，头生独角，可日行一万里。
　　金狼部落距离苍莽山脉四万里，这群人除了必要的休息外，全力驰骋，骑独角兽的人在第四日返回族群栖居地。
　　地平线的尽头，建筑成片，部落的中心矗立着一顶金色的大帐，上面绣着一颗金色的狼头，威严而狰狞。
　　“噗通！”
　　刚到大帐前，独角兽上的几人就翻落了下来，其中一个断臂的中年人更是脸色苍白，昏厥了过去。
　　“巴图你们这是怎么了？”
　　绣有金色狼头的大帐中，走出一个高大的老人，眸子开阖间，金光一缕缕，摄人心魄，他一把抓起了断臂中年人，掌心出现一枚金色的符文，霞光飞射，没入其体内。
　　“啊……”被废的中年人像是做了一场噩梦，惊醒过来，大叫道：“族长，你要替我报仇啊！”
　　“说，怎么回事！”
　　“我们进入一个古怪的村子，发现了狻猊的遗骨……”
　　“一株被雷劈过后的柳木，你们没有一丝反抗之力，很多人都被斩断、或击杀了？！”金狼部落的老族长闻听经过后，不禁动容。
　　凭着感觉，他知道，那个祭灵很强大，绝不是一个山村能应有的，就是比他们这个人口近千万的部落的祭灵也不会差。
　　“族长，那里有太古魔禽的后裔，还有狻猊的至宝符文，不容错过啊。”其他人也都开口，请族长出山，极力游说。
　　沉思良久，高大威猛、瞳孔快化成了淡金色的老族长点头，眸中射出两道金色的闪电，道：“出了这么强大的一头祭灵，我无论如何也应该去看一看。为了稳妥起见，我去请神狼，让它也跟着走上一趟。”
　　众人心颤，而后露出惊喜色，族长要去请那头至强的祭灵，这样的话就更加不怕了。那只金色的生灵实在过于恐怖，让部落中每一个人都非常敬畏。
　　“呜呜……”不久之后，这片平原上，出现一股金色的旋风，极速冲来。
　　同样的事情，也发生在其他大族内。
　　这是一个巨大的湖泊，碧蓝如海，浩瀚无垠。蛟苍等人回来了，进入一座圣岛，如实禀报，顿时引发一声怒吼，如太古蛮蛟出世，震动了这片水域，白茫茫的浪涛击向高天。
　　另一片王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座接着一座，极其繁盛。
　　中央古城，壮阔而庄严，黑色的城墙泛动金属光泽，连绵不绝，宛如一条雄伟的钢铁长城坐落在地平线上，给人以磅礴的压迫感。
　　“一头强大的祭灵……”都城中心宝殿内，一个威严的声音响起。
　　一轮紫色的太阳照耀的整片殿宇都一片璀璨，那是一个至强者端坐在上方，看不清真容，紫光如焰，气息如海，压的殿中诸强抬不起头来，不敢向上看一眼。
　　这一日，方圆五万里内，所有大族皆震动，得悉了苍茫山脉出了一头了不得的祭灵，一株被雷劈过的柳木，搅起了一场大波澜。
　　大荒中的山宝，还有石村的狻猊宝骨，以及这头神秘的祭灵，牵动了诸强的心，各族的至强者都坐不住了。
　　“多年未动了，那就去走上一遭，看一看那里究竟有什么秘密！”
　　数日后，小孤山镇不在宁静，有人见到了大部落的一族之主，竟亲临这片土地，让那些为山宝而来的强者为之惊异。
　　“喀嚓！”
　　雷电交织，雷族之主站在一座山壁上，通体都缭绕着巨大的电光，将这座山崖都震断下半截，景象恐怖。
　　“好诡异，一般人看不出来，可越是强大的人向那里凝视，越发觉得心悸，这株柳木不简单啊。”雷族之主并没有轻举妄动，其音如雷鸣，震的四野林木乱颤，各种古兽都逃了个干净。
　　两个时辰后，一条从原始山林中穿过的大河，水气弥漫，一声低沉的吼音响起，如一条凶蛟出世，瞬间云雾滔天，一道身影冲起。
　　在雾霭中，他的身影很模糊，只有一双眸子很璀璨，如两盏灯火一般，穿透云雾，映照出来，摄人心魄。相距足够遥远，他俯视石村，轻语道：“就是这头祭灵斩杀了我族诸多高手吗？”
　　两日后，一股金色的旋风闯过原始山林，惊的许多凶禽猛兽都恐惧，飞快逃窜，这片山地一下子就寂静了下来。
　　一个高大而威猛的老人站在高地上，眺望石村，自语道：“遭遇雷击，在毁灭中新生，这株柳树恐怕了不得啊！”
　　在其旁边还有一头金色的神狼，并不高大，而长只有一米五，还远比不上山林中一些青狼的块头。但是，它却有一种恐怖的气息释放，浑身皮毛金光闪烁，连眸子都是金色的，符文隐现，极度可怕。
　　他们来的都不慢，皆是一族的至强者，在石村外徘徊，要将这里看个仔细，准备掀起一场大波澜！


第0042章 大波澜
　　苍莽山脉不再宁静，强者出没，有的为石村的祭灵而来，有的为探究大荒中的山宝，纷至沓来，小孤山镇人满为患。
　　各族之主没有轻举妄动，他们觉得这株柳木很神秘，竟有一种深不可测的感觉。
　　这数日间，倒是有不少强者进军山脉深处，想了解究竟是什么圣物竟惹得太古遗种争斗了两年还不肯离去。
　　一群高手来自不同的部落，组成了一支相当强大的队伍，此时突破外围区域，一路斩杀猛兽，进入山脉较深处。
　　“你们说到底是什么山宝，会隐伏两年都没有被寻到，该不会是一种活物吧？”
　　“唔，有可能，也许是一株圣药，说不定可以自己飞行。”
　　一群人议论，但并没有忘记戒备，向着山中进发，每一个人都心有期待，不说得到山宝，若是能意外得到其他灵药也不虚此行了。
　　当然，如果能发现因争斗而战死的太古遗种的尸体，那就更加令人心颤了，毫无疑问，每头遗种都是无价宝藏！
　　“嗷……”
　　突然，原始山林深处，沉闷的咆哮声传来，震的群山都在摇动，巨石滚落，压折许多参天古树，如山洪暴发一般。
　　“还没有深入进去呢，怎么就有这般恐怖的咆哮声？”众人吃了一惊。
　　狂风呼啸，古木摇动，一股腥气浓郁的让人作呕，从林中扑面而来，同时有一股可怕的凶煞气息。
　　“不好，有凶兽出没，快进行防御！”
　　一头金毛熊冲了出来，人立着奔跑，高达十米，眉心生有一根大犄角，极速而行。
　　“噗！”
　　它虽然身体庞大，但是却并不笨拙，速度极快，腾挪而至，一巴掌拍落，未容众人反应过来，一人就直接被那簸箕般的熊掌拍烂了，成为一团肉泥。
　　“哧！”
　　一位强者祭出宝术，攻击长有独角的金毛巨熊，骨文蔓延，化成一片火光俯冲而下，烧向人熊。然而，这头凶兽根本几没有与他们交战的打算，一跃而过，冲起二十几米高，瞬间远去。
　　“不好，快逃，是兽潮！”
　　众人惊呼，那头人熊非常强大，跑在最前面，而在后方还有大批猛兽，如一股山洪般冲来，黑压压一大片。
　　这些人心胆皆寒，难怪腥气扑鼻，狂风呼啸，竟有这么多凶兽奔跑。
　　地面在颤抖，许多古树被撞断，成片的巨兽狂奔，踩平了山地，从山脉深处逃出，拥挤成一片，都很强大。
　　“我的娘诶，发生了什么，怎么会有这么多的凶兽？！”众人飞逃，片刻也不敢停留，在这样的兽潮大军中，即便是一族之主多半也得退避，不敢硬碰。
　　“嗷……”
　　山脉中一声咆哮传来，乱石崩天，群峰摇动，巨大山石不断的滚落而下，形成了一种极其可怕的场面。
　　“天啊，一头太古遗种，那是一只恶魔猿！”
　　众人回头，吃惊的发现，一头黑色的猿王通体散发乌光，黑雾滔天，如一个盖世魔王一般，矗立在天空中，扇动一对巨大的恶魔翼，俯视这一方，是它在驱赶兽群。
　　而让人惊撼的是，这样一头强大的太古遗种，它的一条臂膀却断了，只有一条独臂，眼中凶光毕露，盯着这一边。
　　这群强者逃的很快，但却还是被发觉了，那头恶魔猿一振双翅，化成一道黑色的闪电，狂风呼啸，乱石翻滚，它一下子就俯冲了过来。
　　奔在最前方的那个人，突然止步，双目无神，头颅窜起一股血，头盖骨飞了出去，那头恶魔猿一张嘴，直接将他的脑髓吸了个干净。
　　它并不停步，身形一晃就到了另一人的近前，如一道黑色闪电般迅疾，让人反应不过来。
　　“啪！”
　　轻轻一弹指，又一块头盖骨飞起，它一张嘴，吸干了那头颅中的脑浆，最后舔了猩红的嘴唇，这才松手。
　　那个人直到死前，脑子空了，才发出半声惨叫，戛然而止，因为这一切发生的太快了。
　　“啊……”
　　众人惊悚，忍不住大叫，吓到头皮发麻，任谁也没有想到，才刚进山脉就遇到了一头太古遗种，根本不能力敌，唯有亡命而逃。
　　显然，这种挣扎是徒劳的，恶魔猿几个闪灭，留下一片残影，头盖骨不断飞起，它尽情享用美味。
　　最终，一个人都没有能逃走，所有高手全部毙命。
　　若是石村的人在此，一定能够认出，这就是当初与狻猊大战的那头遗种，而今更加的凶狂了。
　　兽潮惊人，将大片的山林毁掉，汇成一股洪流，向山脉外冲击，引发了一场轩然大波。不仅附近的几个村落紧张，就是从远方而来的各路强者也心惊，认为山脉中一定发生了变故，才引得万兽奔逃。
　　远远望去，山脉上空也都是黑影，无数的凶禽展翅，逃离大山，极速而逃。
　　“唔，好可怕的兽潮，原以为这片蛮荒苦地缺少灵气，不会有什么出奇的生灵，想不到竟云聚了这么多凶物！”金狼部落的族长站在一块山石上，俯视着兽潮，眉头深锁，在其旁边一头金色的神狼昂首站在山巅，盯着远方。
　　“咦，是一头太古遗种在驱赶兽群……”金狼部落的族长露出吃惊的神色，自语道：“这么强大的一头遗种，似乎是在奉命做这些事？”
　　敏锐的觉察到这些后，他一下子震惊了，那可是太古遗种啊，横扫一方，难以遇到敌手，现在却在做这种事。
　　隐约间，他知道了，山中有至强的存在正在清场，山宝真的要出世了！
　　与此同时，雷侯、罗浮大泽的主人等几位最强大的人物也洞悉了。他们是一族的至强者，统御这片大地的诸多部落，现在却只能发出一声叹息，知道山宝与他们无缘了，无力去争夺。
　　两个时辰后兽潮才散尽，没入外围区域的山林中，就此各自冲向了一方。而这仅是第一波兽潮而已。最弱的一批生灵被赶了出来，显然还会有第二波，这片大地将不得安宁。
　　诸强退到了小孤山镇，感觉事情棘手，山脉中的景象太恐怖了，他们根本就不可能进得去，别说山宝，就是遗种的尸体等也根本不可能得到。
　　“唉，这次白来了，没有想到这片山脉如此恐怖。一头强大的恶魔猿啊，竟只是在负责驱赶万兽，而这还不是山脉最深处，你们说这苍莽山脉中到底出了什么了不得的东西？”
　　“难道是出了圣药，或者上古传说中的天骨？”
　　“不知道，反正白来了一趟，我不想停留了，明天就走，不然多半会死在这里。”
　　众人很沮丧，不少部落联手，兴师动众而来，却是这样一个结果，让人心中非常不甘。
　　“诶，对了，这片疆土内，最强大的几个部族不是要针对一个什么村子吗，怎么回事，听说他们吃亏了？”
　　“这里不是有金狼部落的子弟吗，还有罗浮大泽的高手，让他们讲一讲。”
　　小孤山镇一片嘈杂，外来者快赶上原住民的人数了，而金狼部落、雷族等则有大批高手进驻，静等命令。
　　“听闻那个村子很不简单，让我们这片浩瀚大地上的最强大的几股势力都吃了个大亏。”
　　“真的假的，这不可能吧，那可是两大王侯啊，还有金狼部落，罗浮大泽等，哪个不威震这片无垠的大地？！”
　　众人不敢相信，都露出惊容。
　　一道冷哼传来，金狼部落的一位强者走来，神色冷漠，眼神冰寒，道：“那个村子快完了，将被抹除，不复存在！”
　　他有足够的底气，因为族中那头金色的神狼来了，这是五万里内最强大的一头祭灵，活了很漫长的岁月。族主也许不是这片土地上的第一高手，但是这头金色的神狼却可以在各大族的祭灵中称尊！
　　诸强一惊，金狼部落这是要展动雷霆手段啊，一个村落怎能抵挡？
　　“山脉中有太古遗种中的王者，我族无法去争夺山宝，但是铲除这个不知天高地厚的村落，却不会废什么大力气。”罗浮大泽的一位子弟森然开口。
　　不久前，他们吃了一个暴亏，领军人物蛟苍被废，遣出的高手更是几乎全部折损，令他们举族皆愤。现在至强的族主亲自来了，难道还灭不了一个村落不成？打死他们也不相信。
　　“是啊，无缘山宝，那么就拿那个村子补偿一下吧。他们得到了一具狻猊宝体，这等圣物一个村子怎配拥有！”雷族的人说道。
　　“啊，紫山侯到了！”就在这时，小孤山镇中传来一片惊呼声。
　　一轮紫色的太阳横空，离地三尺高，自小孤山镇前冲过，没入原始山林中，正是朝着石村方向而去。虽然一闪而逝，但瞬间的恐怖气息扑过，依旧让每一个人都战栗！
　　除却隐世家族——云族，也就是云天宫这股势力，神秘莫测，众人不知深浅外，在这方圆五万里的浩瀚大地上，紫山侯号称第一强者。
　　连他都到了，难道也是为了惩罚那个名不见经传的村落？
　　“第一强者到了，他若是出手，也许只有雷侯以及金狼部落的祭灵等有限几个至强存在可以抵抗！”
　　“天啊，真的是紫山侯，快去看一看他到底要做什么。”诸强振奋，这种至强者很少出手，而每一次出动，都是天大的波澜。
　　“族主出手，自然是要扫平那个村落，我紫山一脉的尊严岂容冒犯！”紫山族的一位年轻人开口，神色傲然。
　　“紫山侯一出，谁与争雄？真身既动，必有一族要灭啊。”有人叹道，早有先例，过去紫山侯只身一人曾灭过几个很强的大部落。
　　就在这时，雷族、罗浮大泽、金狼部落等几部人马似乎接到了什么命令，朝着山林涌去，而后紫山一脉的人也动了。
　　几个大族竟然都朝着一个方位而去，目标正是——石村。
　　“山宝夺不成了，他们这是要去灭那个村落。”有人叹息。
　　“竟然需要几个大部族齐动，更有四大族主亲至，这个山村当真不简单啊！”不少人惊叹。
　　紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落等大族齐出，这极其罕见，人们议论的同时，也全都激动与兴奋了起来，这将是一场风云战。
　　这片疆土的第一强者紫山侯，以及神秘的第一祭灵——金色神狼，还有几大族主都来了，必然会有一场恐怖的激战。


第0043章 四大强者
　　小孤山镇一下子空荡了，诸强一起离去，所有人都跟着四大族的高手向着石村赶去，要见证一场大战。
　　山林茂密，地上的落叶长年累月的积累，足有一尺多厚，踩在上面很软，而这还不算早已化成黑土的腐叶，不然更厚，山地肥沃，古木参天。
　　林中多猛兽，但是这么多人一起出动，无论巨兽还是凶禽都被惊的退避，因为出动的人太多了，如一股洪流。
　　“这就是那个村落？”
　　相隔很远，还有两三里地，四大族就停了下来，不肯再前进，他们攀上崖壁，登上高地，占据有利地形，俯视那片村落。
　　看不出有什么异常处，很普通与简单的一个村落，以山石砌成的石屋上晾着兽皮，挂着熏肉，鸡犬相闻，老人靠着墙根晒太阳，一群孩子相互追逐嬉闹。
　　“就这么一个村子，也值得兴师动众？依我看，马踏而过，一个冲击就将这里夷为平地。”金狼部落的人说道。这是一群铁骑，所有人都骑坐在鳞马上，甲胄明亮，长矛锋锐，阔刀雪亮，遥指前方。
　　“敢犯我罗浮大泽的威严，虽远必诛，这个村子今日必毁！”一群年轻人叫嚣，神色很冷，蛟苍失去一臂，成为废人，他们要复仇。
　　然而，四大族的领军人物却下了命令，要他们不得轻举妄动，等待上面的部署，任何人敢擅自出击都将被严惩。
　　“看来这个村子真不简单啊，令这些厉害人物都这么谨慎小心。”
　　“咦，四大族主呢，怎么都不在这里，他们在做什么？”
　　跟随下来的那些强者议论，密切关注这里的一切。
　　石村宁静，村头的院子中，小不点抱着一个小瓦罐，正准备煮兽奶，他偷偷摸摸，不时以大眼瞟向院门口，生怕被一群大孩子发觉。
　　“好香呀。”火堆上，瓦罐中的兽奶沸腾，他翕动小鼻子，大眼半眯，一脸陶醉的神色。
　　“扑棱棱！”
　　突然，飞鸟振翅的声音传来，小不点抬头，露出惊色，道：“怎么这么多年鸟儿，还有凶禽，难道又出现了兽潮？”
　　他站起身来，走出院子，看向天空，很快发现了异常，四面的山林都有飞禽惊起，而起相距都是两三里地的样子。
　　“不对，有凶兽或者人将这里包围了！”小石昊很敏慧，立刻大叫了起来，向村人提醒。
　　事实上，石林虎、石飞蛟等也在第一时间察觉了，村人朴实，但是并不代表没有警惕心，常年生活在恶劣的大荒中，必须要有敏锐的感知力。
　　“该不会是上次那群王八蛋又来了吧？”二猛的父亲叫道。
　　山地中，四大族的强者都露出惊异色，这个村落的人反应迅速，果然不一般。
　　“咦，族长来了！”金狼部落的人惊呼。
　　一个高大威猛的老人出现，瞳孔成淡金色，有闪电飞出，惊的每一个人都双股战战，这个老者太强大了。
　　在其身边还有一头金色的神狼，不是很高大，但是在昂首迈步，俯视各族强者，竟有一种惟我独尊的强势姿态。
　　这头狼浑身金色光华流动，有一种比人更强大的威严，金色眼球冷酷，扫过众人，让每一位强者倒退，近乎要窒息，它比那个老人更可怕。
　　众人明白，这一定就是方圆五万里内最强大的那头祭灵！
　　“金狼部落，你们不可贸然出动，再退后一里地，静等我的命令。”威猛的老人站在这里说完这句话后化成一道金色光束，没入山林中。
　　很快，他来到了距离石村一里远的地方，与那祭灵站在一座山峰上，盯着石村。
　　同一时间，在其他三个方向也出现了三位至强者，登临石崖，俯视石村。
　　雷族、罗浮大泽、紫山族、金狼部落的族主都到了，各自占据一方，这是要展开雷霆手段了，进行毁灭一击。
　　涛声如雷，在正西方，有一条大河从山林中穿过，罗浮大泽的主人正立身于此，通体被水汽淹没，他浑身发光，一头庞大的凶蛟正在化形。
　　这是在催动血精，他努力化形出一头巨蛟，竟是缓缓从他的脊背中挣脱出来的，盘在这片山地上，看起来景象恐怖。
　　他在祭宝术，可手段有些诡异。
　　这头蛟自其脊柱中挣脱出来后，迅速放大，粗竟足有一丈，长能有二百多丈，恐怖滔天，灰色雾霭缭绕，巨大的符文浮现，在虚空中闪烁。
　　凶蛟咆哮，震动的四野都一片大乱，山石滚落，树叶狂飞。
　　“嗷吼……”
　　一声嘶吼，灰色的凶蛟人立而起，向着石村那里俯冲了过去，展开了凌厉的攻势，这是让人震撼的一击。庞大的蛟身压盖满了天空，灰雾澎湃，厚重无比，它像是从混沌中而来，张口一啸，吐出一大片可怖的光芒，震的下方的山石全部崩碎。
　　石村外，那些山石、林木遭遇了毁灭性的攻击，地面都裂开了，这头凶蛟太庞大，攻击力强大到让人心颤。
　　“好强大的宝术！”两三里地外，所有人都惊悚，寒毛嗖嗖地立了起来，这样的手段太惊人了，足以能灭掉一个部族。
　　“不对啊，那个村子无恙！”
　　村头，那株柳木上，一条绿莹莹的枝条发光，散发出朦胧的光晕，笼罩了整片村子，挡住了凶蛟的惊天一击。
　　而后，柳枝快速蔓延，冲向高天，要将那凶蛟洞穿！
　　“轰！”
　　突然，正北方向，一片炽盛的雷光出现，那是一道道黑色的闪电，从一座山崖上劈落向石村，截击那正伸向高天的柳枝。
　　雷侯出手了，一位强大的王侯，竭尽所能，动用了最强大的宝术，宛若化成了雷神。
　　“枯木逢春吗？我代表雷神，再次毁灭你，彻底腐朽吧！”
　　浩大的声音如雷鸣一般，震动了这片山川，所有强者都捂住了耳朵，其音穿透力太强了，震的林中树叶狂飞。
　　他并不是攻击柳树主干，而是截击那条很细的嫩条，这样一片黑色的闪电狂舞，全部压落了下去，天地都黑暗了，乌光汹涌！
　　正南方向，一声狼嚎响彻天地，神狼啸月，那里金光璀璨，覆盖了整座山峰，那头祭灵发生了可怕的变化。
　　其背部裂开，出现一道金色的缝隙，皮毛分向两边，祭灵嘶吼，震的群山发颤。
　　它竟然在脱皮，金色皮毛裂开后，从当中挣脱出一头更为璀璨的神狼，浑身皮毛跟黄金铸成的一般。
　　“呀，那头金狼果然恐怖，难怪在方圆五万里内的祭灵中称尊，它已获得过一次新生，脱下了一层旧皮，祭炼成了宝具。”众人惊憾。
　　平日间，这头金狼隐忍，将脱下的老皮一直穿在身上，而今才露出狰狞真身，实力尽显。
　　金色霞光盛烈，那张狼皮快速鼓胀了起来，栩栩如生，宛如另一头活着的神狼，连牙齿都有，寒光闪烁。
　　显然，这头祭灵脱皮时，非常的彻底，留下的遗蜕完整，而也令这件宝具非常稀珍，极其强大！
　　“嗷……”神狼长嚎，吼动天地，那狼蜕宝具发出无量光，染的天地都成了金色，冲向石村，攻向柳木。
　　众人惊颤，不愧为方圆五万里内最强大的祭灵，这种威势简直骇人心神，令人从心底生出一种大惧。
　　金色狼皮化成的神狼，直接扑向了柳树那焦黑而粗大的根部，要从根本上将其毁灭，黄金光沸腾，淹没了村头。
　　“轰！”
　　紫气东来，正东方向，蒙蒙紫气铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天，第一强者紫山侯也出手了！


第0044章 震撼
　　紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。云雾化成了一个紫色的巨人，一脚向下踏来，踩向村头的粗大柳树，挟天地神威，宛如上苍在出手。
　　这等景象，这般气势，惊呆了诸雄，紫山侯果然了得，名不虚传，这样一脚下去，直接就能毁掉一个部族！
　　难怪有传说，紫山侯出手几次，让几个极大的部落从这片大地消失，这般手段惊世骇俗，真是难以抗拒的神威。
　　石村遭遇了危机，柳木被四大强者联手攻击，从上到下，全都被笼罩，每一击都那么的惊人。
　　柳枝轨迹不变，依然向上，去迎击罗浮大泽之主的攻伐。
　　那是一头凶蛟，长达二百多丈，挤压满了西方的天空，喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石、森林碾成为齑粉。
　　“哧！”
　　绿莹莹的柳枝无坚不摧，在众人吃惊的目光中洞穿了那头凶蛟的额骨，贯穿而过，如一条绿色的神链，带着滔天的威能，所向披靡。
　　蛟龙实在太庞大了，尽管被洞穿，精气神迅速消散，但是它依旧在张牙舞爪，横舞天地间，喷吐曦光，攻击下方。石村四野，造到了可怕性的打击，山林消失，乱石横飞，大地龟裂。
　　“咻！”
　　嫩柳摆动，发出璀璨的光芒，碧绿的枝条蜿蜒，如一条螭龙般，迅速将凶蛟的颈项缠绕，而后猛地一带，这般强大的一条凶蛟直接就一头栽落了下来，坠向地面。
　　远处，罗浮大泽的主人在山林中的大河前，张口喷了一口精血，双目射出两道光束，露出震惊之色。他知道，这记蕴含着他精气神的宝术被破了，才仅一瞬间啊，就成为了那棵柳树的“补品”。凶蛟以肉眼可以见到的速度干瘪，被那翠绿的柳条吸干了精气神，神曦散尽！
　　与此同时，柳条遭遇了正北方的攻击，数十重雷光齐至，黑色的闪电狂舞，截击那翠绿欲滴的嫩芽。
　　它能抗过去吗？那样柔嫩的一根枝条，晶莹剔透，怎么看都很柔弱，而雷电却那么的狂暴，黑色闪电交织，就是精铁也要劈成尘埃啊。
　　所有人都屏住了呼吸，雷电是这个天地间最可怕的力量之一，尤其是柳木之前就遭遇过这种攻击，通体焦黑，说明雷电可以伤害它，现在再遇这般攻势，还能活下来吗？
　　“以吾之名，赐予你毁灭！”雷神大吼，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖。
　　然而，让人吃惊的事情发生了，漫天雷光汹涌，将这根柳条淹没，可它却越发的翠绿了，像是在被甘泉滋润，鲜嫩的竟要滴出水来。
　　所有人都骇然，雷侯则张口结舌，生平第一次对自己失去了信心。
　　柳枝摆动，荡出一道绿色的涟漪，漫天雷电全部消失，被吸收了个干净，所有这些都在一瞬间完成，惊的人张大了嘴巴，发不出声音。
　　“哧！”
　　点点绿光荡漾，柳条轻轻一摆，划出一道优美的轨迹，绿光点点，它的枝条在延长，冲向了正西方的一条大河。
　　那里正有一个身影站立，水汽朦胧，散发着一股强大的气息，正是罗浮大泽的主人。相隔一里多地，可是柳条却转瞬就到了，快到人反应不过来。
　　“呜……”
　　嫩条猛力的抽落下来，罗浮大泽的主人大叫，竭尽所能抵抗，祭出一块兽骨，那是一件极其强大的宝具，作为替身，而他自己则迅速逃遁。
　　这里一片灿烂夺目，将整片山林还有整条大河都映照的一片通明，然而这般强大的宝具却没有能挡住。“噗”的一声，被嫩芽抽碎，化成一片骨粉，符文直接消失，精气融入绿柳中。
　　“啊……不！”罗浮大泽的主人大叫，虽然在极速奔逃，但还是晚了。那从高天上落下的柳枝，比仙剑还锋锐，轻轻一划，将他立劈为两半，栽倒在血泊中。而后，精气沸腾，他像是苍老的了一万年，肉身干枯、四裂，神华尽失。
　　这一刻，群雄恐惧，诸强噤若寒蝉，罗浮大泽的人脸色苍白到了极点，不久前他们还放言，族主已到，区区一个村落算什么，要彻底扫平，为蛟苍报仇。可是现在，结果却这般的残酷与可怕，罗浮大泽最强的族主被斩成了两片，血迹斑驳，横尸此地！
　　“族主！”很多人悲呼。
　　此时，无数人寒毛倒竖，头皮发麻，这棵柳树太惊悚了，根本不能力敌啊。
　　“族长快逃啊！”雷族的人惊呼，大声提醒雷侯。
　　因为，柳枝曦光点点，已然倒退，调转方向，冲向了正北方，击向雷侯那里。
　　事实上，雷侯早已发现不妙，第一时间做出反应，祭出宝具，驾驭雷电，离地三尺高，冲向远方，准备逃走。
　　然而，柳枝的速度太快了，化成一道绿色的光束，横贯西北，一扫而至。
　　“咻”的一声，雷侯所站立的那座石山被其截断，犹如利剑斩春泥，它并不停驻，一息间追了上去，嫩芽瞄准了雷侯的背心，就要洞穿而过。
　　“给我开！”
　　雷侯大吼，全身毛发倒竖，电芒万道，整个人化成了一个球状闪电，刺目无比，释放出大量的电光，惊人之极，将那石山都震的崩开了。
　　柳条在这一刻停了下来，没有洞穿其身，尽情的吸收雷光，而后突然一卷，将其缠住，吊了起来，返回石村。
　　很多人惊呼，那般强大的雷侯直接就被俘虏，柳木为何没有将他击杀，而是这样带了回去？
　　雷侯长啸，不断挣动，宝具发光，跟着共鸣，想要崩断柳条，可是这一切都无用，难伤那嫩条分毫，柳树尽情的吸收他所释放的雷电。
　　“这是……”众人吃惊，发现了柳木要做什么。它是想让雷侯不断施展宝术，源源不断的造出雷电，供它吸收。
　　“于毁灭中新生，它竟希望得到雷光的滋养……”
　　众人吓到浑身发凉，这株柳木太妖邪了，不能以常理度之，四大族这样联手攻击它，想来将会是一次最大的失算。
　　雷侯被吊在了村头的柳树上，不断挣扎，但是气息却越来越弱了，眼看活不了多长时间了。
　　众人震撼，这可是堂堂的雷侯啊，仅有的两个王侯领地之一的主人，就这般被吊了起来，成为一个囚徒，不可思议！
　　今天发生之事注定要传遍这片大地，石村之名将震动四方，一个看起来将死的祭灵而已，通体焦黑，竟这般恐怖，杀死一人，吊起一人，那可是四大至强者中的两位啊，真可谓神威惊世。
　　雷族的人脸色难看到了极点，堂堂一族之主，号令四方，掌控无垠大地，居然被俘。
　　不久前，他们族中的高手还放言，要铲除石村，不费吹灰之力，狻猊宝骨等不是一个村子所能拥有的。现在所发生之事，可不仅是一个耳光回抽在了他们的脸上，这是在扒皮啊，族主都要死了！
　　所有这一切都发生在电火石花间，两大族长一个被击杀，一个被俘，而另外的两处攻击也仅是刚发生而已。
　　那张金色的狼皮宝具，与一头真正的神狼没有什么区别，通体如黄金铸成，扑杀到了近前，探出一对大爪子，无坚不摧，直接扒开了土石，要毁柳树的根部。
　　然而，地面刚露出一条根须而已，这头神狼就惊悚了，那条如虬龙般的根须冲起，瞬间将它缠住，而后拉进了地缝中。
　　“嗷吼……”
　　金色神狼长啸，浑身毛发倒竖，璀璨夺目，发出耀眼的光，猛烈挣动，一双大爪子用力抓向那条根茎。
　　“喀嚓！”
　　让人惊悚的是，那锋利的金色大爪子直接就崩断了，被树根震断成三截，根须一拂，土石溅起，将那里淹没。
　　众人直愣愣，近乎傻眼，这样强大的一件宝具，几乎等同于神狼己身亲自出马啊，就直接被废了。
　　沙土埋上那里前，人们发现，那张金色的狼皮在枯败，在腐朽，被那根茎分解了，竟化成了肥料。
　　“这么强大的宝具，方圆五万里内第一祭灵的遗蜕，竟然只配做起养料？！”人们胆寒。
　　金狼部落所有人都面无血色，至高无上的神狼啊，号称这片大地上的第一祭灵，现在却这般被镇压。
　　他们想到了不久前的狂言，要以铁骑横冲，马踏此地，直接夷为平地，现在看来那只是一个自抽耳光的笑话！
　　有这株柳木在，在这片大地上，谁敢称第一祭灵？
　　“轰隆！”
　　天空中，一只紫色的大脚落了下来，踩向村头的柳树，那是紫山侯的攻击，他是这片浩瀚疆土内的第一强者，这等手段可谓惊天。
　　柳条缠着雷侯，随风摆动，而后扬起最嫩的前端，轻轻摇曳，顿时出现一个绿色的漩涡，而后越变越大，最终竟形成了一道通天的龙卷风！
　　这个景象十分惊人，看的所有强者都目瞪口呆，变化太快了，一段嫩芽而已，轻轻一搅，就造成了这般可怕的天地异象！
　　而这也是柳条第一次施不同的手段，可见紫山侯这个第一高手的不凡，名不虚传。
　　“轰！”
　　那绿色的漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。它如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的诸强要崩溃与窒息了。
　　那只紫色的大脚被拉扯进了漩涡中，而后是整个紫色巨人，轰然倒下、崩塌，整体没入那通天的龙卷风中，被撕裂！
　　现场，唯有骇然与惊恐。


第0045章 兆头
　　柳树太强了，超乎所有人的想象，绿色的漩涡通达天穹，撕裂一切，那么庞大的一个紫色巨人都被磨灭了，直接化成了齑粉。
　　从罗浮大泽的主人毙命，到雷侯被吊起，再到金色狼皮宝具被毁，又到紫山侯化出的巨人崩溃，全都发生在瞬间。
　　“嗷……”
　　在这个过程中，神狼反应迅疾，在罗浮大泽的主人被杀时它就动了，一跃而起，掉头就逃，留下一片金色残影。
　　狼性奸狡，它敏锐的感觉到了不对头，黄金般的躯体撞碎石山，摧毁山林，速度达到了极致，冲向密林中。
　　事实上，在那张金色狼皮显威、发动攻击时，它就已经化成了一道金色的光束，开始在原始山脉中逃亡了。
　　号称方圆五万里内第一祭灵，其本能与灵觉超级强大，此时它没有了强横的气势，有的只是悚然，片刻也不敢停留。
　　金狼部落的老人虽然实力强大，统御浩瀚疆土，但实力终究还是比不上神狼，反映稍慢，他醒悟过来后，也赶忙逃遁。
　　“放箭！”
　　同时，他下了命令，让部落中的强者阻击，为他争取时间。一时间万箭齐发，破空声不绝于耳，铁箭密密麻麻，一起向着石村那里飞去。
　　然而，这根本无用，绿色漩涡扩散，将所有箭羽都绞了进去，一根根铁箭寸寸折断，而后爆碎。这个场面惊呆了所有人，他们从头凉到脚，这种景象太恐怖了，柳木实在是惊天，如何去对抗？
　　“呜……”
　　龙卷风呼啸，像是太古凶兽在吼，震动了这片山脉，金狼部落的族主一声大叫，身形不由自主倒飞了起来，向着风眼而去。
　　“不！”他惊悚大叫，这要是进去，必死无疑啊，任他天大的本领也抵挡不住柳树的攻击。
　　“刷！”
　　一道金光冲起，波动如海潮起伏，极其惊人，而光芒之璀璨更令人心颤，若一缕金色的太阳炸开，劈向龙卷风。
　　“祖器！”
　　“族主将祖器带来了！”
　　金狼部落的人惊呼，而后带着一种兴奋，期待破开龙卷风，斩伤那株柳木。
　　然而，他们才开始激动，一切就都变了，那道金色的光束相遇绿色漩涡时，脱离了金狼族主的掌控，且光泽变暗，遁了出去。
　　“啊……”
　　金狼部落的首领一声大叫，自身寸寸断裂，血雾飘起，在那龙卷风中成为血泥，不复存在。
　　众人发毛，阵阵恐惧。
　　“啪！”
　　逃离出来的祖器，坠落在金狼部落众人的眼前。它是一柄匕首，长达一尺，通体流动金色光泽，其符文遭遇绿色漩涡后变得暗淡了，但总算挣脱了出来。
　　细看可以发觉，它由一颗金色的兽牙打磨而成，蕴有一种神秘而慑人的力量。金狼部落诸强颤栗，一个族老颤抖着，将它捧起，心都在滴血，没有想到连它都挡不住柳树。
　　这并不是族中祭灵脱落下的牙齿，而是来自一个古国。
　　当年，金狼部落未曾迁移前，年年岁岁都要朝贡一个古国，而其祖先更是在那里立过不世大功，被赐予了一件宝具——狼牙匕。
　　那个时候，金狼部落极其强大，辉煌无比。直到后来逐渐没落，经过漫长岁月，一个分支迁移到了这里，形成了而今的部落。
　　这件宝具则落在了他们这一脉的手中。
　　狼牙匕是古国的一头祭灵脱落下的牙齿，虽然先天神精被古国取走了，但是即便这样，化成宝具后，其威也不可想象，而现在竟难抵柳树，光泽暗淡地遁了回来。
　　“紫山侯也逃了！”
　　直到这时人们才发现，号称方圆五万里内第一强者的紫山侯，早已化成一轮紫色的太阳贴着地面，冲向了原始山脉中。
　　他是与那头金狼同时逃离的，在原地留下一件宝具，散发霞光，凝聚成人身，替他受死。
　　柳枝毕竟只有一条，横扫四方后，再来追击时只来得及将这件宝具洞穿，汲取了其神性精华，没有去追第一强者。通天的龙卷风缩小，迅速消失，这里恢复宁静，四大强者的攻击都被瓦解，让众雄感到一种深深的恐惧！
　　四大族一片寂静，兴师动众而来，结果四大族主只逃出来一个，或被镇杀，或被吊起，这个耳光太响亮了。
　　他们自认为统御这片大地，无人可敌，每次出行时都号令各部族，来这里时更是扬言铲平石村，可却是这样一个结果。
　　现在回头看一看，他们的强势与灭族行动沦为了一个笑话，在这株恐怖的柳树面前，根本算不得什么。
　　现在四族强者惊、惧、恐、愤，心情复杂，族长被击毙了，这种耻辱让他们惧怕而又愤怒，攥紧了拳头。
　　“我父亲不能这样白死，要讨一个说法！”金狼部落一个雄壮的青年吼道，眸子像狼一般，闪动凶悍的光芒。
　　“少族长息怒，我们根本无法对抗那头魔柳，去多少人都得死啊，连族长都殒落了。”
　　“狼牙匕坠落在这里，魔柳并没有追击而来，我推测它只能伸展一里多地，而不能到达更远的地方。”青年寒声道，眸子转动，准备进行部署。
　　经他一说，所有人都一怔。
　　“砰！”
　　就在这时，吊在柳树上的雷侯，终于耗尽了精气神，难以再祭雷光，浑身干枯，像是个破茶壶般落在地上，四分五裂。
　　“啊……”
　　雷族中很多人长嚎，惊怒而又悲恸，雷侯的子嗣等眼睛都红了，准备血拼，要不惜代价发动一场大战。
　　“我罗浮大泽也不会退缩，既然他难以攻击到这里，我们远距离放火烧了这个石村，进行血洗！”蛟族有人大喝，族主死在这里，这个仇太大了。
　　只有紫山一脉的人没有表示，因为紫山侯逃走了。
　　“退后，试探性攻击！”
　　罗浮大泽、金狼部落、雷族三方人马退到五里外，留下部分人在原地，张开巨弓，射出一道道燃起火焰的箭，攻向石村。
　　这些都是臂力惊人的射手，准儿稳，全部集中射向石村。
　　果然，相距足够远，柳条并没有发动攻击，只有一层朦胧的光晕笼罩了整片村子，箭羽全部粉碎，射不进去。
　　村外燃起了大火，熊熊燃烧，不过却难以蔓延进村中。
　　“不起作用啊。”众人叹息，同时有些害怕。
　　“围困此地，这个村子的人不能出入，无法狩猎，早晚都会被饿死！”金狼部落的少族主恶狠狠地叫道。
　　“少族主我们还是退吧，不然会有灭族大祸。”有人劝道。
　　事实上，四族强者都心有恐惧，绝大多数人恨不得立刻逃走，根本不想在这里再呆上片刻。可是，族主的子嗣、族叔等掌权人物，却红了眼睛，失去了理智，非要复仇不可。
　　“我罗浮大泽绝不会退缩，一定要为兄长复仇，围困这里，活活饿死那些山民！”罗浮大泽之主的亲弟弟吼道。
　　蛟族人心中大惧，并不情愿，有人站出反对。
　　“明知必死，还要去一战，我们做不到，那是你的兄长，你可以去复仇，我们不想白白送死！”
　　“你说什么，族主刚死，你们不思复仇，竟要逃走，还是我罗浮大泽的好男儿吗？”
　　一瞬间，罗浮大泽差点发生暴动，自己先内乱起来。
　　同样的情况发生了雷族、金狼部落，没有人愿意送死，都想远离那株妖异的柳树。
　　最终，一部分人逃了，另一部分人服从命令，围困石村，准备断绝他们的食物。
　　“吼……”
　　那头金色的神狼冲了回来，径直来到金狼部落少族长的面前，一巴掌将他扇飞了出去，而后一口咬住那件宝具——狼牙匕，转身奔去，化成一道黄金光束，眨眼消失不见。
　　所有人都一呆，而后惊叫了起来。
　　“少族长快退吧，不祥之兆啊，祭灵抛弃了我们，而且还夺了我族祖器！”一位族老惊恐地大叫。
　　不仅是他们这一族，就是罗浮大泽、雷族等人也都悚然，全都萌生了退意。至于紫山一族，早已开始奔逃，一个人都没有停留，显然得到了紫山侯的命令，不想继续对抗了。
　　“咻！”
　　突然，那条柳枝再动了，这一次光芒大盛，比以前刺眼，瞬息拔长到四五里地，猛力一轮动，石山被削断，峰顶滑落，隆隆而鸣，山林被扫平。
　　金狼部落的少族长大叫，人头飞起，接着族中很多坚持在此一战的人皆被拦腰斩为两截，尸体成片的倒下，血液飞溅。
　　随后，罗浮大泽、蛟族等亦如此，诸多掌权人物被击杀，柳条扫过，一颗颗大好的头颅飞起，带起大片的血花。
　　这些人临死前都恐惧到了极点，悔恨不已，柳树并不是不能伸展到这里，此前不过是不计较而已。
　　“噗”、“噗”……
　　斩了主要人物后，柳树并没有大肆屠杀，只是对那些鳞马、异兽等发动了攻击，柳枝接连洞穿一头又一头坐骑，在晶莹的枝条上竟穿了一大串。
　　最后，数百头坐骑，包括鳞马、独角兽、月犀等全部被穿在了柳条上，被卷回石村，而这一次它并没有汲取生命精气，直接甩落在街道上。
　　“逃啊！”
　　四族强者惊恐，亡命飞逃，再也不敢逗留。
　　石村众人看的发呆，柳树太强了。
　　很久后，石林虎等回过神来，心疼无比，道：“这可是独角兽啊，能够日行一万里，是难得的宝驹。”
　　“这里还有几头羽虎呢，是罕见的异兽！”有族老惊道。
　　村人对柳树敬畏无比，发自真心的祭拜，是它守护住了石村，每一个人都在口中称其为柳神，在这里虔诚祈祷。
　　突然，一道神念响起，道：“这是食物，要准备充足，一场大祸要来了。”
　　“谁？”众人都一惊。
　　“是祭灵，守护我们的柳神开口了。”小不点睁大眼睛，闪动出明亮的光芒，吃惊地盯着焦黑的柳树。
　　看到有人计算方圆五万里，说边长只有一百三十公里，顿时瀑布汗，那可不是方圆的定义啊。这是一种估算，不是确切值，方圆五万里，是指半径五万里、或边长五万里内的范围，这么广阔的地域比地球陆地都大啊。


第0046章 山脉深处
　　柳树早已折断很多年，残余一截焦黑的主干，直径足有十几米，仅有一条柳枝，翠绿欲滴，随风摇曳。
　　数十年来，它从来没有开过口，今日怎么说话了？小不点扑闪着大眼，非常好奇。
　　“拜见柳神！”
　　村人都被吓坏了，心中敬畏，柳树的表现超乎想象，很多人都拜倒了下去，祈求它守护石村的安宁。
　　一些年岁大的老人颤颤巍巍，带头祷告，以虔诚的心，诚挚的言语，表达尊敬。
　　一种神秘的力量出现，非常的奇异，与骨书中记载的上古先民祭天时所产生的祭祀力量相近，如涟漪般向外扩散。
　　村中祖传的古鼎共鸣，鼎壁上的日月山河、上古先民等都清晰了一些，流动神秘光泽，更显古朴，有一种沧桑气扑面而来。
　　然而，柳树再无言语，就如同这数十年来一般，寂静无声，像是从来没有开口说过话。
　　“听从柳神的告诫，开始储粮！”一位族老冷静下来吩咐道。
　　村中顿时忙碌了起来，数百头坐骑的尸体横在街道上，如小山堆在一起，这足以令村人吃上很长一段时间，为了防止腐烂，必须要进行处理。
　　这一天，村中肉香四溢，家家户户都在紧张的制肉干、熏肉等，紧张的忙碌着，就连孩子们都在帮忙。柳树开口，这是数十年来未有之事，村民不敢当做耳旁风，心中都不安，认真准备，以应对一场将要到来的大祸。
　　紫山、雷族、罗浮大泽、金狼部落，四大部族兴师动众而来，却亡命逃窜而去，狼狈到了极点，小孤山镇一片喧沸。
　　四族人马灰头土脸，被杀成了惊弓之鸟，心中有一种大恐惧，这一次实在丢尽了颜面。他们在小孤山镇休整，没有了此前的强势，再无人敢提议去攻打石村，甚至不愿再提起那个名字。
　　“耻辱啊，堂堂四族诸强，统御一方，号令这片大地，可现在却连一个村落都打不下来。”一些族老愤愤不已。
　　稍微泄愤后，很多人颤栗，柳树太强了，不可战胜，这一次损失太大了，他们捶胸顿足，悔之晚矣。
　　发生了这样的大事，必然会掀起一场大波澜，也许会引发诸多不好的事件，四族决定尽早离开此地。
　　对于他们来说，这是一片血染的魔土，一个村子竟然导致三位至强的族主殒落，这种大败，简直不可想象！
　　此时，原始山脉最深处也不平静！
　　一缕缕雾霭蒸腾而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌，洪荒猛兽的嘶吼声突然止住了，死一般的宁寂。
　　一个庞大的身影浮现，缭绕着浓重的雾气，看不清真身，可它散发出的慑人气息却震动了天上地下，群山万壑都在摇动，飞禽走兽皆趴伏在地，战战兢兢，向这里叩首。
　　它顶天立地，高也不知多少里，耸入云层中，一对眸子碧幽幽，像是两个湖泊嵌在天穹上，直径足有数里，这样的碧眸实在巨大的吓人，且杀气惊天！
　　很难想象这是什么生物？其躯不知有多么巨大与磅礴，若是传到外界去，定会震撼四方。
　　“此圣物是我的。”它发出低沉的声音，沉闷的如同惊雷一般，震的群山都要快崩塌了，远方万山间无尽凶禽猛兽都簌簌颤抖。
　　“咚！”
　　回应给它的是一条巨大的铁棍，粗大的如同撑天支柱，横扫了过来，狂风呼啸，山石飞滚，云雾澎湃。
　　这一击简直如灭世一般，这天地都被捅破了！
　　“嗷吼……”
　　沉闷的咆哮，凶煞气息席卷九重天，那个庞大的身影探出一只大爪子，铺天盖地，足以压盖住几条山岭，寒光闪烁，锋锐无比。
　　“当！”
　　大爪子与那铁棍在云层上方撞在一起，天穹像是被撕开了，云雾溃散，各种霞光迸发，有至强的宝术爆发，淹没了天地。
　　“哧”、“哧”……
　　天空中，一块又一块奇骨落下，有的赤红如血钻，有的漆黑如墨，有的晶莹洁白，全都绽放宝光，都是奇异的宝骨。
　　若是让山脉外的人族强者见到，眼睛都会红了，绝对都是太古遗种身上脱落的，竟然足有十几块，这得是多么惊人的宝藏？！
　　这些凝聚有原始符文的宝骨飞下，分散在浩瀚的苍莽山脉各处，定住了山川，高天上的罡风再次浩荡下时，无法毁掉大山了。
　　那庞大躯体超过云层、耸立在天地间的凶兽，眸子碧幽幽，如两个湖泊般，冰冷的开口，道：“妇人之仁！”
　　“轰！”
　　它张口喷出一道可怖的光芒，直接席卷了天上地下，若无刚才的宝骨镇压苍莽山脉，必将生灵涂炭，它震散漫天的云朵，璀璨神光斩向前方，这是一种至强的宝术！
　　“咚！”
　　回应给它的是一根铁棍，劈在璀璨的宝术上，爆发出阵阵大道伦音。而且，一种至强的原始符文出现，铿锵作响，让棍子发出无量光，缭绕着成片的字符，密密麻麻，被加持后，此棍神威激增。
　　这是一场大激战，两个不可想象的存在布下原始宝符，定住山川，在此生死搏杀。
　　“你与那只小红鸟两败俱伤，退走是你唯一的选择！”眸子碧油油的恐怖存在森寒无比，杀机毕露。
　　大战在继续！
　　“轰！”
　　突然，山脉最深处，另一个方位火光滔天，一只小红鸟出现，与另一头恐怖的生物发生了惊世大战。
　　“想不到你还活在世间。”
　　“吼……”
　　共有四头至强的生物在战斗，它们的恐怖层次超乎了想象，连恶魔猿、离火牛魔这样的强大遗种都在发抖，躲在远方，不敢动弹。
　　小孤山镇，诸强骇然，因为连他们都听到了山脉深处的声音，抬眼望去，那里一片混沌气缭绕，十几块兽骨镇压了无垠的山脉，无人能看穿。
　　“发生了什么，难道山宝要出世了，它们这是在决战、要进行最后的争夺吗？”
　　话音刚落，苍莽山脉中神光破天，混沌气汹涌，即便有十几块宝骨镇压了山川，这片山脉还是剧烈摇动了起来。
　　那是绝世宝术在冲击，天上地下都在惊颤，众人发毛，相顾骇然，这一刻他们的灵魂都在悸动，很多人竟噗通一声跪倒在了地上。
　　众人浑身打颤，不断的哆嗦，那是一种至强的威压，让他们竟然忍不住要叩首与膜拜。
　　这得是多么恐怖的生灵？所有人都从头凉到脚，有些人想到自己的部族还曾要去探山宝呢，这真的是活腻了，幸好最终退却了！
　　逃！
　　这是每一个人的心思，在这片蛮荒苦地，多停留一瞬间都会多增加几分危险，一个弄不好就会尸骨无存。
　　雷族、罗浮大泽、金狼部落等族的人马，更是颤栗，一株魔柳就已经让他们恐惧了，再加上山脉最深处的存在，这个地方根本不是人呆的，迅速撤退才是最好的选择。
　　小孤山镇人心惶惶，各大部族、各地强者全都开始逃离，以最快的速度冲向大地尽头，再也不愿多呆哪怕片刻钟。
　　“轰！”
　　突然，苍莽山脉中心，发出了一声惊天动地大响，乱石穿空，竟然崩开了，混沌气扩散，席卷了整片的山脉。
　　那里仙光冲霄，瑞气澎湃，像是来到了开天之前，宛若有混沌至宝出世，在不断沉浮，震动了整片大荒。
　　“山宝出世了！”
　　在这一刻，不用谁多说，所有人都知道了，一定是那宗圣物重见了天光。
　　“嗡隆”一声，山脉深处沸腾，大战更加激烈了，四头无法想象的恐怖生物生死决战，争夺那刚出土的山宝。


第0047章 祸起
　　“吼……”
　　一声咆哮震动八荒，即便苍莽山脉最外围，也能听到那巨大的声音，正在逃遁的诸强浑身发软，很多人瘫在了地上。
　　至于那些坐骑更是早已不听使唤，体若筛糠，趴伏在地，簌簌哆嗦个不停，惊惧到不敢起抬头来，不断的朝着大荒方向叩首。
　　山脉最深处，恐怖气息惊世，四大生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿铁棍横空……
　　这是一场惊世大战，若不是以十几块宝骨镇压了这片浩瀚的山脉，定住了山川，很难想象会被打成什么样子。
　　在混沌雾霭中，一声鸟鸣贯穿九霄，火红的小鸟怒叫，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。
　　“吼……”
　　一声大吼，天地动荡，它的对手气吞山河，拥有一种君临天下的气势，爆发冲霄的霞光，以至强宝术压制天火。
　　若是有人在此一定会目瞪口呆，小红鸟的对手是一只巨禽，但发出的声音却如兽吼一般，震的山河摇动，若无原始宝骨镇在山中，必然崩裂了。
　　“轰隆！”
　　巨翅横空，如一片乌云般压盖满了天穹，竟然让那赤火暗淡了很多，一对巨大的爪子探了下来，抓向小红鸟。
　　这头凶禽太大了，它挤压满了天穹，一只羽翅横过，宛若十万大山压来，且戾气滔天，让人灵魂都在惊颤。
　　“啾！”
　　尖厉的鸣叫，火红的雀儿冲起，虽然体形不大，但那种威势却无与伦比，与巨爪撞在一起后铿锵作响，火星四溅。
　　两者激烈交锋，那巨大的凶禽铺天盖地，周身缭绕着浓重的黑雾，看不清本体，相隔很远，只能见到血红的眸子，巨大无比，像是两轮血月挂在天穹上。
　　“轰！”
　　那只巨大的凶禽太过无边无际了，双翅一展，扶摇直上，苍莽山脉的天空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，每一次拍翅都震的天地轰鸣。
　　小红鸟很吃力，因为它有伤在身，曾经与那手持铁棍的生灵进行过旷日持久的大战，两败俱伤收场。
　　“咻”、“咻”……
　　赤霞斩破云霄，小红鸟浑身符文闪烁，密密麻麻的交织，张开晶莹如红钻般的鸟喙，吐出一道道炽盛的霞光，呼啸而去。
　　这是一种凌厉无匹的至强宝术，曦光化成一口又一口剔透的赤色仙剑，锋锐无比，带着滔天的火光，斩向巨禽。
　　“吼……”
　　那庞大如乌云般的凶禽，发出一声野兽般的咆哮，感觉到了巨大的危险临近，展翅击天，瞬间没入青冥。
　　同一时间，黑云翻滚，那凶禽逃进苍穹无尽远后，浑身铁羽齐张，符文闪烁，压盖满了整片天地，射出无尽的乌光，落向下方。
　　“锵”、“锵”……
　　天穹上，爆发出成片的神芒，乌光与赤色神剑撞在一起，铿锵作响，如一片彗星在天外发生了最为可怕的大碰撞，惊悚大荒。
　　“呜呜……”
　　另一边，罡风呼啸，荡破九霄，那巨大的铁棍横扫天地，被持在一双毛茸茸的大手中，与那顶天立地的生物激战到了白热化，两者每一次碰撞都宛若在开天，混沌气扩散。
　　霞光四溢，瑞气流转，那件出土的器物在沉浮，四大生灵并没有立刻夺取，而是在对抗自己的敌手。
　　而今有这四头生灵在，没有别的生物敢接近，就是恶魔猿与离火牛魔这等遗种，也只能瑟瑟发抖，躲在远方，不敢临近。
　　大战越发的激烈了，四头可不想象的至强存在，舍生忘死，激烈争锋，有一种可怕气息冲向八荒，惊慑的万灵都在颤栗。
　　“嗡”的一声，天地剧颤，一只可怕的大爪子横空而来，击向小红鸟，神光澎湃，如惊涛拍岸，浩瀚无边。这是一次袭杀，那矗立世间、耸入云层上的生灵，眸子碧油油，突然发动攻击，舍弃持铁棍的对手，攻向小红鸟。
　　火红的雀儿怒叫，双翅拍击，猛力展动，形成一股狂暴，剧烈旋转，化作一道撕裂了天地的赤色龙卷风，内部火光慑世，要将那只大爪子卷进去。
　　同一时间，对面那头巨大的凶禽俯冲了过来，交错而过，竟攻向手持铁棍、隐在混沌气中的生灵，它横贯天际，比乌云还壮阔，且散发着滔天的黑雾，一对眸子如血月般，射出两杆粗如山岳般的血矛，飞向前方。
　　“轰隆！”
　　这天地猛颤，剧烈摇动，四大生灵转眼间竟换了对手，相互袭杀，生死血战。
　　山脉浩瀚，非常的壮阔，数以万座的巍峨巨山并立，一片又一片炽盛的符文亮起，有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的洁白晶莹，在天地间绽放。这是太古遗种的原始宝骨起了作用，镇压了整片的山川，不然在这种激战下，即便仅是余波自那天穹上俯冲下来，也将是一场大灾难。
　　遥远的山脉外围，诸强忍着那股源自灵魂的惧意，跌跌撞撞，亡命而逃，这片区域太可怕了，很难想象那是什么生物，光是散发出的气息就让他们瘫软在地，忍不住要顶礼膜拜，惊悚人心。
　　此时此刻，他们恨不得立刻遁入传说中的古国避祸！
　　石村中，柳树耸立，嫩枝摆动，村人虽然阵阵心悸，但是并没有像外界诸强那般连灵魂都在抖，显然得到了庇护。
　　“山中在大战，真不知道是怎样的一宗圣物，竟这般激烈。”
　　“总感觉有一股神秘力量锁住了山川，不然这方圆五万里的大地恐怕都将遭遇一场浩劫。”
　　石飞蛟与石林虎在低语，两人惴惴不安，不知道这场大祸会持续多久，有多么的可怕。
　　突然，一声长鸣自天空传来，一头凶禽的躯体青色鳞片密布，而双翅则有银色的光芒绽放，颜色不同。
　　“呀，是青鳞鹰大婶，它变样子了，青翅变成了银翅！”小不点惊讶，仰望天空。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、紫云很兴奋，拍打着翅膀，冲到了村头，冲着天空鸣叫。
　　青鳞鹰变了，一对翅膀银辉闪动，如同白银铸成一般，流淌有一股圣洁的气息，它吞食了狻猊的血肉，发生了蜕变。
　　可以明显的感觉到，它的气息极其可怕，比以前强盛了一大截，实力突飞猛进！
　　“呼……”
　　狂风呼啸，青鳞鹰降落下来，收起一对巨大的银翅，三只幼鸟立刻扑了过去，不断用头摩擦它的躯体。
　　此刻这头凶禽非常不安，它是从山脉中逃出来的，大山最深处的激战太可怕了，即便被封锁，依旧令万灵都颤栗。
　　“青大婶不要出去了，暂时呆在村中吧。”小不点上前。
　　村人也都围了上来，而今他们与这头太古魔禽的后裔关系很好，真正经历了生死的考验，都不希望它出事。
　　青鳞鹰点头，本就是为了避祸而来。
　　大战惨烈，山脉深处不时传出如海啸般的兽吼，席卷九天，在天上地下浩荡，声势惊人，以及惊人的鸟鸣声，如域外神音，摄人心魄。
　　这一战竟然持续了几日，而且还在继续！
　　诸强终于逃回了各自的部落，但依旧在心悸，即便相隔几万里，仍然感觉惊悚，总觉得有不祥要发生了。
　　三大族主殒落，竟然在一个村子遭遇惨败，消息传回自然震动了各大部落。而且，山宝出世，有无法想象的至高存在在激战，更是惊心动魄，令人发颤。
　　“这片大地要乱了，不知道会怎样收场。”有大族的长者低语。
　　“希望大乱早些止住。”许多人都在祈祷。
　　苍莽山脉深处，一块洁白晶莹的圣物在四大生灵间来回冲击，它们剧烈战斗不熄，不时探出大爪子，去抓那块神圣之物。
　　“轰！”
　　混沌气汹涌，那块莹白的神物被冲击的飞向远方，竟击穿了密布于山川间的符文，那十几块原始宝骨锁不住此地了。
　　“轰！”
　　一只巨大的兽足踏了出来，人立而起，浑身都被雾霭缭绕，碧幽幽的眸子扫视四方，道：“这件圣物关乎甚大，知道的人越少越好！”
　　“那就都杀了吧，从人族开始，将这片大地上嘴巴不严实的种族与生灵都杀个干净。”那只凶禽附和，它也冲了出来，身处混沌气中，双翅一展，铺天盖地，将下方无尽的山脉都给遮盖住了，巨大无匹，一对血月般的眸子，戾气惊天。
　　“咚”的一声，一根铁棍捅出，跟一条山岭般巨大，气势磅礴，被抓在一只毛茸茸的大手中，这个生灵也被雾霭笼罩，抡动铁棍，有一种盖世神威！
　　接着是小红鸟，带着漫天的火光冲出。
　　四头生灵，神威都不可想象，一边激战一边吼啸，震动了这片无垠的大地，那些原始宝骨难以起作用了。
　　“万灵皆听从我号令，去踏平这片大地！”雾霭中，那碧幽幽的眸子越发的冷冽了，那头高耸入云的可怕生灵下了命令。
　　“去吧，扫平一切阻挡！”那头凶禽不再发出兽吼，开始吐人言，其音隆隆，也下达了命令，那血月般的眸子冰冷的慑人。
　　混沌气弥漫，莹白圣物沉浮，即将落入手持铁棍的生灵手中。其他三头恐怖存在皆发出啸音，一起冲击，向前追去。


第0048章 祸乱大地
　　这片大荒，广袤无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽击天，这里彻底大乱！
　　“哞……”
　　一声莽牛咆哮，声传上百里，离火冲天，一头赤红如血的巨牛，高达十几米，长达三十米，自一座裂开的大山中冲出，带着岩浆，裹着火光。
　　正是离火牛魔，曾经与黄金狻猊大战，被折断了一根火红的大犄角，存在岁月久远，威震大荒，连石村的老辈人物都是听着它的传说长大的。它四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，红色皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤光，冲向远方。
　　在它的后方还有无尽的凶兽，密密麻麻，都是异种，避过岩浆与大火，跟着它一起冲出了苍莽山脉，杀向山川外。
　　“啊……不！”
　　一个数百户人口的村落，所有人都惊恐，这么多凶兽奔腾而来，那领头的离火牛魔远比他们的祭灵强大，怎能抵抗？
　　这个村子的祭灵发现不妙，第一时间舍弃此地，逃之夭夭，不敢抵抗，最后甚至融入了兽潮中，化成它们当中的一员。
　　这是一场惨剧，离火牛魔一冲而过，不要说这里的祭灵，就是一个大部落的祭灵也不是它的对手，没有什么能挡住它的脚步，石屋、祭坛等被它仅有的一根赤红的大犄角直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
　　烟尘冲天，它冲向更加遥远的大地尽头。
　　在后方，漫山遍野的凶兽张牙舞爪，一扑而过，这些村人拼死抵抗，可在这洪水般的凶兽群中显得那么微不足道。“噗噗”声不绝于耳，那锋利的大爪子、雪白的牙齿，收割了一条又一条生命。
　　这是一场人间惨剧，一个村子眨眼被兽潮淹没，满村皆殇，没有一个人活下来。
　　同样的事情发生在其他各地，短短片刻间，苍茫山脉外围七八个村落被夷为平地，留下大片的血迹。
　　山脉深处，那两头恐怖的存在下了命令，各种凶禽猛兽莫敢不从，从大荒中大量的冲出，血洗这片大地。
　　事实上，有部分凶禽猛兽被阻了，那只赤红的小鸟与那个持掌铁棍的生灵喝止了它们，不然更多。
　　小孤山镇，一头金毛狮子冲来，皮毛油亮，浑身上下流动金色霞光，它竟然人立着行走，高达二十米，眉心生有一根大犄角，有电芒闪烁，一双眼睛血红，冲进了镇中。
　　“天啊，竟然是那头金毛狮子来了！”镇上的人恐惧，这是一头古兽，很多老人都听过它在这片大荒的传说，谁也没有想到，它到了这里。
　　“快逃！”
　　没有人敢抵抗，这头遗种极其恐怖，刚一进镇一巴掌就挥了出去，街上顿时有七八人被拍烂，血肉模糊，接着又一爪子下去，几座石屋崩开，十几人被巨石砸死。
　　小孤山镇大乱，人们四处奔逃，但是惊恐的发现，小镇四周全是凶兽，无路可逃，兽潮出现，将这里淹没了。
　　“上苍你为何这样惩罚我们？”有白发老人仰天怒吼。
　　“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。
　　……
　　小孤山镇陷入恐慌之中，末日来临，所有人都在逃命，可却发现没有路可走，人们绝望地怒啸。
　　“金毛老狮子，我与你拼了！”镇中第一高手为一个雄壮的中年人，拎着一口半人多高的阔剑，须发皆张，浑身发光，冲向兽王。
　　“噗！”
　　很可惜，他远非这头遗种的对手，仅一爪子而已，就将他连人带剑一起抓成了两截，血液喷起很高。
　　“咚！”
　　镇中央，那座低矮的石山猛烈震动，从中冲起一块巨石，通体散发莹莹光辉，符文密布，迅疾的冲撞而来。
　　“当！”
　　金毛狮子挥动锋利的大爪子，“啪”的一声拍在了上面，顿时火星四溅，巨石滚落了出去。
　　“吼……”
　　兽潮淹没小孤山镇，一群凶兽冲向前去，撕咬那块密布有符文的巨石，铿锵作响，石屑纷飞。巨石发光，震出一股磅礴大力，接连冲撞，噗噗声传来，转眼间一片猛兽被砸成了肉泥，鲜血飞溅。
　　金毛狮子一声大吼，全镇都在颤栗，它头上的那根大犄角发出璀璨的光束，一道闪电劈出，落在巨石上，“喀嚓”一声，让它出现几道裂痕。
　　“你们这般凶狂，血洗大地，就不怕遭到惩罚吗？我是山神的后裔！”巨石发光，传出一道神念波动。
　　“这些你去对山中的几位存在说吧！”金毛狮子亦发出神念波动，张开血盆大口，喷出一片更为绚烂的电芒，而后整个扑了上去。
　　“喀嚓！”
　　小孤山镇的祭灵尽管激烈反抗，符文交织，但终究还是被这头金毛狮子拍碎了，溅起一片灿烂的血，被凶兽一口吞掉。
　　片刻后，小孤山镇成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，所有人都死了，可却连尸骨都没有剩下，都葬在了猛兽的腹中。
　　漫山遍野都是凶兽，大荒外一片末日般的场景，在强大的遗种的带领下，兽潮血洗四方，冲向大地尽头。
　　石村，柳树寂静无声，那根嫩枝散发出柔和的光晕，将整个村子笼罩了，兽潮奔腾，但却远远的避开了这里。
　　也许，这是唯一幸免于难的地方。
　　“生灵涂炭啊，不知道要有多少人死于非命，恐怕附近的村子剩不下了。”有族老叹道，面带悲色，同在大荒中挣扎、生存，见到一场大祸来临，不免伤感与同情。
　　他并不知晓，这场祸乱比他想象的也不知道要严重多少倍，这已经不是山脉周围的祸乱，而是辐射向了无垠的大地！
　　这一日，大地上鲜血飞溅，不知有多少部族被灭，凶禽猛兽横行，洪荒异种出没，席卷所有有人烟的地域，这是一场浩劫。
　　苍莽山脉，混沌气弥漫，仙光不时冲起，四头至尊生灵在大决战，争夺圣物。
　　神火烧塌了半边天，巨禽横扫九霄，凶兽撕裂苍穹，铁棍捅破云霄，大战越发的激烈了！
　　晶莹洁白的圣物几次易手，不断变换主人，被四大生灵分别得到过，可是谁都没有能真正拥有，大战在继续。
　　十几块太古遗种的原始宝骨，不能护住这片山脉了，四大至尊生灵决战，让这里乱石崩天，一座又一座巨山倒塌，被毁的不成样子。
　　它们一边大战一边移动，向着远方而去，战场越发浩瀚了，波及越来越广，苍莽山脉数以千里都快容不下他们了。
　　石村，焦黑的柳木突然一颤，柔嫩枝条光华大盛，绿到让人心颤，绚烂的霞光发出，将整片村子遮拢。
　　“呀，发生了什么？”正在树下跟三头幼鸟玩耍的小不点抬头，露出吃惊的神色。
　　所有村人都一阵颤栗，感觉像是在面对神明，族中祖传下来的药鼎发光，跟着共鸣，鼎壁上，上古先民的图案越发清晰了。
　　“嗡”的一声，柳树绿霞冲霄，秩序神链一道又一道的交织，让人睁不开眼，而后笼罩着石村，突然间从天地中消失了，这个地方什么都没有剩下。
　　它通体焦黑，遭受过毁灭性的重创，在浩劫来临时，也只能自保而已，无法与那个层次的恐怖生灵征战。
　　“嗯？”
　　山脉无尽远的地方，雾霭厚重，一对碧幽幽的眸子大如湖泊，向这边望来，极为敏感，竟有所觉，发出沉闷的声音，道：“竟然遁走了……”
　　“依照这个速度，想血洗这片大地不知道要用几日，太慢了。”那头凶禽如乌云一般横空而过，血月般的眸子散发着滔天的戾气。
　　“我讨厌人族，繁殖力惊人，我们自己动手，早点结束！”凶兽低吼，碧绿的眸子中杀气弥漫，射出两道粗如山岳的闪电，击向原石村所在的位置。
　　“轰！”
　　山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄，石村所在位置出现一个深坑，宛若一片大渊，黑洞洞，深不见底。
　　“咦，竟然是一位神明的殒落地，难怪它扎根在此，可惜啊，让它得手了！”碧眸闪动的生灵嘶吼，杀气滔天。
　　莹白圣物沉浮，流光溢霞，四大生灵征战不停，宝术对决，整片苍莽山脉都被毁掉了，到处都是断山，他们波及数以千里，进入了浩瀚大地。
　　“你们杀性如此之重，就不怕有朝一日遭报应吗？”
　　“谁能收我？！”那头生有一对碧绿眸子的恐怖生灵吼道，一吼之下，漫天的云朵竟然全部被震散了。
　　而那头凶禽更是直接，双翅一展，压盖满了天穹，黑雾滔天，它的躯体比乌云都要巨大，这一次它抓住了莹白圣物，飞向数万里外。
　　其他三头生灵自然紧追不舍，发动凌厉攻击。
　　“我厌恶人族，血洗给你们看！”这头凶禽长啸，双翅一振，一瞬间掠过无垠的大地，山川景物极速倒退。
　　很快，它来到了一片王侯领地，属于雷族，人口能有数千万，它抛下圣物，直接就血洗这里。
　　“吼……”
　　它分明是一头凶禽，但却发出了兽吼声，张开鸟喙，一片可怕的乌光冲出，竟然将这片人口数千万的王侯领地覆盖了。
　　雷族疆域广袤，巨城一座又一座，人口众多，极其繁盛，可是在今日却遭遇了灭族大祸！
　　如山洪倒卷，似瀚海击天，这片王侯领地被乌光笼罩后，所有人口全部冲天而上，飞向那张开的巨大鸟嘴中。
　　这是一副恐怖的景象，宛如灭世，想阻止都不行，因为这数千万人口被乌光笼罩后，已经意味着难以活命了。
　　在乌光中只要挣扎就会爆碎，化成血雾！
　　“吞天雀，竟然是一头传说中吞天雀！”
　　“天啊，我族到底犯了什么大错，竟然让这种只在传说中出现的魔禽来惩罚我们！？”
　　……
　　雷族内传来哭嚎声，所有人都惊呆了，根本无力对抗。
　　挣扎是徒劳的，没有人能救得了他们，乌光遮天蔽日，笼罩此地，只能看着他们被吞入那鸟嘴里。
　　这是一幅可怕的画面，一头巨大的凶雀横在苍穹上，通体被黑雾缭绕，遮蔽了整片天空，一双眼睛大如血月，张口巨口，将数千万人全部吞下。
　　“噗”、“噗”……
　　这些人入口后，全部爆碎，化成血雾，被它吞入了腹中。
　　“这么多的血气，勉强吃了个小饱。”得到海量血气的滋养，这头吞天雀变得精神奕奕，一扫疲累之色。


第0049章 血流十万里
　　一根铁棍扫来，砸塌了天穹，击向那头魔禽比太古巨山还要大很多的头颅，要将它打个万朵桃花开！
　　可惜，这头凶禽太强大了，双翅一展，撕破苍穹，瞬息远去，避过了铁棍，它虽然身躯庞大，但却非常灵活，拥有神速。
　　“你如此凶狂，就不怕有伤天和吗？”雾霭中传出这样的声音，铁棍再次横击。
　　“天和是什么东西？老天收不了我！”凶禽庞大的身躯挤满了天空，用力拍翅，欲将这天地震的四分五裂，狂风大作，整片天地都一片黑暗。
　　这样庞大的凶禽施展宝术，魔威盖世，呜呜声如来自九幽，成千上万根凝聚有可怕符文的黑羽飞射而来，每一根都粗大的惊人，呼啸而下，跟要灭世似的，冲向持掌铁棍的生灵。
　　一场激烈的大战再次开启，那铁棍捅破了天地，与那无尽黑羽撞击，宝术光华绽放，乱天动地，十方风云幻灭。
　　“哧！”
　　乌光大盛，漫天黑羽凝聚，陡然间化成了一口黑色的炉子，比成百上千座山岳都要高大，气势磅礴的吓人，矗立天地间，这是一口天地洪炉。
　　吞天雀以魔羽编织，以符文凝炼，化成了这样一口可怕的魔炉，嗡的一声轻颤，要将那手持铁棍的生灵吸进去。
　　“嗡！”
　　气冲斗牛，那巨大的生灵猛力抡动铁棍，同时眉心张开了一只竖眼，金光大盛，符文漫天，化成一柄绝世仙剑，斩向黑色的洪炉。
　　这是一场生死战，它们杀出了真火！
　　另一边，赤红的鸟雀也与那头庞大的凶兽在激战，舍生忘死，火光与巨爪碰撞，铿锵作响，道音隆隆，天地共鸣。
　　它们一路大战，横空而行，越过无尽的山川，战场范围越来越广了。
　　大地上，繁盛的雷族成为了过去，一座又一座巨城人去楼空，数千万人都被吞天雀一口吃掉，称得上是一场大劫。
　　四大至尊生灵远去，一阵风拂过，数十座巨城还有很多稍小的城郭瞬间倒下，化成了断壁与瓦砾。
　　曾经统驭这片大地、最强盛的雷族成为了历史云烟，不复存在！
　　“方圆十万里内，将不会再有生灵存在，这山河唯有以血染红才是最美！”那矗立天地间，笼罩着浓重雾霭的凶兽，碧眸森然，映照出可怕的杀机。
　　它号令万灵，而自己也行动了起来，摆脱小红鸟的纠缠，一冲而过，没入远方，来到了地平线的尽头。
　　“天啊，这是什么怪物？”
　　另一个王侯领地内，紫山族震惊，看着那浩瀚般的雾霭中，一对大如湖泊的碧眸不断接近，压迫的他们要窒息。
　　“咻！”
　　从后方追来的小红鸟张口，喷出一片霞光，带动着滔天神火，孕育出一口赤色仙剑，劈向巨大的凶兽。
　　可惜来不及阻止，这顶天立地、身躯耸入云层上方的庞大生灵张口了大口，如一片血海般，吞纳十方。
　　“天啊，不，这是什么凶兽，怎么会如此强大？”
　　紫山族惊悚，整座王城都离地而起，如黑色山岭般的城墙、宏伟的宫殿等全部龟裂，满城人口全部落入那血色大口中。
　　小红鸟想阻击，可是人族体魄太弱，只要稍微一触碰，所有人就会在血盆大口中爆碎，化成血雾，因为这些人都在凶兽的宝术笼罩范围内。
　　一片魔光冲向大地各处，而后席卷了回来，笼罩着无数的生灵，紫山族数千万人口全部飞上了滔天，化成一股洪潮，没入那血盆大口中，被吞入了腹中。
　　即便是那头强大的祭灵也没有一丝还手之力，在天空中炸开，化成一团血雾，飘入这头庞大凶兽的口中。
　　真正的生灵涂炭！
　　紫山一脉灭族，除却一个不知身在何方的紫山侯外，该族死亡殆尽，没有一个人活下来。
　　小红鸟愤怒，它投鼠忌器，不敢大动干戈，而这头凶狂的生灵却无所顾忌，直接一口吞掉了数千万人。
　　一阵风吹过，混沌气四溢，这个地方所有巨城都倒塌，成为废墟。
　　“方圆十万里内，无论是人族，还是其他生灵，只要形成了部落、族群，一个都不剩，血洗个干净！”
　　四头至尊生灵争霸，其中两头疯狂大吼，号令万灵，要踏平这片大地，令这片疆土成为劫灰。
　　十几头太古遗种带队，横行这片疆域，攻破了一个又一个种族的栖居地，灭掉了一个又一个大族，血流成河。
　　“吼……”
　　一声咆哮，在一个传承久远的部落响起。
　　一头独臂的恶魔猿，双眼凶戾，浑身黑雾缭绕，如一头来自地狱的凶灵，双翅一展，宛若一道黑色闪电，划破天际，俯冲了下去。
　　“天啊，太古遗种来袭！”
　　这个部落真的不算小，人口能有二三十万，不乏强者，精研骨文的力量，此时一群高手冲出去阻击。
　　“噗！”
　　然而，仅仅一个照面而已，恶魔猿就敲开了他们的脑壳，猛地一吸，脑浆没入它的口中，被吃了干净。
　　这样强大的太古遗种，根本无法力敌，二三十万人齐上也远不是对手，不是数量能弥补的。
　　这个部落的祭灵出现，是一头银色大鳄，结果才几招而已，就被恶魔猿以独臂还有一只脚生生撕为两截，银血喷涌，死于非命。
　　不远处，兽潮出现了，迅速将这里淹没，一个二三十万人的部落成为了过去，满地血迹，所有人都葬身兽腹中。
　　兽潮越来越庞大了，因为它们冲向大地尽头，一路上各大山脉越来越多的凶禽猛兽加入了进来，景象壮观，让人头皮发麻。
　　凶禽猛兽暴动，遵从号令，血洗十方。
　　“让这片大地染遍赤血，你们当中的佼佼者，我会带走，允许你们相随，在我栖居的神山上修炼。”一头至尊生灵咆哮道。
　　这样的声音一出，那些洪荒异种，威震一方的生灵莫不亢奋，若是能追随在这样的存在身边，在它的栖居地修行，必将有莫大的好处。
　　这片大地彻底暴动，各种嘶吼声喧沸，凶兽如洪水一般汹涌，屠戮十方。
　　一声长鸣，一头巨大的凶禽展翅，拍散了云朵，带领密密麻麻的凶禽冲向一个人口数十万的大部落。
　　“放箭！”
　　族中的首领大吼，所有勇士齐出，弯弓向天，一只只铁箭呼啸而上，飞入高天，的确有部分猛禽中箭，哀鸣着坠落下来。
　　但更多的则无恙，因为带头的那只太凶狂了，它是一头恐怖的太古遗种，张口一吐，一片符文交织，化成炽盛的火焰，铺天盖地而下。
　　“啊……”
　　部落中惨叫声此起彼伏，成片的人葬身火海，直接被烧成了灰烬，凶威不可挡。
　　一个时辰后，人口足有数十万的部落成为劫灰，漫天凶禽飞过，留下一些残羽，落在这片废墟上，诉说着殇与痛。
　　“为什么，上苍要惩罚我人族吗？”
　　有人高呼，这一天诸多部落遭受了攻击，无力抗衡，一旦祭灵被杀，族中强者阵亡，就意味着将被灭族。
　　“人族原本就生存不易，在这残酷的大荒中挣扎度日，怎么还会降下这种祸端？！”
　　平日间，大地上猛兽遍地，凶禽横空，这就是人族的生存现状，需要抗争，需要挣扎，不然就没有活路。
　　可现在即便抗争，即便拼命，也要举族全灭。
　　这是一场浩劫，席卷了这片大地，在吞天雀还有那只顶天立地的凶兽的带领下，山河被染红了，所有族群全灭。
　　破坏永远比建设容易，小红鸟与那手持铁棍的生灵即便有心阻止，也效果不佳，激战吞天雀与那头凶兽，一不小心就打崩了山川，会造成更大的伤害。
　　山河赤红，流血漂橹！
　　金狼部落、罗浮大泽也先后覆灭了，举族皆殇，没有一个人活下来。至此，这片大地上，最强的四族彻底灭亡，栖居地成为染血的废墟。
　　至于其他部落也都步了后尘，难避大灾，命运相同，这一日天地皆泣，无尽的人死于凶禽猛兽的锋利爪子、雪白的牙齿下。
　　除却人族外，还有翼族、木族等几个形成大部落的族群遭到可怕冲击，被从这片疆域上抹杀了个干净。
　　所有大族群全灭了，而后浩劫波及到了更远的疆域。
　　正如吞天雀与另一头至尊生灵所说的那般，十万里皆灭，山川尽染血，生灵哭嚎，一派末日景象。
　　曾经繁荣的巨城成为了废墟，适合生灵繁衍的广袤平原而今死气沉沉，尽是残骨，血流成河。
　　浩劫一现，无人可避过，祸乱天地，生灵哀嚎，惊悚世间，血流十万里！
　　“轰！”
　　直到数日后，四大至尊生灵的生死对决才结束，落下了帷幕，整片天地一下子寂静了下来，再无一点声息。
　　入眼望去，巍峨的山岳不是倒塌了，就是成了断山，大地龟裂，生机皆无，血迹斑斑，化为死地。
　　这就是真正的现状，生存环境恶劣，遍地都是洪荒猛兽，凶禽遮天，毒虫藏于山林，想要活下去，需要不断地抗争、挣扎。
　　今日这样的惨祸一直在各地上演。
　　银月升起，山川寂静，死气沉沉，没有一点声息，夜风划过大地，发出“呜呜”的声音，如人在悲泣。


第0050章 重见天日
　　这是一片奇异的空间，有蒙蒙亮光，像是黎民时东方刚要见鱼肚白时的景象，并且有阵阵雾霭缭绕。
　　这是什么地方，石村众人皆不知身在何方，全都一愣一愣的，怎么突然离开了大荒，走出了那片山脉？
　　小不点左转右看，石村外雾霭蒙蒙，像是一片混沌世界，有一种荒凉而久远的气息迎面扑来，向前走去，用不了多久就会迷失。
　　村头，粗大的柳树扎根在地上，焦黑的树体老皮开裂，那仅有的一条柳枝不再鲜嫩欲滴，而是有些暗淡无光。
　　眼前所见让村民有些惶然，苍莽山脉中兽潮奔涌，他们突然脱离山地，这是到了哪里？所有人都站在柳树前，虔诚祈祷。
　　“柳神施展无上大法，让我们避过了一场大祸。”族长石云峰开口，发生了这么大的事情，他自然早已被惊动，提前出关。
　　现在是哪里并不重要，他们所有人都活了下来，这就是最好的结果。
　　“不用慌张，我们储备了很多干肉、坚果、野麦、以及晒干的山菜，足够我们度过几个月的时光。”老族长说道。
　　“没错，我们安心等待，有柳神庇护，不会有任何危机。”石林虎附和。
　　几个主事者先后开口，让村人的心绪平静了下来，不再担忧，所有人都开始有条不紊的做事，碾磨野麦、收拾房顶的肉干……
　　一晃两个月过去了，小不点四岁了，柔软的发丝垂落到肩头，黑宝石般的大眼越发有神，长的漂亮可爱。他虽然看起来像个白瓷娃娃，但是力大无穷，一跃就有三四十米远，成为了石村第一高手。
　　“小不点，怎么又在发呆，是不是想吃兽奶了？快来，这里有一碗。”
　　抱着双膝、坐在柳树下、怔怔出神的小不点闻言，快速站起身来，大眼骨碌碌的转动，嚷嚷着：“哪呢，哪呢？”
　　“哈哈……还真想吃兽奶了，这些日子出不去，嘴里没滋没味，实在闷坏了吧？”一群大孩子全都笑了起来。
　　小不点大窘，辩解道：“哪有，我只是随口问问而已。”
　　孩子们大笑，鼻涕娃出馊主意，小声道：“林虎叔家刚生了一个小虎崽，小不点你要是实在嘴馋……”
　　“一边呆着去！”小不点急忙打断了他的话语，眼神不善地盯着这个比自己大不了几个月、但却有一肚子坏水的鼻涕娃。
　　“君子动口不动手。”鼻涕娃擦了一把鼻涕，赶紧倒退。
　　“喀嚓！”
　　突然，天穹裂开了，一缕阳光照射了进来，驱散了灰蒙蒙的雾霭，整片空间一下子明亮了很多。
　　“呀，重见天日了！”一群孩子大叫，全都露出惊喜的神色。
　　大人们也被惊动了，全都站起身来，仰望着天穹，全都很激动，被困在这里两个多月，他们的身子都快生锈了。
　　“喀嚓！”
　　像是一个玉瓶破碎，这片空间一阵剧烈抖动，而后明灭不定，最后嗡隆一声，灰蒙蒙的雾霭彻底消失，混沌不见，天光落了下来。
　　太阳很大，悬挂在高空中，虽然很刺眼，但是众人们却很兴奋，不断仰头张望，大声的欢呼着，他们脱困了，重新出现在大地上。
　　一群娃子急不可耐，哇哇大叫着，冲出了村落，贪婪呼吸着蕴含有草木味道的清新空气，又蹦又跳。
　　“咦，不对啊，这不是我们村外的山林。”二猛发傻，眼见所见跟自幼见到的那片山地根本不一样。
　　一条河从村前流过，不时有大鱼跃起，身上的金色鳞片闪动光辉，激起一片片浪花。不远处还有一个湖泊，碧蓝清澈，一群羽翼鲜艳亮丽的大鸟正在悠闲的踱步，每只都有两米多长，流动霞光。还有一群独角兽，银辉闪烁，在湖边饮水。
　　“好漂亮的景色！”一群孩子吃惊过后，又都惊奇了起来。
　　大人们也都目瞪口呆，从奇异的空间脱困，眼前所见与他们数十年来所熟悉的村外的山林完全不一样，竟然来到了这样一处秀美的地方。
　　“啾啾……”
　　紫云、大鹏、小青冲了过来，非常兴奋，对着水中的大鱼流口水，如今它们体长能有三米五左右，过了最初的两三个月后，生长速度开始放慢。
　　青鳞鹰出现，拍击巨大的银翅，水浪冲上岸边，七八条密布有金色鳞片的大鱼在岸边跳跃，每一条都能有十几斤重，最为神异的是它们的嘴边，竟生有两条龙须，晶莹剔透，散发香气。
　　三头幼鸟欢快的冲了上去，享用美餐。
　　石云峰吃惊，快步跟了过来，抱起一条大鱼，翻过来掉过去的看，惊道：“真的是龙须鱼？还是品质极好的金鳞种，这可是好东西啊，蕴有灵精，长期吃的话能增长力气，强壮筋骨，对孩子们有很大的好处！”
　　一群孩子闻听，顿时哇哇大叫，冲向水边。
　　这种鱼很罕见，富含灵精，在外界价格很昂贵，而在这个湖泊中却有很多，足够一个村子长期捕食。
　　“族长你看，湖边的那群大鸟是不是有‘小鸾鸟’别称的五色鸡啊？”二猛的父亲有点激动，指着前方，以前他在大山中曾经远远地见到过一只，但是却没有抓到。
　　“好像……真是！”石云峰睁大了眼睛，仔细辨认，瞬间动容。
　　五色鸡，身覆绚丽的羽毛，非常的漂亮，长的跟鸾鸟似的，每一头都有两米多长，是一种难得的补骨药。
　　若是摔断了骨头，伤了筋脉，熬一鼎五色鸡，连肉带骨一起吃，再喝下一些汤汁，拥有神效，可以很快接上断骨。
　　石云峰回过神来，认真叮嘱，道：“这里生活着一大群啊，不要妄动，别随意捕杀，等需要炼药时我会支会你们，不能让它们受惊，要让它们常年留在湖边。”
　　一群壮汉全都点头答应，因为他们的目光不在五色鸡上，神思不宁，全都在盯着另一边的独角兽，那银辉闪烁的宝驹让每一个男人都心动。
　　生长在大山中，所有强大的男子都希望有一匹可以日行万里的宝驹，这是男人特有的梦想与癖好。
　　独角兽是由鳞马变异产生的，非常少，而这里竟然有一大群，不下五六十头，自然让一群大老爷们眼睛都红了，只是他们知道，这也算是凶兽，很难招惹。
　　“慢慢来，早晚抓到几头，别惊了它们，只要常年生活在这块肥美的土地上，早晚是我们的！”石飞蛟小声道。
　　村外景象大变样，经过最初的吃惊后，村人都不再失落，因为这个地方太好了，光周围就有这么多罕见的灵性生物，是一处秀美的宝地。
　　小不点呆呆出神，看着碧蓝的湖泊中跃起的密布有金色鳞片的龙须鱼，还有岸边那数十头独角兽等，他神色恍惚，喃喃自语，道：“好像在哪里看到过，一个很大的湖泊，鸟儿比这些小鸾鸟还要绚丽，更加巨大，王侯狩猎……”
　　看到他这个样子，族长石云峰脸上的皱纹一颤，就是石林虎与石飞蛟几人也都神色变了，不再盯着独角兽看。
　　“父亲，母亲，我想你们了。”小不点黯然，小声地说道，一个人坐在湖边，抱着双膝，阵阵失神。
　　石林虎与石飞蛟等人相互看了一眼，没敢多说什么。
　　“族长爷爷，他们到底还在不在世上了？我想他们！”小不点突然抬头，大眼中有水雾，认真地问道，这是他第一次这么直接。
　　石云峰想到当年种种，心绪复杂，他蹲下身来，用粗糙的手掌溺爱的摸了摸他的头，不知道如何说起。
　　突然，一道赤电划破长空，绚烂之极，一下子染红了整片天空，像是出现了大片的晚霞。
　　一头火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，自天空中坠了下来，一头栽落在村头的大柳树前。
　　“呀，小红！”小不点一下子站了起来，快速冲了过去。
　　这头雀儿通体赤红，落下来后所有神曦都内敛了，赤羽变得有些暗淡，一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将之截断，此外它的头上也有几个爪洞，险些穿透进颅骨中。
　　这只浑身赤红的雀儿很惨，伤势极重，那些伤口中若隐若现，有恐怖的符文闪烁，依旧在破坏其生机。
　　小不点没有敢妄动，因为这只小红鸟刚一坠落下来，就将地面烧焦了，它像是一个火炉子般，温度高的吓人。
　　“小红你怎么了？”小不点轻声问道。
　　地上的雀儿只有一双眼睛不是红色的，黑白分明，跟宝石一般，对他翻了一个大大的白眼，那种幽怨与愤愤让小不点都有些不好意思了，挠了挠头。


第0051章 火红的雀儿
　　“小红你疼吗？”憋了半天，小不点只挤出这样一句话。
　　浑身赤红的雀儿睁大眼睛，愤愤地瞪着他，将所有眼白都留给了他，一副很生气的样子。
　　自天空中坠落下一头红色的雀儿，让一群孩子都发呆，难道这就是小不点一直念念不忘、曾经一个人追出村子的那只小鸟？
　　然而，真正有所了解的人，比如族长、还有几位年岁很大的老人都浑身发木，而石林虎、石飞蛟更是寒毛倒竖，不敢动弹一下，怕激怒那只小红雀。
　　他们曾经远远眺望到过，一头火红的小鸟在苍莽山脉中大战，烧塌了半边天穹，那种景象太可怕了，一生都不会忘记。
　　而今，这只赤红的雀儿从空中坠落时，将天边都染红了，像是晚霞洒落一般，不用太多的联想，就会让人头皮发麻，这多半就是那头至强的生灵。
　　“孩子过来。”石云峰轻语，怕触怒小红鸟，呼唤小不点回来。
　　“爷爷，没事的，我知道小红厉害，可我感觉不到杀气，它对石村没有敌意。”小不点扑闪着大眼解释道。
　　赤红的雀儿伏在地上，瞪圆了眼睛，张口吐出一道微弱的曦霞，落在一块巨大的岩石上。“噗”的一声，一缕青烟冒起，整块巨石都熔化了，成为一摊岩浆，在地上流淌，灼热难当，烤的人脸生疼。
　　众人悚然，这只是一缕细小的霞光而已，并不是真正的火焰，就已经有这般恐怖的温度了，联想到当初所见，漫天大火不熄，足足烧了半个月之久，那是何等的神威？！
　　众人为小不点捏了一把汗，石飞蛟等人小心地向前走去，想将他拽走。
　　“小红别生气，你看连头上都冒烟了，当心你这一身亮丽的赤羽，要是烧掉就太可惜了。”小不点道。
　　小红雀头上一簇赤羽霞光闪烁，根根倒立，显然很愤怒，但片刻后它竟又平静了下去，目光奇异地盯着小不点看个没完。
　　“爷爷你看，小红很和善，不发脾气了。”小不点开心的笑了，很甜很纯净，他很想将这只小红鸟捧起来。
　　火红的雀儿扑棱了一下翅膀，艰难地站了起来，在其胸腹间的伤口处符文闪烁，不断破坏它的生机。
　　“你是来找柳神的吧，以前你来时就落在了它的树干上，这次是想让它帮你疗伤吗？”小不点问道。
　　“哼！”被一个孩子猜透心思，小红雀很不满，发出一声清脆的哼音，不再理会他，而是抬头望向那株柳木。
　　粗大而焦黑的柳木寂静无声，那条随风摇曳的暗淡柳枝，此时竟无声无息地垂落了下来，渐渐发出绿色霞光。
　　赤红的小鸟轻鸣，艰难地向前走了几步，迎着嫩绿的柳枝，露出自己的伤口，敛去那最后的一点火光。
　　枝条上，一滴晶莹的汁液出现，如一颗玉露般，散发霞辉，且有阵阵馨香弥漫，让石村众人都一阵神清气爽。
　　柳枝垂落，嫩芽触碰到了火红的雀儿，透亮的汁液滑落，没入那条可怕的伤口间，顿时让那里火光炽盛，符文闪烁个不停。小红鸟轻鸣，身体颤抖，似乎很痛苦，在艰难的承受。
　　柳枝轻摇，接连数滴汁液出现，在嫩芽间滚动，颗颗晶莹剔透，宛若仙珠般，流光溢彩，且有阵阵清香扑鼻。
　　当这几滴汁液落下，那符文渐消失，贯穿胸腹的伤口彻底闭合，小红鸟的伤痛似乎一下子减轻了很多。
　　随后，绿霞点点的嫩芽垂到其头部，晶莹汁液淌下，小红雀头上的几个爪洞也慢慢消失了，至此它遭到的重创彻底消除。
　　一阵火光闪烁，小红鸟浑身赤光飞舞，通体灿烂，耀的人睁不开双眼，无穷的神曦流转，让它看起来亮丽夺目，与刚才判若两样。
　　村人惊骇，只有巴掌大的赤红雀儿竟散发出滔天神威，此时犹如在面对一尊上古天神，众人差点瘫软在地，幸好大柳树散发光晕，抵消了这种天威。
　　至于稍远处，比如湖泊附近，那些五色鸟、独角兽等则全都像是朝圣般，向着这个地方叩首，不断膜拜。
　　小红雀心情非常愉悦，欢快的叫了几声，敛去神威，在原地蹦蹦跳跳，对柳树发出清脆的人语，道：“我欠你一个很大的人情。”
　　焦黑的柳树没有任何声音，嫩绿的枝条摆动，指向所有村人。
　　赤红的雀儿神采奕奕，一扫萎靡之色，浑身羽毛晶莹透亮，它变得精气神十足，恢复了元气。
　　“锵”的一声，一根赤羽自它身上脱落，流动出的霞光如电芒般，非常神异，哧的一声插在一块岩石上。
　　“你们收好，若有人寻麻烦，亮给他们看！”它的声音非常动听，清脆悦耳，如玉珠落盘，显然这是在送信物。
　　然而，赤羽插入岩石后，那里当即就熔化了，成为一摊岩浆，赤红光芒流动，液体沸腾，面积迅速扩大。
　　众人倒退，这种温度太高了。
　　小红雀一怔，看了眼众人，然后张口一吸，赤红翎羽上光华炽盛，剧烈闪烁，一缕缕神曦飞起，没入它的口中。
　　它将神精汲走，只留下一根鲜红亮丽的羽毛，而后对柳木点了点头，冲霄飞起。
　　“小红，以后常来玩呀！”小不点站在村头，用力向空中挥手。
　　赤红的雀儿在半空中一个趔趄，差点栽落下来，回过头来，凶巴巴地瞪了他一眼，而后通体喷薄霞光，头也不回地冲向远方。
　　“收好这根翎羽！”族长石云峰郑重地说道，小小一根赤羽关乎甚大，没人会将它当成一根普通的羽毛。
　　很久之后，这里才平静下来，村人开始去熟悉这片新环境。
　　一群孩子哇哇大叫，在绿草如茵的美丽湖岸上奔跑，商量着如何钓龙须鱼，用以来强壮筋骨，他们越来越渴望力量了。
　　小鸾鸟羽翼鲜艳，体长两米，悠闲的向湖中游去，根本不怕这群孩子。至于几十头独角兽除了对成年男子稍有戒心外，根本无视孩子们。
　　平静下来后，小不点一个人坐在湖边，抱着双膝，再次开始发呆，大眼望着碧蓝的湖水，很长时间都没有动一下。
　　“孩子在想什么？”石云峰走来，也坐在了湖边的绿草地上。
　　“爷爷，你该告诉我了。”小石昊回头，眼神清亮。
　　“好吧，我将所知道的一切都告诉你。”族长点头，石昊早慧，不应将他当成无知稚童对待。
　　清风吹来，空气清新，裹带着一股泥土的气息与草木的芬芳，湖中不时有金色的大鱼跃起，看起来祥和而又宁静。
　　“我们的石村，来头似乎很大、很惊人，只是连我们自己都快遗忘了，只有祖上传下的只字片语。”石云峰低语。
　　石族传承久远，按照已故族老所说，能追溯到上古时期。只是在漫长的岁月中，一切都可以淡化，连村人自己都不相信那些传言了。
　　“好久远呀。”小石昊惊讶。
　　族长轻轻一叹，道：“很多事，连我们自己都遗忘了，传承早已断绝。直到有一天，一对年轻的夫妇寻到这里，提及这些，我们才知晓，故老所说可能是真的。”
　　小石昊睁大了眼睛，他知道，那可能就是他的父母。
　　“他们什么样子呀？”村人对他很好，可别人都有父母，只有他是个小孤儿，他虽然很开朗与乐观，但心底深处还是有一丝柔软，无比渴望。
　　“那个女子很漂亮。男人也很英俊，但是有些病容。”族长如实说道。
　　小不点握紧拳头，大眼闪亮，有一种开心，也有一种期待，仰着小脸道：“爷爷快说。”
　　“他们来自一个古国，说石村是他们那一族的祖地，虽然他们极尽辉煌，但是却早已寻不到祖地。”
　　那一族强大到无法想象，可是因为祖训，不得随意返回祖地，避免将仇家引到那里，故此漫长岁月过去，早已寻不到回路。
　　这样做是为留下一支香火，保持血脉传承不断，万一那个辉煌的族群在外被被灭，这里依旧可以延续，始终是一处净土。
　　留下的一脉当年也很强大，可是由于这样那样的原因，石村渐渐没落了，时至如今，早已没有了修行之法。
　　“当年那对年轻的夫妇意外得悉了祖地的归路，才来到这里。”
　　那对夫妇非常强大，横穿大荒，踏过无尽疆域，终于到了此地，只是他们失望了，石村根本没有预想象中的强盛，早已失去了上古年间的威势。
　　“那时你被他们抱在怀中，看起来非常虚弱，只有几个月大的样子，可是他们却说，你已经一岁了。”
　　小不点睁大了眼睛，认真的聆听。这个时候，一群孩子也跑了过来，一声不吭地坐在地上，好奇的听着。
　　“你的身体状况很糟糕，发生了严重的退化，他们说，将你当成几个月大的孩子养就可以了。如果实在活不下来，也不会怪我们。”族长叹道，摸了摸小不点的头，连他都没有想到，那样一个虚弱的孩子竟能活下来，而且是天纵之资！
　　小不点神情恍惚，心头浮现一片模糊的雾霭，这么小的孩子不应记起一岁时的景象，但是他的潜意识对此太深刻了，留下了烙印。
　　“他们……亲人，成全了小哥哥，我……”
　　恍惚间，小不点像是看到了什么，忍不住伤心落泪，泪水沿着脸颊滑落而下。


第0052章 当自强
　　他看到了一幅模糊的画面，没有温情，只有冷漠，虽然断断续续，但却令人心痛，他想努力看个究竟，可是雾霭涌来，什么都不见了。
　　那时他太幼小，不可能真的有清晰的记忆，这只是潜意识中的深刻烙印，因情绪激动而一现。
　　“孩子别哭，村中所有人都是你的亲人，这里就是你的家。”石云峰以粗糙的手掌帮他擦去小脸上的泪水。
　　“小不点别哭，我们都是你的兄弟，不要想不开心的事。”一群孩子呼啦一声全都围了上来。
　　小石昊擦净泪水，道：“爷爷你继续讲。”
　　“后来也没什么了，你的父母没有多说什么。”石云峰讲述当年往事。
　　那对夫妇在石村照顾石昊几个月，在确定他能活下来后离开了，那个时候虚弱的小不点一岁零几个月，可是看起来却像个半岁的孩子。
　　“他们不要我了……”小石昊再次落泪，大眼中满是水雾。
　　“不！”石云峰摇头，道：“他们舍不得你，但却不得不离去，因为想根治你的伤，要为你去寻找圣药。”
　　皮猴抓了抓头，小声道：“那时我还小，但还有一点印象，那个叔叔很英武，就是带着一些病容，而那个阿姨则是我见过的最漂亮的女人。”
　　“我印象较深，小不点在半岁时失去了父母，那时他们消失了。”石大壮点头道。
　　虽然过去了几年，但是那对夫妇离开时的不舍与哀愁，老族长依然清晰的记得，道：“你是他们唯一的孩子，他们说就是他们死，也不能看着你衰弱下去。”
　　小石昊眼中泪水不断涌出，口中唤着：“父亲，母亲，你们在哪里？”
　　族长将当年的事情说了出来，心中一下子轻快了不少。当年那对夫妇非常强大，可并没有怎么提及那个古国，因此很多事情并不明朗。
　　夫妻两人要去采摘圣药，必然要踏足最危险的原始古地，比如太古神山，可能有真昱叹幔真个寻到，必然要引发太古遗种的争抢。
　　“柳神你能帮助我吗，让我看清潜意识中到底有什么？”当一个人时，小石昊站在树下轻语，非常渴望。
　　“我要陷入沉眠了，等你再大一些，血气足够强时，一两年后吧。”让人吃惊的是，柳树竟然做出了回应。
　　“好！”小不点睁大了眼睛，满怀希望，握紧了小拳头。他不再伤心，要弄清楚自己的身体状况，而后了解父母去了哪里，这是他简单的目标。
　　村人发现这里真的非常适合栖居，没有太凶残的恶兽，远处的山林中猎物很多，虽有凶禽猛兽，但并不太难对付。
　　近前的湖泊，各种鱼类应有尽有，特别是龙须鱼这种补药，真的太宝贵了，让每一个族人笑的合不拢嘴。昔日，就是紫山一脉、雷族、金狼部落的直系也不可能这样奢侈的日日享用到可以增长力气的异种珍鱼。
　　“应该去外界看一看，这到底是什么地方，离原来的苍莽山脉多远，我们原来的栖居地怎样了。”石林虎道。
　　“阿叔，让我去吧，我跟青鳞鹰大婶去看个仔细。”
　　在一群孩子羡慕的目光中，小不点爬上了青鳞鹰的背，银色双翅一展，风声呼啸，他们扶摇直上，没入了云层中。
　　凶禽对方位极为敏感，在高空中盘旋了一圈，很快就朝着一个方向飞去，如一道银色闪电般，速度极快。
　　“呀，发生了什么，这些山川怎么崩开了？”小石昊吃惊，刚飞出去几百里地，就发现了大地上的异常。
　　大地龟裂，死气沉沉，山河彻底崩开了，断绝了生机。
　　随着深入，他看到了断壁残垣，一座又一座巨城被毁，化成了巨大的废墟，血迹斑斑，但却无尸骨。
　　深入数千里地，没有发现一个人影，只有残血，许多大部落都被毁掉了，这片浩瀚的疆土成为了死地。
　　“那是一个巨大的足印！”
　　身在高天上，与云层齐高，向大地望去，可以清晰的见到，那里有一个巨大的足印，踩塌了一条山脉，诸多山峰碎掉了！
　　小不点震撼，这得是多么庞大的生灵啊。
　　继续向前飞去，地上出现几个深渊，黑洞洞，巨大无边，可是仔细观察后却发现，那竟然是爪印，是被某种凶禽一爪子抓出来的。
　　“这只猛禽……”小石昊呆呆发愣。
　　青鳞鹰则是一颤，这是一种发自灵魂的悸动，是对至尊生灵的敬畏，同为禽类，但是差距真的太大了。
　　再向前行去，赤地数千里，一片荒芜，整片山川都被熔化了，一片焦灼。
　　“这该不会是小红被逼急后造成的结果吧？”小不点自语。
　　青鳞鹰拥有极高的智慧，在这些战场上盘旋良久，捕捉到了那种至强的战意，像是有所感悟，尤其是禽类的战斗痕迹，对它帮助很大。
　　“青大婶，以后等紫云、大鹏它们会飞时，我陪它们来这些地方感悟。”小不点开口说道。
　　一声长鸣，青鳞鹰做出回应，对小不点的聪慧与善解人意表示欣赏。
　　再向前行，无尽的山脉倒塌，很多都是被生生扫平的，数千座巍峨的高山整齐的断掉，景象恐怖之极！
　　大半日的时间，深入了很远的一段路程，青鳞鹰才回返，以免出现意外，因为战后的废土也可能隐藏着极大的危险。
　　日落时，他们才回来，路程遥远，青鳞鹰飞了一天，即便为太古魔禽的后裔，也有些疲累了。
　　“嗷呜……青鳞鹰大婶回来啦！”一群孩子大叫。
　　“孩子你发现了什么，这是哪里，离苍莽山脉多远？”石飞蛟问道。一大群人围了上来，连几位族老都来了，村人对这个问题很关心。
　　“不知道离我们原来的栖居地有多远，我想最起码也有五万里以上吧，整片大地都被打沉了，山川崩塌……”
　　小不点将沿途所见到的一切讲了出来，一群人闻言无不骇然。
　　“真的是一场大祸啊，难怪柳神要带着石村离开！”族长叹道，他深知，若无柳树，石村必然被夷为平地，一个人都剩不下，那片大地的惨烈景象足以说明了一切。
　　在接下来的一个多月里，小不点不时与青鳞鹰出去，有时直接消失很多天，最后终于探清了情况。
　　“族长爷爷，数千里的苍茫山脉彻底崩碎了，我们的栖居地找不到了。”小不点带来了让众人发呆的消息。
　　方圆十万里内，生灵俱灭，就是那些猛兽与铺天盖地的猛禽也都消失了，不知去了哪里，也许被至尊生灵吞食了。
　　十万里疆域，化成了一片死地，再也见不到一头活着的生灵，全部绝灭！
　　“好一场劫难，雷族、紫山、罗浮大泽、金狼部落，这是何等强大的族群，王侯领地内可是有数以千万的人口啊，就这么没了。”有族老感叹，不胜唏嘘。
　　虽然曾经敌对，发生过不快，但是在这种惨祸面前，那点恩怨算不得什么了，所有大族加起来人口数以亿计啊，全部死了，这是一场惊天大劫！
　　“变强！”
　　“我们要变强，这样才能守护好家园！”
　　一群孩子叫道，这样的惨祸，震的他们一个个小心肝发颤，但却也激发了他们内心深处的斗志，全都嚷嚷着，要变得强大起来。
　　“对，我们要从现在做起，努力修行骨文，现在方圆十万里都成为了真空，我们也许可以建立起一个国度。”稍大一些的孩子这样说道。
　　“心到是不小，可是太难了。那些古国之所以能从上古传承到现在，那是因为可能有古老的神明还活着，而且自身也足够强大。古国随便一位臣子的家将，都可以轻易的灭掉金狼部落、罗浮大泽等。自上古到而今，始终不灭的古国，其恐怖程度，无法想象！”族长叹道。
　　“不怕，我们有柳神，等以后我们长大了，都会很强大。再凭借小不点的现在可与太古真暧揍滩杀的天资，将来难道还打不下一个大大的国度吗？”一群孩子很不服气，都握紧了拳头。
　　“好，我等你们开创辉煌。按照已故族老所言，上古年间，我们这一族极为强大，曾经有古老的神明，可与真正的太古凶兽决战。我也希望，你们能够再现辉煌，让我们这个所谓的祖地名震这片大域！”石云峰说道，他摸了摸这群孩子的头，以示鼓励，男儿当自强，就要有一个远大的理想。
　　在接下来日子里，石村的孩子们都很努力，奋发向上，苦修骨文，锻炼血气，一个个都壮的跟凶兽般。
　　这处栖居地得天独厚，除了龙须鱼外，村人还发现了龙筋蛇，虽是极凶的蛇，但却可以猎杀，它的筋极其珍贵，熬烂后服食，可以显著的强壮一个人的筋骨，是一种罕见的宝药。
　　不仅一群孩子成长的很快，就是大人们也都得到了莫大的好处，强壮到浑身有力使不完。
　　时间匆匆，一晃就过去了一年多，如果按照原来的年龄计算，小不点五岁多一些，可如果依照实际来说，算上他幼时“逝去”的那几个月，他六岁了。
　　“我六岁了，现在可以举起三万斤的巨石了，柳神你什么时候苏醒？”
　　大柳树前，小不点轻语，一年多过去，他长高了一截，大眼闪动慧光，长的莹白漂亮，越发的清秀有气质了。
　　“啾啾……”
　　天空中传来鸟鸣，紫云、大鹏、小青长的并不是很快，而今躯体有四米长，但是却可以展翅击天了，能冲入云层上方，速度极快。
　　“别急，我来了，跟你们战场遗迹参悟！”石昊挥手，而后猛地一跺脚，直冲而起，跃上了高天，稳稳的落在了紫云的背上。
　　“呜呜……”
　　狂风呼啸，转眼间，他们就消失在天际，冲向远方那片死气沉沉的大地。
　　这是一片崩碎的山川，大地龟裂，高山倒塌，荒凉无比，寂静无声。
　　“这次我们该换一个方位了，去西边。”深入战场后，石昊指向西部那片崩断的山脉。
　　风声呼呼，它们极速而行，很快来到了这片倒塌的山脉中，仔细寻找残存的战斗烙印。
　　“啾啾……”小青鸣叫，冲向一个巨大的盆地，身上有璀璨的斑纹亮起，吞食狻猊的血肉后，它与大鹏也变异了。
　　“咦，这不是盆地，这是一个巨大的湖泊，只不过在那场惊天动地的大战中干涸了。”小石昊惊讶。
　　突然，紫云发出叫声，示意下方有生灵。
　　流露着淡金色光芒的大鹏，向下俯冲了一段距离，围绕着干涸的大湖盘旋。
　　“那是什么生物？”小不点吃惊。
　　在那干涸的大湖底部，有一个生灵躺在那里，浑身都是土，一动不动，像是被尘封了很多年，若非眼睛发光，真让人怀疑早已死掉了。
　　“呀，是只猴子，才一尺长，它……怎么有三头六臂啊？！”石昊吃惊。


第0053章 朱厌
　　它浑身是土，仅一尺长，却生有三头六臂，形似猴子，可似乎又不是，这是什么生灵？小不点疑惑，同时心惊，十万里内生灵俱灭，怎么会有这样一只怪模怪样的异种活下来？应该不简单！
　　大湖干涸，底部的泥浆晒干后坚如硬石，这只生灵的一只腿埋在泥浆内，而今像是封在了石头中，不能拔出。
　　周围的群山全部断掉了，似被人以大器横扫过，毁掉了整片山脉，所有山体都只剩下了下半截。
　　大湖也正是因为这种剧烈的山势变化而干涸的，这片大泽如今死气沉沉，再也没有了当年碧波连天、浩瀚无垠的景象。
　　三头幼鸟盘旋，一会冲进云层，一会儿又临湖底，小不点坐在紫云的背上，盯着下方，从兽皮包裹中取出一些食物扔了下去。
　　这只生灵似乎饿坏了，捡起落在身边的肉脯，狼吞虎咽，几口就吃光了，而后露出渴望的神色，仰头看着空中。
　　“好像没什么危险，但这只生灵有点古怪，紫云降低一点，近距离看一看。”小石昊说道。
　　紫云俯冲下来，在干涸的湖底上方盘旋。小不点手臂发光，成片的符文出现，洒下一大片光雨，落向那只生灵。
　　那个形似猴子、只有一尺长的生灵瞪大了眼睛，有点紧张，也有些迷惑，光雨浇淋，让它变得通体晶莹，近乎透明。
　　这是骨文的一种应有，可探测敌手虚实。小不点当即惊咦了一声，道：“它遭受了重创，体内有繁奥的符文，但差不多被磨灭了，其他看不清，被神秘力量所阻。”
　　确定没有危险后，小石昊纵身一跃，落在了地上。三头幼鸟低鸣，盘旋在半空中，浑身发光，严阵以待，随时准备战斗。
　　“这湖干了一年多了，它该不会是不吃不喝，一直被困在这里吧？”小不点惊讶。
　　湖底硬邦邦，跟踩在山石上没什么区别，这头一尺长的生灵近前竟有蚕蛹般的皮，刚脱落下一小部分。
　　“它难道发生了某种蜕变，才刚挣脱出来？被泥浆裹住，最少被封一两年了吧。”石昊露出惊异的神色。
　　“吱吱……”三头六臂的生灵轻叫，六条手臂一起挥动，向小石昊讨要吃的。
　　小不点解开包裹，递过去一把肉脯，道：“你是什么生灵，为什么被困在这里？”
　　尺许长的小怪物大眼瞪的溜圆，一边狼吞虎咽一边思索，最后露出茫然色，竟然忘记了吃东西，它使劲揉了揉头，愤愤不已，似乎对自己很不满。
　　“呀，你真的在蜕变呀，老皮又掉了一块。”
　　这只生灵的老皮沾着干硬的泥块。一条手臂脱下几块硬皮后，竟露出闪亮的皮毛，光辉灿灿，跟金色的绸缎子般，比沾满灰尘的老皮顺眼多了。
　　它很虚弱，刚复苏没多久，都没有能将那被封住的一条腿拔出来，而且不时露出迷茫的表情，抓耳挠腮，想努力记起什么。
　　小不点好奇，手臂发光，再次洒下一片光雨，落在它的身上。
　　“吱吱……”它顿时尖叫，像是受到了惊吓，浑身灿烂晶莹，内部破碎的复杂符文闪烁，将它包裹了起来，不可探查了。
　　“难道是遭受了重创，不得已进行蜕变，这才艰难地活了下来？”石昊盯着它，觉得这个生灵受创严重。
　　“喀嚓！”
　　这个形似猴子的生灵，突然浑身金光大盛，通体龟裂，传来阵阵喀嚓声，所有老皮都脱落了下来，露出真身。
　　而且在这过程中，它的三头六臂模糊了，迅速化成一头两臂，变为了正常的模样。
　　“呀，竟发生了变化，难道那只是一种宝术！”小不点吃惊。
　　抖落下一块块老皮，收起宝术后，它通体灿烂，挣脱出了那条被封的腿，吱吱叫个不停，而躯体竟也缩小了，只有三寸多高。
　　这让人震惊，怎么会变化这么大？完全像是换了一个生灵，它圆滚滚，像是一个金色的拳头般，推一把的话，估计会跟个金色的球一般滚来滚去。
　　还是像猴子，但变成圆的了，金灿灿，拳头大，一双大眼特别有神，比石昊的大眼都不会小，每一次眨动都会扑闪出莹莹光芒。
　　“真可爱！”小不点一下子将它捧了起来，放在掌心，又揉又捏，流淌出一片金色光华。
　　“吱吱吱……”金色的圆球奋力挣扎，瞪着一双非常大的眼睛，口中叫个不停。
　　“吱……呜！”小不点直接将一块肉脯塞进了它的嘴里，顿时就让它停止了尖叫，它像是饿死鬼投胎般，抱着食物在他手心滚来滚去，飞快啃咬。
　　石昊揪住它的猴子尾巴，结果这个金色的圆球依旧雷打不动，吊在那里，抱着食物，啃个不停，都没带搭理他的。
　　小不点顿时笑了，很开心，将它摆弄过来，翻转过去，玩的不亦乐乎。
　　最后，金色圆球怒了，但却不是因为这个，而是因为食物吃光了，发现小不点很不自觉，没有继续给它。
　　“哈哈哈……”小不点开心地笑着，再次递给它一块肉脯，结果金色圆球又不管不顾了，随便揪起来揉捏，或者提着尾巴摇晃，都不在乎，吊在那里，用一对小爪子抱着食物，继续埋头啃。
　　紫云、大鹏、小青都目瞪口呆，降落下来，盯着这个金色的圆球，露出奇异的目光。刚才这个生灵可是三头六臂啊，那可是古代传说中的一种至强宝术，让它们着实很紧张，可现在这个圆球竟这个德性了，有吃的什么都不顾。
　　捡到这样一头生灵，自然不能在战场上感悟了，小不点与揪着金色圆球的尾巴，坐在紫云的背上，冲向石村。
　　“呼……”劲风澎湃，三头幼鸟降落在湖边的绿草地上，一群孩子围了上来，露出惊奇的目光。
　　“这是什么，刚睁眼的小猴子吗，怎么跟金子铸成似的，皮毛亮的晃眼。”
　　“它好圆啊，放在地上都能滚起来了。”
　　“哇哦，它可真能吃，拉它尾巴都不恼，就知道埋头啃。”
　　湖泊美丽，碧蓝清澈，岸上绿草如茵。远处有一些羽翼鲜艳亮丽的大鸟在踱步，还不时有瑞兽出没。
　　一群孩子盘坐在草地上，盯着这头生灵，不时发出笑声。
　　最后，金色圆球直接钻进小不点的兽皮袋中，嘴就没有停下来过，竟然将一大袋肉脯吃了个干净，直到这时孩子们才觉得不对劲。
　　“天啊，它只有拳头大，怎么能吃下这么一大袋食物，小肚皮怎么装得下？”
　　“这是什么猴子啊？”
　　这里的惊呼声引起了大人们的注意，石飞蛟等人走来。
　　“它可不是猴子，懂得变化，最初发现它时竟有三头六臂，还跟金蝉似的脱了一副遗蜕。”小不点解释。
　　“什么，三头六臂，那可是传说中的无上宝术啊！”石飞蛟吃惊，近年来跟随族长修行，他了解到了很多秘闻。
　　“可惜，它差点死掉，体内的符文碎了，没法观摩了。”小不点遗憾。
　　这时几位年岁很大的族老都被惊动了，三头六臂这几个字震的一群老头子一愣一愣的，族长石云峰也来了，蹲下身来仔细看个不停。
　　“吱吱……”金色圆球怒了，叫个不停，因为东西吃光了。
　　“啪”的一声，一个孩子扔下一个红色的果子，砸在了它的身上，结果它又老实了，撅着屁股，埋头啃咬，随便众人折腾。
　　“这个东西不简单啊！”族长看了一眼，就了吓了一跳，露出凝重之色。
　　“族长这是什么猴子啊？”有孩子问道。
　　“这可不是一般的猿猴。”石云峰一边说一边将它的两条小腿抬了起来，仔细观看，众人也跟着凝视，惊异的发现，它的双足是赤色的，跟燃烧的火炭一般红。不注意的话，会被其腿上的金色皮毛遮住，需要抬起来才能看到，其足赤红如火，极其鲜艳。
　　“真是传说中的东西？！”老族长惊的手一颤，感觉像是在面对一个绝世大凶。
　　“族长爷爷，它是什么啊？”小石昊问道。
　　“太古传说中，有一种绝世凶兽名为朱厌，形似猿猴，脚赤红，头白色，只要一出现就预示着一域要大乱了。”
　　众人都吓了一跳，忍不住倒退，这金色的圆球这么凶悍？
　　“它是……一头太古凶兽？！”众人心脏怦怦剧烈跳动，这有点吓人啊，除非神明来了，不然谁降服的了太古凶兽。
　　“不对呀，它的头不是白色的。”鼻涕娃开口。
　　“自然不会是太古凶兽，应该是一头遗种，血脉也许不纯了，不知道为何，遭受了重创。”族长说道。
　　可即便这样，也让一群人心惊肉跳。血液再不纯，但只要称得上是太古遗种，那也是可以横行大荒的恐怖生灵。
　　唯一能让人稍微松口气的是，这个金色的圆球看起来人畜无害，整个就一吃货，没有什么危险气机。
　　而且，它遭到了重创，体内符文碎掉了。
　　“可惜了传说中的无上宝术，跟着毁掉了。”平静下来后，一群人都觉得很遗憾。
　　“咦，它头上有角。”小不点摸它的头，不仅没有发现白发，而且还在金色皮毛间发现了一对小突起，这可跟朱厌不太一样。
　　唯有细看才可以发觉，一对小突起隐在皮毛中，闪动光辉，认真辨认才能看出，那是一对麟角。


第0054章 搬血
　　“天杀的猴子，你给老娘站住！”石村内，一个膀大腰圆的女人追了出来，前方一个拳头大的金色圆球举着一块上百斤的兽腿飞逃，跟在地上滚一般，很滑稽，而它一边跑还一边迅速地啃食。
　　让人难以置信的是，它只有三寸多高，可是跑到村头时，那一百多斤的熏肉都进入了它的腹中，空留一根大骨头。
　　“死猴子，你就不能换一家吗，这是半个月内的第六次了！”中年女子发出的声音跟狮子吼般，夺过半米多长的大骨头，直接在它脑袋上敲了一记。
　　“当”的一声，火星四溅，像是劈在了铁石上，发出铿锵之音，这个拳头大的金色圆球一脸无辜，眨巴着大眼，打不还手，骂不还口。
　　“虎婶，它不是猴子，是朱厌。”小不点纠正，并且揪住金色圆球的尾巴，将它倒提了起来。
　　“没错，是很讨厌，连猪都厌恶！”中年女子愤愤不已，又用大骨头敲了一记，奈何打不动这个生灵，跟打铁似的。
　　“小朱，这大半个月来，你将全村都偷了个遍，你的小肚子还没吃饱啊？”石昊扯了扯它的耳朵。
　　“吱吱……”金色圆球抗议，对这个称呼很不满。
　　“不是树猪的猪，是朱厌的朱，你要是不喜欢，我还是叫你毛球吧。”小石昊笑道，让它在掌心滚来滚去。
　　金色朱厌愤愤，这都是什么名字啊，又是猪又是球，它很不喜欢。
　　石昊对它又揉又捏，在朱厌的抗议声中，他们来到湖边，准备修行。
　　这里早有一群孩子了，盘坐绿草地上，都很认真，苦修骨文。经过一场大劫，方圆十万里俱灭，对孩子们触动极大，所有人都被激起了斗志，想努力变强。
　　“毛球又闯祸了吧，刚才我听到林虎家的虎婶发出了狮子吼。”
　　“哈哈，它哪天不闯几次祸，真不知道它怎么会这样能吃，小肚子就像无底洞般。”
　　一群孩子起身，笑嘻嘻地围了过来，一起捏金色朱厌那滚圆的身体，觉得手感真是太好了。
　　“这半个月来，它偷吃的熏肉能有一头龙角象那么重了吧？”
　　小石昊闻言点头，道：“可能是饿坏了，它被封在那个湖底一年多，不吃不喝，这是在恢复元气呢。”
　　碧湖清澈，不时有金色的大鱼跃起，一群孩子盘坐岸边，再次开始修行。
　　这一年多来，石昊的实力突飞猛进，如破茧化蝶般，单凭肉身就足以举起三万斤的巨石。要知道，这才是一个六岁的孩子，当他做出这一举动时，惊呆了村中所有人。
　　而且，他还在精修骨文，造诣已经极深。以这个速度成长下去，很难想象他会达到何等境地！
　　真正的修行，不光只是锤炼肉身，还要悟透原始符文，触及天地的本源，不然即便肉壳再强大，也难登巅峰。
　　真正的至尊，根本不分什么肉身与骨文，锤炼肉身时就可产生神秘纹络，化成大道碎片，融于血肉中，不分彼此。而修行骨文时，则是化成神曦，滋养血肉，熔炼于一炉。
　　而后人也渐渐意识到了这些，故此在初始阶段就让肉身与骨文尽量不分，化作一个整体来修行。
　　当然，这条路非常的艰难，几百人的村子、甚至数千人的大镇，都很难出现一个可以走上修行路的人。
　　搬血境，是真正踏上修行路的第一阶段，一般情况下来说，上万人的部落能出现一个就不错了，因为条件太苛刻，这条路很难走。
　　这一境界需调动全身的精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身。
　　简单来说，搬血境就是血与符文凝结，化生神曦，而后滋养肉体，夺天地造化，强壮己身，从而达到修行的目的。
　　搬血境初期拥有的破坏力就已经很惊人，可以轻易镇压石林虎、石飞蛟这样双臂一晃有五六千斤神力的人。
　　如果非要以数值来衡量的话，搬血境初期最少也要有八千斤的破坏力！
　　小不点也是将符文融入血肉中并化作神曦、如永恒神炉般源源不断汲取天地间的神精后，才算踏入搬血境。
　　强如石林虎、石飞蛟这样的猛人，也算不得这个境界的人，因为太难了，一万人的部落中能有一人迈过这道槛就不错了。
　　而搬血境中期足有两万斤的破坏力，至于后期则更为惊人，能爆发出五万斤的神力，可以在巨兽群中横冲直撞！
　　纵然是数万人的部落，有人踏进搬血境，但终其一生也难以臻至后期，爆发出那般惊人的力量。
　　小不点才六岁而已，光凭肉身之力就能举起三万斤的巨石，如果加上血肉中的符文秘力，自然更惊人，已算是搬血境巅峰。
　　近两年来，石昊进步神速，老族长所收集的一堆骨书都被他研读了个透彻，造诣极深。他已经到了极尽升华、即将突破到另一领域的地步。
　　石云峰没让他这么做，因为小不点修行速度太快了，小小年纪已经走完了很多人一生的道路，令人难以置信。他觉得，现阶段要让石昊夯实根基，等柳神复苏后，听取它的建议。
　　这些日子以来，小不点将骨书都快翻烂了，彻底精通与掌握了这些符文，没什么可学的了，只能自己摸索与钻研。
　　此外，他亦在研究宝术，一种是太古魔禽的原始符文，另一种是狻猊的大神通，都足以让一个数千万人的大族眼红。
　　太阳快要落山时，晚霞染红天边，湖泊更加美丽，一群异禽在水中嬉戏，突然间一阵大乱，所有巨禽都振翅，鸣叫个不停。
　　水草中，一颗人头大的蛋在滚动，速度极快，远离了那片区域，被一个毛茸茸的金球拖了过来。
　　一群孩子看的目瞪口呆，金色的朱厌偷了一枚凶禽蛋回来，那群数米长的赤羽鹤浑身火红，在那里怒叫个不停。
　　“毛球，这种蛋烤熟了虽然很香，但不算是补药，去将小鸾鸟的蛋掏来一窝，那才是好东西啊。”鼻涕娃教唆，人不大，但是却挺坏。
　　“吱吱……”毛球叫了一声，化成一道金光，嗖的一声没影了，它速度极快。
　　不多时，湖边的水草间一群小鸾鸟怒鸣，扑棱着翅膀，溅起大片的水花，发泄心中的怒火。
　　拳头大的金色圆球效率极高，短短片刻间，来回偷盗了二十几枚蛋，如果不是被石昊按住，它还要继续呢。
　　“真香！”孩子们生起一堆火，在湖边烤鸟蛋，跟毛球一起享用美餐。
　　蛋虽然不多，但却很鲜，是一种滋补宝药，他们吃的很尽兴，浑身灼热，金色的毛球倒也不霸食，乐意分享。
　　不过它的大眼睛却在骨碌碌地转动，已经开始在琢磨，今晚去光顾这些孩子中的哪一家，总不能白给他们偷蛋吧？
　　夜幕降临，村头的柳树忽然散发光晕，将整座石村都笼罩了，一如在苍莽山脉时那般，每到夜晚都如此。
　　只是一年多来，它陷入沉眠，这才终止。
　　“柳神复苏了！”村人惊呼。
　　这一刻，朱厌浑身金毛倒竖，眼睛瞪的溜圆，很紧张，死死的盯着焦黑树干上那条莹绿的嫩枝。
　　“嗖！”
　　它突然窜起，扑上了柳树，竟然想去啃嫩芽，感应到了那充沛到惊人的神精，蕴含有至强的生命力。
　　“毛球，不要！”石昊惊呼。
　　绿莹莹柳枝落下，将毛球勒住，吊了半空中，不细看的话，还以为它自己上吊了呢，这个变故惊得它一双大眼瞪圆，奋力挣扎。
　　小不点急忙解释：“柳神不要跟它计较，它虽然是一头太古遗种，但是体内符文碎掉了，还可能遗忘了过去。”
　　过了很长时间，柳神才松开，显然它对这头金色的朱厌很在意，不过却没有多说什么。
　　毛球脱困后惊叫了一声，直接滚落下来，跳到了石昊的肩头上，躲在其头发后面，眨巴着一双大眼，盯着柳树，再也不敢乱动了。
　　石村所有人都来了，无比虔诚，认真祭祀，表达心中的尊敬。
　　最后，族长抱着试一试的态度请教，述说了小不点的修行成果，询问柳树，接下来该如何做。
　　谁也没有想到，柳树竟回应了，发出神念，道：“太古年间，最强大的那些凶兽，比如真辍⒈热缃鸪岽笈簦它们的后代年幼时可以举起十万斤神铁。”
　　“啊！”
　　所有人都惊呼，这太震撼人心了。
　　柳神是何等的存在，它说的肯定不会虚假，远比他们听到的传说靠谱，只是这则消息太惊人了。
　　“那只是纯肉身的力量，并没有动用它们种族独有的至强宝术。”柳神补充道。
　　金翅大鹏、真辏这些天阶太古凶兽，想都不用想，它们的宝术绝对称得上盖世，不可比拟！
　　族人全都发傻，说不出话来。
　　“所以，你先不要急于突破，争取在最短的时间内，让纯肉身的力量突破十万斤那个极境关卡，对你将有莫大的好处。”柳树告诫。
　　村人都一怔，显然柳神对小不点另眼相看，为了他竟说了这么多的话，比过去数十年加起来都要多。
　　“我会努力的！”小不点扑闪着大眼，握紧了小拳头，而后又怯怯地问道：“柳神，能帮我看潜意识中的东西吗，我想知道当年发生了什么。”
　　他很紧张，怕洞悉一个残酷的真相，但却又非常希望知道那个结果，想弄明白过去的事。
　　“可以。”柳树很简洁的回应了这两个字。


第0055章 身世
　　焦黑的柳木，主干散发出蒙蒙雾霭，向外扩散，若混沌一般，整片世界像是寂静了，仿佛来到了开天辟地前。
　　所有人都心惊，过去只有一根柳条发光，现在那断掉的主干竟也发生了变化，产生了这样惊人的景象，他们不由自主倒退。
　　“吱吱……”
　　拳头大的毛球更是“哧”的一声窜了出去，口中尖叫不已，差点掉进湖泊里，它大眼瞪的溜圆，远远的看着。
　　族人也都避开，村头只剩下了一个小不点，被那雾霭渐渐笼罩，朦朦胧胧，难以看个真切。
　　小石昊一动不动，宛若站在世界的尽头，混沌气弥漫，曾经看到、但却因年幼不能被记住、藏在潜意识中的场景再现眼前。
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。五德更运，膺受符……”
　　宏大的声音响彻天地间，肃穆而庄严，这是一片如神话般的场景。
　　一座巨大的祭坛，高耸入云层中，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神o，震慑人心。
　　祭坛宏伟，巨大无边，超过了山岳，云层环绕，在上面摆放着太古遗种的尸体，鲜血淌落，流向那些图案，此外还有奇异的神珍，罕见的宝药……这是在举国祭天！
　　一轮金色的太阳散发出至强的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血气自然外放，造成了这等异象。
　　这是古国的人皇，统御亿万里山河，而今正在亲自祭天，无比的郑重。
　　在他的身后，是一群皇族强者，一个个威势慑人，眸子开阖间犹若电芒，在后面则是各大诸侯，无尽臣子。
　　光是这群人就足有数万，来自不同的封地，一个个都是威震一方的可怕强者，散发的气息让天地都颤栗。
　　再后方，则是无穷无尽的军队，真的是无边无沿，不知道究竟有多少人，将这片大地都挤满了，站在祭坛上也望不到边。
　　一方诸侯统驭的人口就数以亿计，没有一个简单人物，而这么多臣子贵族齐聚，他们即便统驭少许人马来祭天，那也将是惊人的。
　　举国祭天，声势浩大，无法想象，跟神话场景一般！
　　在另一边，还有一些重要人物的家眷，也参与了这场浩大的祭天典礼，沐浴那如汪洋般的神圣光辉。其中一个年轻的女子抱着一个还在襁褓中的婴儿，孩子开心的笑着，不断伸小手，他的大眼与小石昊很像。
　　柳树下，小不点一怔，一阵出神。
　　祭天场景消失，另一些景象呈现。
　　巨大的湖泊，碧蓝清澈，美丽无比，灵气浓郁的化不开，非常适合修行，诸多珍禽异兽在岸边出没，不乏太古遗种。
　　这样的圣湖，一般人根本不敢接近。
　　远处有数万猛骑，强大的凶兽上端坐着甲胄锃亮的兵士，神戈向天，闪烁冷冽的金属光泽，有一种肃杀之气。他们一动不动，负责警戒，前方有王侯在狩猎。
　　圣湖岸边，有恐怖遗种出没，更有神禽后裔栖居，是一处常人不可接近的禁区，否则必有杀身大祸。
　　而这时却有数百人在赏景，在射猎，无所畏惧，一个个血气滔天，强大的让人颤栗！
　　一群羽翼鲜艳、色彩绚丽的猛禽栖居在圣湖，被人打扰，顿时皆暴怒，每一头凶禽都有六七米长，浑身羽毛发光，跟神焰在燃烧般。
　　尤其是其中一头禽王，更是足有十七八米长，浑身流转五色神光，羽翼绚丽的惊人，有一种神光在环绕，强大的令远方的数万铁骑都心悸。
　　它一声长鸣，迸发出冲天的神光，惊的无尽猛骑都倒退，其威震动圣湖。
　　“哈哈……好一头鸾鸟，竟然是强大的遗种，体内流淌有太古神禽的血，真是一种罕见的宝药啊，看我如何将它射杀！”一个老人大笑。
　　他取出一张巨弓，黑色的弓胎，蛟筋炼的弦，整体散发出一股惨烈的杀气，瞬间弯弓搭箭，状若满月，射向高天。
　　“哧！”
　　这一箭射出，竟如一条蛟龙冲天般，发出阵阵风雷音，且散发出滔天的光芒，摇曳下无尽的神辉，冲向鸾鸟。
　　“轰隆”一声，天空中爆出一道惊雷，箭羽与那太古神禽后裔撞在一起，无尽霞光爆发，化成一股能量风暴。
　　一声怒鸣，那么强大的一头太古遗种竟然受伤了，再也不敢征伐，化成一片五色神光，冲入云层，就要遁走。
　　“哪里走！”老人再次弯弓，又一支神箭发出，划出一道可怕的轨迹，光束通天，没入云层中，噗的一声血雨飞溅，鸾鸟坠地。
　　“老十五，想不到你的箭法通神了，两箭就射下一头强大的鸾鸟，别人无论如何也要经历一场大战啊，如此手段绝对又要震动都城了。”一名年岁很大的老人赞叹。
　　射杀太古遗种的老人哈哈大笑，而后亲自动手，用银刀割开神禽后裔的躯体，将最稀珍的宝血放出，接了大半碗，仅这么半碗就蕴含了此禽大半的精华。
　　他迈开大步，走向一对年轻的夫妻，男子伟岸，女子花容月貌，抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　“乖孙儿，来尝尝神禽的宝血，将来你一定远胜爷爷与你父亲。”老人取出一根玉筷，蘸了几滴晶莹的血珠，放进婴儿的嘴里。
　　“爹，昊儿还这么小，能行吗？”年轻的夫妇想劝阻。
　　“无妨！”老人一挥手，硬是接连喂了几大滴神禽血。而那个婴儿却也不抗拒，用力吮吸，眼睛很亮，竟在笑，看的众人啧啧称奇。
　　“我们这一王脉，这一世可真是鼎盛，英杰辈出，这个小东西也许不会比毅儿差多少，将来说不定可以镇压八荒，威慑各大种族。”一个年岁更大的老人开口。
　　说到“毅儿”这个名字，所有人都望向一个孩子，都露出慈爱与关切的笑容，因为他太不一般了，天生双瞳，一目两眸，这是上古圣人的异相。
　　这是一个三岁左右的孩子，就站在不远处，向这边看来，他虽然年幼，但却很稳重，共有四个瞳孔，神光流转，隐约间竟有一种威严，与其年龄很不相符。
　　在上古年间，重瞳者为圣、为神明，曾出现的那几人，都是惊天动地、震动天下的盖世人物。
　　石毅刚一出生就被发现为重瞳，自然在族中引起了极大的震动，所有人都对他抱予了厚望，事实上他真的很非凡，天纵之资，学什么都很快，远超同龄人。
　　“我们这一脉虽为王，但身为皇亲，体内也淌有皇血，按照规矩，可以去争那人皇位。”一个老人道。
　　众人再次将目光看向了石毅，对他期望很大！
　　“咿呀……”那襁褓中的婴儿轻叫，小脸红扑扑，对着众人笑，憨态可掬。
　　所有人都露出笑意，一位老人道：“当然，我们的小昊很乖，很不凡，将来可以成为你兄长的左膀右臂，必是一方王侯。”
　　“我们这么多子弟，该不会有很多人将被分封到苦荒之地去吧？成为那里的王侯。”有人打趣。
　　他们知道，在偏僻的大荒中有自封的王侯，并非古国册封，两者根本无法相提并论！
　　“数千万人口也敢称王侯？于苦荒之地作威作福，盘剥苦民，无人管缚，自封的而已，不知天高地厚。真正的王侯，哪个不是统御十数亿人口的一方强者，手下一个家将走出去，都可以轻易灭掉那些数千万人口的部落。”
　　场景再变，美丽的大湖瞬间模糊。
　　巍峨的人皇城，宏伟而壮阔，宛若自天穹上坠落下的神城，占地广袤，人口无尽，光城墙就如山岭般，连绵不绝，雄伟慑人。
　　“十五爷在百族战场上射杀了一头太古遗种——貔貅，不知道为何竟震动了八荒，引发了一场大乱！”
　　消息传回，引发热议。
　　“有确切消息了，那只是一头幼兽，但却远比一般的太古遗种强大，疑似有一头血脉非常纯净的成年貔貅要入百族战场了！”
　　人皇城震动。


第0056章 天生至尊
　　这是一片气势恢宏的建筑，灵气弥漫，宝光隐现，宫殿成群，宛若天阙建于人间，有瑞兽蹲伏咆哮，守于大门外。
　　“爹射杀了一头血脉非常纯净的貔貅的幼子，这……惹了大祸啊！”一位英姿慑人的年轻男子在殿宇中来回走动，非常不安。
　　王侯府邸，氤氲光雾流转，珍禽在宫阙上空长鸣，划出一道道炫目的光彩。府中湖泊澄净，水系四通，石山坐落，佳木葱茏，园林浩大成片，景色瑰丽。这是一处洞天福地，神精四溢。
　　“希望爹能尽快退出百族战场。”一个美丽的女子抱着小婴儿，娥眉深锁，带着忧色。
　　“说什么都晚了，消息都已经传到了皇都，射杀貔貅幼子应该是很多天以前的事了，该发生的事情现在多半已经发生了。”年轻的男子握紧了双拳，剑眉倒竖，眼中有闪电出现，室内竟隆隆而雷鸣。
　　熟睡中的小婴儿睁开了纯净的大眼，不明所以。
　　“别吓到孩子。”美丽女子说道。
　　“这几日太过煎熬，竟忽略了昊儿。他怎么如此嗜睡，而我现在怎么觉得他体内有符文的气息？”年轻男子转过身来。
　　“呀，你也觉察到了，我还以为是错觉，他这么幼小，体内怎么会有符文出现呢。”年轻女子带着疑惑。
　　“难道是……”英伟的男子猛地睁开了双眼，两道电芒冲出窗外，惊的一群瑞禽鸣叫，迅速冲起。
　　“你想到了什么？”花容月貌的女子问道。
　　“真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”男子话语铿锵，而后转为激动，道：“有极个别人，更是天生就有原始宝骨，如金翅大鹏、真暌话悖与生俱来，所诞生的宝术足以傲世，称之为至尊骨也不为过！”
　　漂亮的女子闻言吃惊，露出不可思议的目光，看向怀中可爱的小婴儿，紧张到手都在颤抖。
　　“让我来认真探查一番！”年轻男子很果断，大步走了过来。
　　小婴儿很好奇，不知道他们要做什么，扑闪着大眼，开心地张开小手臂，想让他抱。
　　一番探查，男子震惊，手指头都在哆嗦，平日冷静果敢的他说话都不利索了，道：“至尊骨……天生！”
　　这意味着什么？将来这个孩子能与天阶太古凶兽比肩，可以征战血脉纯净无暇的金翅大鹏、真辏其独有的原始宝术将会震撼天下，铭刻人族史中。
　　女子抱过婴儿，温柔的亲了亲他红扑扑的小脸，眼中闪烁着灿烂的光彩，道：“无论他是否有至尊骨，都是我们的孩子，要让他快乐的长大。”
　　数日后，百族战场传来消息，那头成年貔貅摧枯拉朽，浴血而狂，横扫浩瀚战场，无人是其对手。
　　十五爷身边纵然高手如云，也挡不住，被追杀数十万里，更是被撕下一条手臂，浑身骨头几乎全断。
　　最后，他得人相助，用太古遗种的数块宝骨摆下一座神阵，终于是逃得一命，但是下落不明。
　　他遭创极重，能否活下来很难说，就这么消失了，生死不知，并未返回都城。
　　“不行，我要去寻父亲！”年轻的男子得到消息后，腾的站起身来，决定前往南疆。
　　“族中已经遣出大量高手，而人皇也传下旨意，让各路诸侯搜寻、救助，你前去能有多大作用？”年轻女子怕丈夫因冲动而犯险去找那头貔貅。
　　“父亲生死不知，无论如何，我都要去尽力寻找！”男子很果断，坚持要去。
　　美丽的女子知道自己丈夫的脾气，决定的事情就不会再改了，但真的担心他去寻那头恐怖的貔貅，道：“我与你一起去，有两种宝术需要我们夫妻联手施展才能达到极致，威力绝大无匹。”
　　“不行，你还要照顾昊儿呢！”男子拒绝。
　　“我怎能放心你。”女子摇头，神色温和，道：“族中有这么多人，难道还照顾不好小昊吗，除非太古凶兽攻破皇都，不然谁敢来我王侯府邸作乱？”
　　男子想了想，觉得有道理。
　　石昊体内生出至尊骨的事情，他已秘密禀告了族中两位主事的老爷子，想来他们一定会当成稀世宝贝般，不会有事。
　　这件事被列为绝密，因为关乎甚大，明面上有一个石毅就够了，因为他天生重瞳，只要露面一看就知。而石昊则不容易被发现，除非最亲近的人才可近距离内感知，因此没有必要泄露出去，以防被人惦记，导致早夭。
　　“十一弟还有弟妹，你们要远行吗？真的不需这样，族中高手尽出，一定会将十五爷带回来的。”
　　“是啊，你们不用担心，吉人自有天相，十五爷肯定没事！”
　　族人相劝，但夫妻二人还是坚持上路。
　　“十一弟放心吧，昊儿由我来照看，平日让他多跟毅儿亲近，长大了让他们兄弟一起平八荒，镇万族。”一个少妇笑道。
　　她姿容出众，正是石毅的母亲，笑起来嘴角弯弯，贝齿晶莹，很有亲和力，有一个天纵之资的幼子，她在族中的地位极高。
　　“多谢嫂子，有几位族老看着就行了，麻烦你们多不好。”夫妻两人道谢。
　　“弟妹你们太客气了，都是自家人，不要说这种话。”少妇温和地说道。
　　最终，夫妻两人上路，离开了古国，前往百族战场。
　　“毅儿以后你要多跟小昊亲近，他资质很不凡，长大后将会是你的左膀右臂。”回到自己的宫殿群后，少妇叮嘱重瞳的儿子。
　　“嗯！”三岁的幼童很沉稳，其表现远超其年龄。
　　族人一起帮忙看护石昊，且仆人众多，自然没有什么事，除了最开始的几天他有些闹，想父母外，而后就很好照料了。
　　数日后，少妇将石昊接到自己的住处，看到儿子双眼内神光隐现，一瞬不瞬的盯着那个小婴儿，不解地问道：“毅儿，你为什么总是盯着弟弟看。”
　　“他很不简单，体内有一块骨，符文繁复，奥妙难测。”石毅很冷静地说道。
　　少妇吃了一惊，他知道自己的孩子超凡，拥有重瞳，乃是上古圣人、神人的特征，可看透诸多本源。
　　蓦地，她惊悚，瞬间想起了什么，急促地问道：“你说他体内有一块骨，密布原始符文？”
　　“是的。”幼童平静地说道。
　　“天生……至尊骨！”少妇当即就颤抖了，她想到了那古老的传说，忍不住悸动。
　　好长时间，她神色阴晴不定，盯着那天真纯净的小婴儿看了又看，眸子闪过一抹戾气，而后转头叮嘱儿子，道：“不要告诉任何人！”
　　幼童点头，没有说什么。
　　一晃过去了几个月，小石昊越长越可爱，转眼就八九个月大了，早已能自己走路，而且已会开口说话，大眼有神，白净漂亮，像是个瓷娃娃，谁看到都会忍不住捏捏他的小脸。
　　在此期间，少妇对小石昊极好，当成了亲生的一般，最后干脆将他带到自己的住处，连同石毅一起照料。
　　“大娘，我想去园林看赤羽鹤，阿蛮说，它很漂亮，浑身鲜红如火，鸣声非常动听。”小不点扑闪着大眼说道，长长的睫毛轻颤，说起话来稚声稚气，还带着一种奶音，娇憨柔弱。
　　一般这么小的孩子，还不能说这么利索呢，走路也较难，但是他却没问题了。
　　“阿蛮？那是一个下人家的丫头，你听她乱说什么，以后大娘带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇说道。
　　“阿蛮是一个好姐姐，很善良，也很漂亮，常给我讲故事，人可好了。”小石昊眨着大眼，很纯真地说道。
　　“好，饭后就去看赤羽鹤。等过段时间，我再带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇微笑道。
　　“大娘最好了！”小不点仰着头，两只小手抱在一起，满眼都是小星星，露出希冀的神色。
　　而后，他转过身，道：“小哥哥，我们现在去后院玩吧，那里有好多孩子。”
　　“不去！”石毅拒绝，盘坐在那里，小小年纪竟稳如磐石，默默地修行骨文。
　　“哦，那我去玩了。”小不点一颠儿一颠儿的跑向了很远的那处“后院”，去找一群仆人的孩子玩，在那里他笑的很开心。
　　小不点漂亮而可爱，也很善良，从不欺负下人的孩子，常跟他们一起玩，因此府中从上到下都很喜欢他。
　　数日后，少妇带着石毅、小不点，离开了王侯府邸，驱车赶向一处庄园，去看鸾鸟、五色孔雀等太古神禽的后裔。
　　“大娘，鸾鸟在哪里？”小不点好奇的问道，同时有些不解，来到庄园后，他们径直进入一片地宫中。
　　“一会儿就能看到了。”少妇面无表情地说道。
　　当来到一间密室后，少妇指端亮起一缕符文，按在小不点的身上，然而他体内宝骨发光，竟直接化掉了，并未因此昏厥过去。
　　“不愧是至尊骨！”少妇眼神更加炽热了，要知道，宝骨这才刚开始生长啊！
　　她拍了拍手，不远处一道影子浮现，若一条幽灵般，无声无息到了近前，将小不点拎起，按在了冰冷的床上。
　　“大娘，这是要做什么？”这才是一个八九个月大的孩子，别的幼儿还懵懂无知呢，而他很纯真善良，充满不解地问道。
　　一柄绚丽的银刀闪过，流动着醉人的光泽，划开了小不点的胸口，鲜血瞬间涌了出来，同时有一团朦胧的神辉，流转诸天奥秘，符文无尽，在那里闪烁个不停。
　　“疼！”小不点大声痛呼，眼中充满惊恐，怎么也没有想到会被这样对待，他还是一个八九个月的幼儿，能知道什么？
　　“竟然不能让他昏厥过去，真是麻烦。”少妇冷淡地说道。
　　旁边，另一个幼童——石毅，静静的看着，沉默无语，让人怀疑他是否真的还不足四岁。
　　鲜血流淌，小不点脸色苍白，大眼无神，不断的呼痛，悲鸣泣血。
　　“千万不要出意外。我查过孤本骨书，有记载，这样嫁接是能成功的。我儿眸生双瞳，注定要天上地下称尊！”少妇很紧张，大声喊道。
　　“大娘……”小不点仰着小脸，挂满泪水，伸出一双小手，带着哀求，想要减轻这种剧痛。
　　然而，少妇无动于衷，脸上非常冰冷，只是催促那个幽灵般的身影小心一些，不要令至尊骨流逝生机。
　　“好了！”终于，那道黑影发出了野兽般的低沉嘶吼，从小不点的胸膛中剖出一团光源，有一种难以述说的魔力，才刚开始生长，就让人灵魂颤抖，散发着无尽的神性光辉，照亮了整座密室。
　　“毅儿，该你了，一定要坚持住！”少妇很紧张，叮嘱另一个孩子。
　　幼童点头，什么也没有说。
　　他躺在一张玉床上，银刀划过，血液淌落，其胸口被剖开了。
　　“你小心些，不要出一点差错！”少妇眸光很凶，对那个黑影说道，很心疼自己的孩子。
　　旁边那张冰冷的床上，小不点非常憔悴与痛苦，大眼中噙满了泪水，长长的睫毛每一次眨动，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，他艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖，颤声央求道：“大娘……”
　　少妇冷冷的扫了他一眼，便视而不见，转头看向另一张床，一脸慈爱，声音非常柔和，轻声轻语，道：“毅儿，你一定要坚持住，将来这片大域都是你的，因为……你是天生的至尊！”
　　旁边，失去至尊骨的小不点，独自躺在冰冷的床上，雪白的小脸上满是泪水，慢慢陷入昏迷，喃喃着：“娘……”最痛苦的时候，他在呼唤自己真正的亲人，让人心疼。


第0057章 痛
　　“娘……”小不点喃喃，在昏迷中发出微弱的呼唤，只有母亲才是最好的，不会伤害他，最温柔。
　　他的娘亲离开时，他才几个月大，仅有那么一点模糊的印象，可现在却成了他最为渴望的温暖，想躺在她的怀中熟睡。
　　泪水不断从他苍白的小脸上滑落，他缩成一团，身体在瑟瑟的哆嗦着，在昏厥中向冰冷的床角蜷缩。
　　另一边的玉床上传来闷哼声，石毅年龄虽幼小，但是却没有恐惧，重瞳有神光隐现，他咬着一块软木，满头冷汗，在剧痛中坚持。
　　“好孩子，一定要忍住，过了今日你将冲天而上，没有谁能阻挡你崛起的脚步，你将是这片大域最耀眼的天骄。”少妇将握住幼童的一只手，让他汲取温暖，对抗那种剧痛，她很紧张，但眼中却也闪过了无尽的炽热。
　　那团光源上符文无穷，密密麻麻，流转诸天奥秘，繁复难明，令人阵阵心悸，面对它时竟忍不住要膜拜。
　　少妇眼中疯狂，更加确定，这样做值得，哪怕被发现，被清算，但只要植入毅儿体内也值了。这块至尊骨才开始生长，就已经有这般威势，若是将来成长好，那还了得！
　　太古的金翅大鹏、真辏那可是敢屠神的存在，至高无上，而天生至尊则能与它们一战，将来谁与撄锋？
　　“快了，就要好了，毅儿坚持住！”她不断的打气与鼓励，满脸的温柔，让石毅放松，挺过这道难关。
　　光源璀璨，里面如沉睡着一尊天神，散发出一道道神环，映照的整间密室都一片绚烂，神圣光辉洒落，宛若来到了神界。
　　石毅的胸膛内被炫目的光辉填满，他挣扎的越发剧烈了，发出野兽般的嘶吼声，无比的痛苦，满身都是汗水。
　　“你小心一点，不要伤了我家毅儿！”少妇脸上浮现戾气，对黑影喝道，她越发的紧张与害怕了，生怕失败。
　　“记载虽然详细，但这毕竟是至尊骨，移植起来太过凶险，一个弄不好，它若是爆发，你我都可能会葬身此地。”幽灵般的黑影低沉地说道。
　　“我不管，我只要成功，既然骨书有记载，有先例在前，我们没有道理不能成功。”少妇低喝，姣好的面孔有些扭曲，她抓住石毅的手，道：“都是石家的血脉，同根同源，成功率应该会更高，毅儿挺住！”
　　黑影低吼，而后整片密室都沸腾了下来，绚丽的神辉绽放，弥漫到了每一寸空间。
　　炽霞爆发，雷山降临，闪电飞舞，神音隆隆，各种奇异景象浮现。
　　最终，瑞光内敛，符文凝聚，化成唯一至尊源骨，没入石毅的胸腔内。黑影迅速动作，符文冲出，令那伤口愈合，为其止血生肌。
　　“好了！”
　　一声低吼，密室中彻底安静了下来，奇异场景尽退。
　　“好孩子，你是娘的骄傲。从此以后，没有人可以阻挡你的脚步，这片大地都将在你的脚下颤栗！”少妇激动无比，抱着石毅的一条手臂，脸上写满了欢喜，眸子中的光芒火热无比。
　　她取过柔软的被子，小心翼翼的为昏过去的石毅盖上。最后站起身来，忍不住大笑，有些疯狂，有些歇斯底里。
　　“大娘……我冷。”蜷缩在冰冷的床上、瑟瑟发抖的小不点，被这种笑声惊醒，胸口剧痛，脸色发白，虚弱的呼唤。
　　少妇霍的转身，没有去取被子，而是盯着他看了又看，无怜悯，目光有点冷，对那道黑影开口，道：“将他体内残留的真血取尽，滋养毅儿体内的至尊骨。”
　　生长至尊骨的部位，有对应的真血，用以孕育那块独一无二的原始宝骨，神性惊人。
　　“若是取出的话，这个孩子多半活不过两岁。”黑影说道。
　　“两岁？有个一年半载就足够了，在此期间，什么事都有可能发生。”少妇冷淡地说道。
　　黑影闻言，不再多说，取出一个玉罐，动用秘法，符文闪烁，开始取血，顿时蒙蒙光辉再次亮起，令密室一片神圣。
　　“立刻施法，用这罐宝血滋养毅儿的身体，尽快与至尊骨融为一体，不分彼此。”少妇很急迫。
　　“最好循序渐进，慢慢来。”黑影提醒。
　　“无妨，毅儿生有重瞳，岂是一般的孩子可比拟的。而且，早点融为一体，我也安心。最起码，半年内即便有人发现，也无法移植至尊骨，过于频繁必会枯死。”
　　“好冷……”小不点又昏迷了过去，嘴唇都发白了，小小的躯体蜷缩在床角，不断地哆嗦。
　　当一切结束后，密室中静了下来，那道黑影离去了，整片空旷的地宫显得有些阴森。
　　少妇一个人走来走去，皱着眉头，在思忖如何交代，族中应该无人发现小不点体内有至尊骨的秘密才对，除非天天抱着他，而且修为极深的人才会有感应。符合条件的人，只有他的父母，而今他已经八九个月大了，早已不用人抱。
　　“毅儿天生重瞳，能堪破诸多本源，别人没有这样的能力，不应发觉！”少妇舒展开眉头，思量今后的事。
　　“那对夫妻若是死在貔貅的爪下，或者因其他原因殒落在外面，一切就完美无瑕了。”她轻声自语，嘴角有一丝冷意。
　　“轰！”
　　突然，恐怖的响声传来，地宫塌了，出口被人以巨力破坏，一位须发皆白、但是极其雄壮的老人冲了进来，浑身光芒万丈，如同黄金神火在燃烧。
　　少妇一惊，那地宫入口不是一般人可以强行破开的，唯有族中的至强者才能做到。
　　神霞喷薄，瑞光万道，一个老人如怒狮般闯进密室，见到眼前这一幕后，目眦欲裂，发出了惊天动地的咆哮：“贱人，好一个毒妇！”
　　这是族中两个主事的老爷子之一，辈分极尊，实力至强，平日不怎么露面，一直在古洞内修身养性，参悟妙理。
　　石昊的父母将孩子托付给了他与另外一人，只有他们知晓其体内有至尊骨，被列为了绝密。
　　原本由他与另外一个老爷子照看，确保石昊无恙，但他们毕竟年岁大了，又是男性，不怎么会照料孩子，这才同意小辈人帮忙看护。
　　族中向来和睦，几个孙儿辈的媳妇都很尽力，这几个月来将小石昊养的白白胖胖，水嫩漂亮，让他们放下心来。无论如何也没有想到，今日会发生这等惨事。
　　这个老人一直很用心，遣出高手跟着小不点，今日少妇带着两个孩子去看太古神禽后裔，去的时间过长，而遣去的高手更是慌张赶回，告知一行人进入地宫，打不开那道门，他这才震惊，极速赶来。
　　“你这个毒妇，我要杀了你！”老人须发都在发光，如一头黄金狮子般，瞬间扑了上来，像是捏小鸡仔似的，揪住她的脖子，一把拎了起来。
　　少妇虽然很修为极高，实力非常强大，但是与这个老人比起来，那就什么都算不上了，当即就脸色发白，浑身符文要爆碎了。
　　“四太爷，不要杀我娘！”石毅已被吼声惊醒，取过床头的那把银刀，抵在了自己的脖子上，当即就出了一道血痕。
　　“你……小畜生！”老人暴怒。
　　“四哥，先放下她吧。”又一个老人走了进来，浑身散发赤霞，如一头老火凰般，虽已年迈，但却精神矍铄，两只眼睛跟金灯似的。
　　“老五，你什么意思，这是你那一支的后人，就想徇私宽恕吗？”黄金狮子般的老人喝问。
　　“四太爷，求你不要杀我娘！”另一边，重瞳的石毅再次开口，银刀沾血，划伤了脖子。
　　“看到了吧，我们失去了一个至尊，难道还要再眼睁睁的看着另一个重瞳的孩子死掉？在上古，这可是圣人、神人！先放开她，慢慢计较。”如血凰般的老人说道。
　　“轰！”
　　黄金狮子般的老人猛力掷出，将少妇摔在了对面的墙上，发出一声巨响，震落下很多石块，让她好半天都没站起身来。
　　“子陵，我对不起你们夫妻二人啊，没有照顾好昊儿，让他受到了天大的委屈与磨难。”老人仰天怒吼。
　　“四太爷……我冷，疼。”蜷缩在冰冷床角的小不点，虚弱的开口。
　　“好孩子，都是我不好啊！”老人一把将他抱在了怀中，眼泪差点落下，运转宝符秘力，散发瑞霞，将他裹住。
　　“至尊骨呢？”浑身赤红、神辉澎湃、如血凰般的老人问道。
　　少妇脸色苍白，站起身来，没有说话。
　　“太爷，在我体内。”石毅扔下银刀，平静地说道。
　　如血凰般的老人闻言，眸子中露出奇光，久久没有说话。
　　抱着小不点的老人，闻言更怒了，寒声道：“我石族有祖训，不得自相残杀，要团结在一起，一致对外。不然何以从一个村落般的祖地走出，打下这片浩瀚疆土，统御亿万子民，坐拥人皇位，而封王侯者更是不计其数。你这妇人，太狠毒了，族规容不得你！”
　　“事情有些复杂，涉及到了至尊骨，这是族中最高机密，不能泄露出去。这里不是说话之地，我们先回去再说。”旁边的老人开口。
　　“老五，你想包庇不成？！”如同黄金狮子般的老人喝问。
　　“无论如何，天生至尊不容消失，回府中再议。”散发赤色光辉的老人说道。
　　“即便现在我不出手，子陵回来也不会善罢甘休。依照他的脾气，不将你们这一支斩尽，也要屠掉十之八九，不给他一个公道，他是不会咽下这口气的！”宛若黄金狮子般威猛的老人这样说道。


第0058章 石子陵
　　宏伟的府邸，殿宇成片，气势磅礴，宛若一片天宫矗立在人间，在夕阳下染着一种金色的光辉，庄严而肃穆，让人竟有一种朝圣的心境，要去膜拜。
　　然而，在瑞气蒸腾、恢宏壮阔的建筑群中却是波涛暗涌，蕴含杀机。一座巨大的殿堂中，气氛紧张，十几位老人端坐，成片的符文闪烁，随时会爆发。
　　小不点生命垂危，至尊骨被挖，这件事震动了高层，这些老人被拉了出来，都是辈分极尊的人物，这种事不能瞒着他们。
　　十几人平日都在闭关，根本不理红尘中事，甚至有的老祖已经二三十年不曾出现在族人眼前了，但一样被惊扰，被请出洞府。
　　“一个天生至尊，居然在族中被加害了，反天了吗？还商量个什么，立刻将毒妇凌迟处死！”一位老人震怒。
　　“她的祖父还有族人都不简单，一向强势，这样一声不吭的处死，会有很多麻烦，皇都内将议论纷纷，风言风语，而解释的话，至尊骨必然泄露于世。”另一位老人平缓地说道。
　　“就是人皇做出这种事，也要对天下人有个交代，就更不要说她家了。你是否想包庇，人情大于道理，想徇私枉法吗？”对面的老人冷漠的问道，眸子中浮现日月星河，透出的气息将桌子都绞碎了。
　　大殿中，符文密布，闪电交织，非常的恐怖，火药味浓重到了极点。
　　小不点奄奄一息，也在此地，被人抱在怀中，以自身旺盛如海的神曦护着，滋养其生机，避免他太虚弱而死掉。
　　“自然会处置她，可以放在后面来论。现在的重点是至尊骨，不容有失，该是我石族的至尊，决不能因此而消逝。”满身赤霞、如沐浴在天火中的老人开口，目光迫人，沉着冷静。
　　“老五，你什么意思？”如黄金狮子般的老人喝问，腾的一声站起身来，道：“当然要挖出来，重新接续在昊儿的体内，这是属于他的，谁也别想占有！”
　　“取出来就很难立时接续上了。”
　　“难道只因为毅儿是你那一支的人，就要袒护到底吗，至尊骨该是谁的就是谁的！”
　　两人间神曦闪烁，殿中如山海咆哮，隆隆而鸣，整座神圣殿堂都在摇动。
　　“四哥，并非我徇私舞弊。”如血凰般的老人站起身来，指向小不点，道：“你们看，这个孩子这般虚弱，即便每日服食宝药，也难以复原，怎么滋养的了至尊骨？”
　　此语一出，争吵声顿时变少了，很多人都不再说话，这是一个事实，小不点能否活下来都还两说呢。
　　“依我看，宁可不要至尊骨，也要正族规，将那母子二人都斩了！”脾气最火爆的老人开口。
　　此话一出，所有人都吓了一跳，族中失去了一位至尊，难道还要让重瞳者也殒落吗？
　　“二哥息怒，毅儿还是一个无知的孩子，这件事与他无关，他拥有上古圣人、神人的潜质，将来必将傲视万族，不应牵连到他啊。”有人劝解。
　　“无知的孩子？你们看他哪点像！回来后要死要活，以刀斩颈，言称若是杀了他娘，他就跟着一起死。这等罪孽，你们还要放了那个恶妇吗，要依着他吗？”老人冷声道，浑身光华璀璨，如满天星辰般，流转恐怖能量。
　　“如何处置恶妇，这件事先压一压，稍后决断，现在先讨论至尊骨。”
　　殿中很多人沉默，事已至此，他们决不能容忍两个孩子都被废掉，最强大的血脉必须要延续下去。
　　“至尊骨已植入毅儿的体内，现在结果如何？”就在这时，身份最古、已经有三十年不曾出过洞府的老人倏地睁开了眸子，像是两轮金色的太阳出现，炽盛的光芒迸发，且隆隆轰鸣，慑人之极。
　　众人顿时安静了下来，不再争吵。
　　“已经与毅儿融为一体，得其血肉滋养，不分彼此，结果令人震惊，像是本就在他体内诞生的。”老五开口。
　　众人心中震动，无不动容。竟然成功了，重瞳者若是再加上至尊骨，将来会达到何等高度？那种成就简直不敢想象！
　　“过几日再论，今天先到这里吧。”另一位老人开口，同样辈分很古，也有二三十年没有露面了。
　　众人点头，如黄金狮子般的老四，还有那位脾气最火爆的老人，相视默然，他们知道，族中不会允许至尊消逝、重瞳者灭亡。
　　数日后，消息传来，至尊骨在石毅体内无恙，被一团强大的生机裹着，基本算是熔炼为一炉，化作一体了。
　　“可恨！”老四低吼，他知道无力回天了，这意味着什么不言而喻，怀抱着虚弱的小不点，他感觉很不好受。
　　小不点气息微弱，双目暗淡无神，虽然被族中的强者以自身精气滋养，但是却难以复原，所有人都心中一叹。
　　族人寻来很多灵药，但都无用，难以康复，他的小脸越来越苍白，不断咳嗽，时常会瑟瑟发抖，浑身冰冷。
　　半个月后，他的情况更糟糕了，大眼睛没有了一点光彩，病恹恹，像是随时会死掉。
　　而且，每到午夜，小不点的骨骼就会噼啪作响，整具小躯体都缩短了，失去了一身的精气神，整个人发生了严重的退化。
　　明明八九个月大，但因受损严重，躯体剧变，像是小了几个月，他的身体一天比一天糟糕。
　　“你是……我的四太爷吗？”小不点躺在小床上，睁开无神的大眼睛，虚弱的问道。
　　他不断的退化，体内像是有一个无底洞，吞噬其血精，化其骨骼，人像是只有几个月大了，而且不复以前的灵慧了，几乎快认不出身边的人了。
　　老人心疼，不断轻拍，哄他入睡。
　　“我怎么快记不起身边的人了，越来越模糊……”小不点努力想忆起，但眼中却越发的迷茫了。
　　明明是一个聪慧活泼的孩子，现在却成了这个样子，让很多仆人都跟着心酸，不忍目睹。
　　数日后，他说话都吃力了，大眼中没有了一点光芒，看着站在床边垂泪的那个小女孩，迷惑地问道：“小姐姐，你是谁？”
　　漂亮的小女孩抹去眼泪，轻语道：“我是阿蛮，小少爷你怎么不记得我了？”
　　“阿蛮，好熟悉，我怎么想不起来了？”小不点努力回想，大眼睛无神的看着天花板，失去了往昔的灵动。
　　小女孩哭泣，怕别人听到，捂着嘴巴，大眼中泪水成串的滚落，最后轻语道：“我听到四祖自语，你是至尊，谁也比不上，可是被人害了。”
　　“我是至尊……”小不点喃喃。
　　“是的，你是至尊，天生的至尊，小不点你一定要好起来啊！”小女孩哭道。
　　“我会的，我是至尊，会好起来的。”小不点轻语。
　　“呀，我想起来了，你是阿蛮姐，给我讲过很多故事，还说要带我去看赤羽鹤，对我可好了。”小不点突然想起了小女孩是谁。
　　“嗯，小少爷你一定要记住，你是至尊，还有不要忘了，我是阿蛮，一切都会好起来的。”小女孩哭着叮嘱。
　　“嗯！”小不点用力点头，而后像是又想起了什么，道：“我好像又有点记忆了，还有一些小哥哥小姐姐呢，怎么没有来。”
　　“其他下人的孩子没法来这里，石斌少爷……他们都去修行了。”小女孩勉强笑道。
　　这些日子来，族内其他孩子渐渐来的少了，直至不出现。而以前的族叔、婶婶，也几乎见不到了，不再来照看他。
　　小不点日渐虚弱，已经不是那个聪慧、耀眼、注定要崛起而成为至强者的孩童了。
　　族中没有人说什么，不会那么浅薄，但是却走动少了，更加显得冷漠，不过这么小的一个孩子并不懂这些。
　　终于，小不点越来越虚弱，退化到了一个极其严重的地步，连阿蛮与四太爷都认不出了。
　　“小少爷，你要记住啊，你是至尊，也不要忘记我，我是阿蛮啊。”漂亮的小女孩站在床边孩哭泣，大眼红肿。
　　可是小不点已经说不出话来，不知道如何开口讲话了。
　　一个月后，石子陵回来，并没有寻到十三爷，且进入府中立刻就感觉到了不对劲，气氛怪异。
　　“昊儿呢？！”他喝问。
　　当夫妻二人见到小不点时，震惊到发颤，这还是十个月左右的孩子吗，为什么这般虚弱，如此瘦小？眼睛没有一点光彩，曾经的灵动与慧光呢？
　　虚弱的小不点见到夫妻二人，下意识的张开小手，没心没肺的笑，像是感受到了一种亲情与温暖，想让他们抱。
　　“昊儿！”石子陵嘶吼，眼睛差点崩出血来，老父失踪，幼子遭劫，他恨欲狂。
　　“我的孩子，你这是怎么了？”小不点的母亲几乎要昏厥过去，一把抱起了他，紧紧的搂在怀中。
　　“子陵，是我对不起你们夫妻，没有照顾好昊儿，我不该让别人喂养他啊，你们来惩罚老头子吧！”黄金狮子般的老人痛声说道。
　　“到底怎么回事？！”
　　当石子陵得悉真相后，恨欲狂，满头黑发倒竖，提着一杆黄金战矛，浑身缭绕符文，战气沸腾，轰的一声，一矛就挑飞了一片宫殿，径直杀向石毅那一支脉的居地。
　　“老十一息怒，有话好说，我们会给你一个交代！”一群人听到动静，迅速冲来。
　　所谓的排行第十一，并不是有十个亲哥哥，而是在族中这一代中排行第十一，只是为了显得亲密，家族融合，才这样排序。
　　“滚！”石子陵眼睛立了起来，黄金神矛一扫，符文漫天，像是瀚海汹涌，怒击苍天。
　　轰隆一声，一群人全都飞了出去，全部口吐鲜血，根本挡不住，护在身上的纹络全都炸开了。
　　石子陵如一个黄金战神般，沐浴滔天的黄金神焰，手持战矛，大步向前走去，眸子中神芒迸射，声音无比寒冷，道：“谁敢挡我路，我便杀谁，不管他是谁，什么来头！”
　　“老十一，不要冲动！”一个青年男子开口，阻在前方。
　　“冲动？哈哈哈……”石子陵狂笑，眸光冰冷，喝道：“你是毅儿的亲叔叔是吧，欺负我们这一脉无人？滚！”
　　他手中黄金战矛向前刺去，神光万重，无尽符文，构筑成一杆又一杆光化的战矛，散发滔天光雾，飞向前去。
　　“噗！”
　　对面那个青年出手了，但是根本挡不住，兵器折断，宝具破碎，而后被一杆黄金神矛洞穿胸膛，飞向远方。“咚”的一声钉在一座巨宫的门楼上，大口咳血，他眼中满是骇然之色，他们的差距太大了。
　　“子陵，不要乱来，恶妇交由你处置，但毅儿还是一个孩子，你不能杀他。”一群老人出现。
　　“都给我滚，我儿受苦难时，你们都在哪里？她断我儿一根骨，我断她儿百根骨！”石子陵怒吼，眼中含着泪水。
　　回到族中，见到过去可爱而聪慧的儿子竟变成了那个样子，让他的心在抽搐、在滴血。
　　“轰！”
　　石子陵手中黄金战矛一划，宝术惊天，宛若诸天神明一起吟唱，隆隆咒言自鸣，震耳欲聋。
　　那阻挡在前的几位老人全都被震飞了，口中狂喷鲜血，无比骇然。
　　石子陵想到自己的儿子，心如刀绞，小不点太可怜了，本是至尊，却被人夺骨，他一边落泪，一边要大开杀戒。


第0059章 发狂
　　炽霞绽放，一位老人祭出一串骨珠，颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
　　它们构建出一片星辰图，纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将石子陵笼罩在了下方。
　　“给我开！”
　　石子陵大喝，满头黑发狂舞，手中长矛一挥，黄金光滔天，震撼了这片苍穹。他的眼角都崩开了，有血泪淌落，幼儿遭此厄难，让他的心都在滴血，现在谁挡他杀谁！
　　宝术惊天，隆隆咒言自鸣，宛若诸天神明在禅唱，洒落无尽神圣的光辉，将这里笼罩，那横空的星辰图直接炸开。
　　“碎！”
　　石子陵大喝，手中长矛一挑，原始符文成片，向前冲击，黄金色的光芒将前方淹没。
　　在喀嚓声中，那一串雪白的骨珠一颗一颗的炸碎，强大的符文之力全部消散，化出一片汪洋般的神光，扩散向四方。
　　诸多宫殿当即飞了起来，像是落叶般，在这种狂暴下微不足道，而后又在高空中粉碎，化成尘埃。
　　这样一串骨珠乃是罕见的强大宝具，就这样被战矛击碎，化成神精，消散于天地间，让诸多族老都心疼。
　　石族身为皇亲，被封王侯，虽然很强大，但稀珍宝具也不是这样随便糟蹋的。这个老者嘴角淌血，身体剧震，骨头折断多处，横飞而起，撞在了一座巨宫上，令那里崩碎，烟尘一片。
　　“子陵住手，都是自家人，不要大动干戈，伤了和气！”
　　一群老人从尘埃中走来，灰头土脸，粘着血迹，他们脸上有怒容也有震惊，这个子侄太强大了，直追其父啊。
　　“伤了和气？我儿体内至尊骨被夺，生命垂危，而恶妇一脉却依旧活的很好，这就没有伤和气吗？！”石子陵怒发冲冠，浑身的黄金光更盛了，照耀的这片天地都一片通明，像是有神火在燃烧。他声音很冷，大声斥道：“你们虽然是我叔伯，但都不是我的对手，除却恶妇一脉外请退开，不然别怪我出手无情，大开杀戒！”
　　“你……”有人浮现怒容。
　　“子陵有话好说，有什么不能坐下来谈呢？”一位老者劝道。
　　“还有什么可谈的，你们已经做出决定，为恶者被保护，受害者却要一个人独自舔舐伤口？我儿现在能否活下去都两说，你们让我坐下来？那好，将那恶妇还有石毅给我剁了！”
　　“放肆，这是十几位宗老做出的决定，你难道要反出去吗？”一个老者大喝，手持一把羽扇，竟缭绕着风雷，用力一扇，宛若雷神降世，当即有无尽紫芒扑了过去。
　　“你是石毅的叔爷？”石子陵的脚步压根就没有听过，始终在向前冲，这个时候一声长啸，双目喷薄出无尽的炽盛电芒，同样是一片雷霆，但却是金色的。
　　“喀嚓！”
　　顿时雷鸣震耳，这片天地都被电芒挤满，发生了剧烈的大爆炸。
　　那个老者手中的羽扇直接崩开，当雷光尽退时，他整个人焦黑，头上冒青烟，生死不知，而后又被石子陵眸子中射出的一道炽盛金光劈的飞起，撞进一座宫殿中，再也没有起来。
　　所有人都倒吸冷气，石子陵太强大了，不愧为一代奇才，这种手段，这种如战神般的雄姿，让老辈人物都黯然失色，根本无法与之争锋。
　　“老十五真是生了一个好儿子啊。”有人轻语。
　　十五爷的强大在皇都是出了名的，两箭射死一头太古遗种——鸾鸟，谁能做到？一身修为惊天动地！
　　也正是因为如此，他才敢在百族战场射杀血脉很纯净的貔貅的幼崽。很多老辈人物都猜到了十五爷的用意，他是要用真正的貔貅真血为孙子洗礼肉身。
　　现在其子一样的强势绝顶，一身实力震动皇都，老辈人物都不是对手，宛若一尊黄金战神般，怎不令人心颤。
　　可以说，若非是另一脉出了一个石毅，天生重瞳，拥有上古圣人、神人之资，未来必然是石子陵在族中挑大旗。
　　事实上，即便出了一个石毅，石子陵一脉也必然要崛起，谁都掩盖不了光芒，因为其幼子天生至尊骨。
　　可惜，最终却是这个结果，让人扼腕长叹。
　　轰隆！
　　石子陵大步向前，每一步落下，大地上都会崩发出许多条巨大的裂缝，像是一个黄金巨人在出行，无物可挡。
　　“缚！”
　　一个老人大喝，手持一根藤条，这是一株强大的植物生灵化成的宝具，通体黑褐色，但是现在却莹莹发光。
　　轰的一声，这片宫阙间的地面被穿透了，一株又一株灵藤冲起，都散发着宝光，宛若一条条蛟龙，疯狂冲向石子陵，要将他缠缚。
　　“小道尔，你们这一脉的人，挡我者死！”石子陵大喝。
　　他龙行虎步，威势滔天，满头发丝刹那暴涨，根根晶莹，而后散发出黄金光芒，像是太阳神般，令他整个人都无比璀璨。
　　“轰！”
　　这浓密的黄金发丝，如瀑布般倾泻，冲向这边来，摧枯拉朽，将所有发光的灵藤全部绞碎，而后更是击在了那个老者手中的宝具上。
　　“噗”的一声，那根宝藤直接炸开，燃成了一片灰烬，这种强势手段惊的一群人目瞪口呆，通体发凉。
　　“滚开！”
　　石子陵喝道，手中长矛一挥，噗的一声鲜血飞溅，直接将这个老者挑飞，撞碎一座假山，鲜血喷涌。
　　“子陵你入魔了，快快住手！”一群老者大喝。
　　“如果为我幼子讨一个说法也算入魔的话，今日我不妨堕落成魔！”石子陵大吼，满头发丝狂舞，沐浴在炽盛的金光中，大步向前冲去，无人能与之争锋。
　　黄金战矛挥动，鲜血不时溅起十几尺高，谁敢阻挡，直接就格杀，这令所有人都不由自主倒退，脸色发白。
　　“布下符文，锁住这片天地，将他镇压！”
　　这个时候，已经进入了石毅一脉的居地，他们这一脉的人焦急，以宝骨等布下杀阵，镇压石子陵。
　　“我看谁能挡我！”石子陵如一个盖世魔王般，此时浑身杀气冲霄，眸子中的光芒惊的一群老辈人物都战栗，全都在后退。眸光所向，竟然没有一个人敢与他对视，石子陵持战矛一步就是数十丈，向前轰杀，对方这一脉的宫殿成片的崩碎。
　　“镇杀！”
　　宝骨发光，一片又一片符文在地面交织，在空中密布，形成天罗地网，将要石子陵镇压在当中。
　　“吼……”
　　石子陵发狂，乱发怒冲向天，如同神焰在燃烧，躯体爆发无量光，他宛若黄金铸成，顶天立地，用力挥动手中战矛。
　　当下，诸天神明的吟唱再次响起，无穷的力量汹涌，宝术惊天，他像是一尊金色的天神般，横扫四方。
　　“轰！”
　　这里发生剧烈的大爆炸，乱石崩云，神光如瀚海，向外扩散，石子陵战意冲霄，舞动神矛，将这个地方打到崩碎，所有宝骨全都炸开了。
　　“都给我去死！”
　　他手中的黄金战矛一挥，参与布阵的人如稻草人般飞起，而后成片的倒下，血液四溅，无人能挡住他的步法，他一往无前，大步前行。
　　石子陵的妻子抱着幼子，浑身流动晶莹光辉，跟在后方，一路相随。
　　小不点很迷茫，看着前方那如天神般的身影，不断张开小手，向前伸去，感觉很亲近，口中咿呀的叫着，但是却说不出一句话来。
　　她的母亲鼻子发酸，美眸蕴泪光，曾经早慧的孩子是那样的灵动，现在居然退化成了这个样子，让她非常难过，心都在淌血。
　　“阻住他！”许多人惊悚大叫。
　　石子陵入魔了，彻底发狂，让他们恐惧，这是要将他们斩尽杀绝啊。
　　“给我杀，杀了他！”
　　身为王族，自然有很多仆人，更有诸多死士，这一脉的人怕石子陵回来与他们清算，自然有所准备。密密麻麻的人冲来，全都是高手，悍不畏死，欲行蚁多咬死象之事，想将石子陵活活累死，而后镇杀。
　　“土鸡瓦狗！”
　　石子陵无所畏惧，他将战矛插在地上，运转最强宝术，这一刻他像是被祭祀的神明般，气息神圣而恐怖。
　　一声惊天巨响发出，无量神光迸发，他像是屹立在世界中央，日月星河围绕着他转动，一头巨大的凶兽浮现，横扫四方。
　　“嗷吼……”
　　兽啸震耳欲聋，这是一种惊世宝术，这头模糊的太古凶兽疯狂肆虐，横行无阻，一爪子落下必有数十人喋血。
　　这个地方成为了一片屠戮场，那庞大的躯体勇猛无敌，腾跃间，一百多名强者被快速击杀，其余的人胆寒。
　　这种恐怖手段让人寒毛倒竖，一个人而已，对抗敌对一脉如此多的强者，骇人听闻。
　　“轰！”
　　最终，石子陵自己也出手了，他浑身散发万丈金光，通天动地，向前横扫而去，其余的人全部横飞，血液飞溅。
　　短短一瞬间，前方场地空了，再无一人阻拦，全部被解决掉。
　　“子陵，杀够了吗，气可出了出了一些？”前方一群人出现，说话的正是“老五”，浑身赤霞澎湃，宛若一尊涅的血凰，而眸子是金色的，跟两盏金灯似的。
　　在他的身边有一个孩童，头角峥嵘，天生双瞳，年岁虽然不大，但那种气度、那种冷静与沉着让大人都自愧不如。
　　石毅得到至尊骨后，更加不凡了，眸子开阖间，神光流转，举手投足，竟隐约间有了一种可怕的威严。
　　他还年幼，就有了一种很非常可怕的气势，仿佛注定要凌驾芸芸众生上、俯视万灵般，像是一尊神明降世。
　　“不够！”石子陵冷声回应，回头望去，小不点大眼无神，奄奄一息，让他心痛，手持战矛点指前方，道：“除非让我儿复原，否则血债血偿，你们行如此恶毒之事，天理难容，断我儿一根至尊骨，就用百根骨来还吧！”


第0060章 谁与争锋
　　“子陵，谁也不愿发生这种事，要如何补偿，你尽管开口，但不能做断我族膀臂之事。”老人平静地说道。
　　“五爷，你在说什么？！”石子陵眼睛立了起来，持黄金战矛而立，盯着对面一群强者，道：“夺我儿至尊骨，令他退化将死，而祸胎却成了族中的膀臂，这种话亏你说的出口！”
　　“老五”在他们那一代中排行第五，名叫石渊，比石子陵的父亲还要高一辈，为族中宗老，修为强大，深不可测。
　　“子陵，此中是非曲折先莫论，你不要动怒，坐下来慢慢谈，总会给你一个满意交代的。”石渊眸子开阖，神光流转，气息慑人。
　　“少来！”石子陵又怎不知，族中早已做了决定，还如何挽回？他冷声道：“别的先不说，将昊儿的至尊骨交出来。”
　　对面一群人脸色都变了，他们都是石渊这一脉的强者，能有数十位，这个要求不可能答应，无论如何也不会交出至尊骨。
　　“子陵，至尊骨已经取出，再难接续了，用别的补偿吧。”石渊平缓地说道。
　　“接续上与否，不用你们操心，属于昊儿的东西别人谁也不能占有！”石子陵喝道，心中有一种郁气，本是幼儿的宝骨，竟被人这样抢占。
　　“不行！”石渊坚决地摇头，道：“为了我族的繁盛，这种事不能做，天生至尊不能消逝。”
　　“你说不行？”石子陵气势如虹，眸光蕴雷电，手持战矛大步向前，逼视前方，道：“我自己来取！”
　　他盯上了石毅，手中黄金战矛遥指，对准其胸膛，喷薄霞光，符文如雷，隆隆轰鸣，真个要动手了。
　　石渊两侧，诸多强者皆持兵器，眸蕴怒光，准备出手，不允许天生重瞳的神人早夭，要在此一战。
　　“好，好，好！”石子陵连说了三个好字，怒火汹涌，瞳孔中的金光更盛了。
　　“子陵，别的要求都可以，唯独不能伤毅儿。”石渊走出，步履沉稳，浑身赤光澎湃，威势惊人，如江海起伏。他是一位绝顶强者，不要说在族中，就是在整座皇都都负有盛名。
　　石子陵举矛，还能说什么？唯有一战，黄金战矛周围出现一个又一个神符，如金属铸成，有一种冰冷的质感，环绕战矛，透发着无与伦比的神威。
　　“杀！”
　　石子陵向前冲击，战矛一抖，整片天穹震荡，那些符号如有生命，散发神辉，镇压而下。
　　轰隆一声，对面数十名强者全都不由自主倒退，宛若十万座大山压落，让每一个人都心悸，竟然要跪伏下来。
　　这就是差距，石子陵号称皇都奇才，名动四方，远不是他们所能对抗的，唯有族中宗老才能与之一战。
　　场中只剩下了石渊一人，其他人全都踉跄倒退，根本就没有办法站立，不然必然要被那种气息压到肉身碎裂。
　　隆隆声传来，石渊双臂震动，犹如一头血凰击天，在其周围赤色霞光冲霄而上，他整个人的气势一下子提升了十倍不止，挡住了黄金战矛的威势。
　　轰！
　　战矛如虹，带着一往无前的威势，挟漫天黄金符号洞穿而来，天地皆颤。
　　石渊右手符文密布，向前拍击，化成一只神翅，缭绕凤凰赤羽，绚烂夺目，且有凤鸣发出，震动天地间。
　　凤凰神翅与黄金矛撞在一起，像是两座活火山碰撞，岩浆滔天，火焰蔽空，这个地方一片刺目，其他什么都看不到了。
　　两者激烈对抗，转眼间交手数十次，一人裹着黄金光，宛若战神，一人沐浴赤霞，犹如太古凶禽血凰，速度极快，不断冲撞在一起，每一次碰撞都有滔天盛光发出。
　　观战者无不骇然，石子陵太强大了，逼得族中强大的宗老这般拼命，实在不可想象，要知道两人的修行时间相差颇大！
　　一声凤鸣声响起，震裂金石，极其尖厉，一座又一座宫殿都崩塌了，惊的众强莫不运转符文，护住己身，不然必然被伤到。
　　石渊须发皆张，眸蕴雷电，浑身发光，自其体内冲出一只太古凶禽，浑身赤红，翎羽鲜艳亮丽，展翅击天，扑杀向石子陵。
　　他动用了最强宝术，杀气澎湃，惊的一群人无比骇然，宗老竟被逼到了这一步。
　　“吼……”
　　石子陵那里一声沉闷的咆哮响起，他通体绽放黄金光，一头巨大的凶兽浮现，挤压满了天地，昂首而啸，万灵臣服，像是一个君王出现，俯视苍茫大地。
　　这头兽影很模糊，但是任谁都知道，定然是最强大的凶兽之一，不然不会有这等霸绝天地的威势。
　　轰隆一声，庞大的凶兽一爪子拍落下去，成片的宫殿都覆盖在了下方，其凶威震动十方，所有人都战战兢兢，要跪伏下去。
　　太古凶禽长鸣，鲜艳羽翼横击，斩向这只兽爪，两者剧烈交锋。
　　这是宝术的对决，是两人巅峰之战，有我无你，舍生忘死，激烈搏杀，茫茫神光横扫四方，震慑人心。
　　“太爷，击他左肋！”就在这时，石毅突然开口，目蕴双瞳，流转神辉，小小年纪拥有一种慑人的气息。他的眸子可堪破世间诸多本源，看出石子陵一处破绽，径直喊出，提醒自己的太爷，攻其弱点。
　　轰！
　　石渊眸子中射出电芒，催动宝术，那头太古凶禽顿时俯冲而下，击向石子陵左肋，要将那个破绽无限放大出来。
　　“吼……”
　　可惜，那庞大的太古凶兽一声嘶吼，震动山河，瞬间挡住那如凰鸟般的可怕凶禽，一爪子拍下，天地皆颤。
　　“太爷，攻击凶兽的左腋下！”石毅再次开口，眸子无比的深邃，有丝丝缕缕的神芒射出，神秘力量流转，恐怖无比。
　　轰隆一声，太古凶禽再次扑击，双翅展动，鸟喙张开，喷吐出无尽的霞光，任何一缕迸发出去，都足以毁掉一群强者。
　　砰！
　　凶兽抬起巨爪，直接扇在了太古凶禽的鸟喙上，将所有霞光都阻挡在外，没有让它攻进来。
　　“击它胸口！”石毅再次断喝，眸光更炽盛了，如两轮神灯点燃，流动出的气息让很多人阵阵心悸，感觉恐惧。
　　“轰隆”一声，太古凶禽甩动翎羽，迅疾而凶狠，扫向凶兽胸口，可惜再次成空，且差点被那巨大兽爪拍中，迅疾逃退。
　　“不行，他速度太快了！”石毅额头冒出汗水，不断指出弱点，但是石子陵却冷淡无比，没有当做一回事，出手如电，掌控宝术的手段如羚羊挂角无迹可寻。
　　石毅拥有重瞳，能看清诸多本源，寻出破绽，但是这样指点，却根本跟不上石子陵的速度。
　　“五爷，你不行！”石子陵开口，身体爆发出更为璀璨的光，那头庞大的兽影极速暴涨，而后炸碎，化成了太古凶兽符文，冲进他体内，与其交融。
　　他光辉绚丽，手持战矛而行，每一步落下，都震的大地抖动，手中战矛极速刺出，黄金光洞穿太古凶禽，直接挑杀。
　　“轰！”
　　黄金矛锋再转，冲击向前，石渊露出惧意，极速躲避，但已然晚了，符文裹着锋芒，洞穿其肩头。
　　石渊大吼，用尽全身力气，将所有符文全部集中向肩头，光华炫目无比，他倒飞了出去，神秘符号交织，阻止伤口蔓延，那里出现一个前后透亮的血洞。
　　若是别人的话，肯定是通体龟裂，而后炸碎。即便是手段高超，这条手臂多半也直接碎掉。而石渊宝术惊人，凝固了伤口，虽然半废，但臂膀总算没有碎掉。
　　纵然如此，他亦失去了战力，整个人像是苍老了十年，一下子跌落人群中，难以再战。
　　宗老战败，石渊这一脉无人可敌石子陵，这让人震撼，他才多大？二十几岁而已，就这般威压族中最强的一列人了！
　　现场鸦雀无声，石渊这一脉的人恐惧。
　　石子陵一步一步向前走去，手中的黄金战矛指向前方，他盯住了石毅，道：“我的好侄儿，是你告诉你娘昊儿体内有至尊骨的是吗？心思好深沉啊。”
　　石毅不说话，站在原地，眸中神光隐现。
　　“族中要惩罚你娘，你以死威胁不能杀她是吗？不知道今日我在此杀了她，你会不会真的横刀斩颈。”石子陵平静地说道。
　　“列位宗老，你们还不出手吗？”有人叫道。
　　石子陵并不回头，他早已知晓，自从他动手的刹那，宗老就出动了，以太古遗种的宝骨封锁了整座府邸，防止战斗与呼喝的声音传到外界。
　　“子陵，千错万错都是我们的错，这个恶妇在此，要杀要剐随你，但是毅儿，你不能动他。”就在这时，几位宗老联袂出现。
　　他们各个实力惊人，都是隐居了很多年的前辈高人，高了石子陵好几辈，眸子全都跟小太阳般璀璨，这是族中真正的至强者。
　　在他们面前，还有一个被捆绑的妇人，被押解到了近前。
　　“嫂子，你的心到底是红的还是黑的？”石子陵咬牙，而后大声喝道：“当真是狼心狗肺！”
　　不远处，石毅脸上冷漠，重瞳发光，散发的气息无比惊人，竟有一股凛冽的寒意，让所有人都一震。
　　石子陵继续开口，道：“我说过，你折我儿一根骨，我断你儿百根骨，今天就是天王老子来了也拦不住我！”
　　少妇抬头，脸色冰冷，什么也没有说，但心中却很恐惧与遗憾，她的娘家人明明已经出动至强者去截杀这对夫妇了，怎么还是让他们活着回来了？
　　“我让你亲眼看着！”石子陵喝道，而后霍的转身，面向石毅，黄金战矛举起，当作铁棍使用，抡动了过去。
　　“敢尔！”有宗老怒喝。
　　“子陵住手，不能伤害毅儿，其他都好说！”亦有宗老这样喝道。
　　“石子陵你要反了吗？！”偏向石渊这一脉的宗老更是大声喝斥。
　　这些人同时阻止，他们一齐出手，顿时宝术惊天，照亮了这片天宇。
　　“反了又如何？我说了，谁也阻止不了！”石子陵大喝，手中黄金长矛依旧抡下，方向不变，砸向石毅那里。
　　然而，一群族老横在那里，各种宝术尽出，符文封锁了前方，长矛落下。
　　石子陵震动手臂，符文交织，繁奥无比，沿着金色战矛落下，透发出一股诡异的力量。
　　“不好！”所有宗老都大吃一惊。
　　他们感觉有一种秘力透过他们宝术，传导而过，竟然轰向石毅，虽然在经过他们时不断减弱，但依旧很可怕。
　　“这是……什么宝术？”他们心惊，族中不曾有记载，很诡异，竟透过了他们的躯体还有宝术，击向前去，想阻止晚了。
　　“啊……”
　　石毅发出一声惨叫，整个人横飞了起来，撞在一座假山上，浑身是血，体内骨头噼啪作响，上百块骨头瞬间折断！
　　“毅儿！”少妇恐惧，大声惊叫，而后霍的抬头，戾气惊人，盯着石子陵，寒声道：“我爹他们不会放过你的！”
　　“哧！”
　　黄金光芒一闪，石子陵冷漠的掷出手中的黄金战矛，噗的一声，洞穿其躯，带着她飞出去数十丈远，钉在了地上。


第0061章 重瞳
　　鸦雀无声，众人颤栗！
　　这是怎样的一种威势？几位宗老联袂出手，竟然没有挡住石子陵，他如一尊战神般，沐浴璀璨光辉，矗立天地间，无人可挡。
　　少妇喋血，被战矛钉在地上，那金色的矛杆还在轻颤，这种杀伐手段无比慑人。
　　石毅体内上百块骨头断掉，满身都是冷汗，他抬头见到少妇，双瞳顿时射出两道惊人的光束，发出低沉的嘶吼。
　　这根本不像是一个孩子的声音，有一种冰冷，有一种怒意，更有一种凶戾，竟然让人生出一股寒意。
　　石子陵讶异，他的最强一击即便被几位宗老阻挡，隔绝了九成以上的力量，但依旧不是一般人可以接下的。
　　一个孩子而已，不足四岁，竟这般惊人，百骨虽断，精气神却不减，且更凶戾了，如神火炉子在燃烧，生平仅见。
　　“毅儿！”
　　几位宗老大叫，化成几道闪电，瞬息而至，将他围住，护在了当中。他们全都悚然，这可是重瞳者啊，拥有上古圣人、神人的特质，还融合了至尊骨，注定要崛起，称尊古国，怎容有失？！
　　“子陵，你怎能如此？”有宗老喝道。
　　“石子陵，你太过分了，竟忍心对毅儿下手，真是铁石心肠，要废掉我族臂膀吗？”偏向石渊一脉的宗老更是声色俱厉，大声喝斥。
　　一群人都急了，重瞳者不能死，天生至尊亦不能消失，不然损失太大了，这是他们这一族傲世的希望所在。
　　“我儿又有谁怜？”石子陵平静地说道，可那种冷意，那种语气，那种神色，让人颤栗，显然他出离了愤怒。
　　小不点原本聪慧可爱，至尊骨与生俱来，原本可以傲视天上地下，结果却被人夺走宝骨。他的身体严重退化，连最亲近的人都认不出来，话语都不会说了，奄奄一息，甚至命都保不住了。
　　怎能甘心，怎能不怒，石子陵恨欲狂，听到这样的责备，他的眸子冷的骇人，小不点又有谁怜，怎不见他们这般关心？
　　他的眸子中射出两道金色光束，如闪电划过长空，惊的一群人倒退，说不出话来，部分宗老心有愧意，沉默无语。
　　“小不点很可怜……”终于有人叹了一口气，这般说道。
　　天生至尊骨，不但没有迎来辉煌，还这般被人暗害，实在是可悲，那个天真的孩子如此善良，可下场却令人心酸。
　　“子陵不管怎样说，收手吧！”一个老人劝道。
　　其他宗老蹲下身，检查石毅的身体状况，只要未死，他们无论花多么大的代价都要治疗好他的伤。
　　一缕缕霞光自石毅的双眼淌出，景象诡异，慢慢将他自身包裹，宛若形成一个茧，滋润其身，噼啪作响，断骨竟归位了。
　　虽然不能立时接续上，但是他不再软趴趴，已然可以坐起。其双目深邃如星海，重瞳散发神秘力量，霞光不断淌出。
　　这让人震惊，许多人都呆呆发愣。
　　“好一个重瞳者，比传说中更厉害！”有宗老心惊过后忍不住赞叹。
　　“嗡”的一声，其胸部闪烁，亦有圣光弥漫，令其出血的伤口全部凝固，而且浑身骨头律动，宛若一曲神音，隐然要生长好一般。
　　这是至尊骨的力量。人们发呆，这还植入不足两个月呢，就这般恐怖了，果然不愧其名！
　　石子陵心头一痛，这是昊儿的骨，竟然在别人身上发挥出了如此惊人的作用，若是等其成长好，将会多么的逆天？
　　“子陵罢手吧。”一位宗老劝道。
　　“石子陵就此收手，不然今日将你镇压！”偏向石渊一脉的宗老就没有那么客气了，眸子中带着冷意。
　　石子陵一招手，那钉在地上的战矛拔地而起，黄金光芒炽盛，噗的一声带起一串血花，倒飞了回来。
　　“娘！”石毅大叫了一声，竟挣脱宗老的怀抱，扑了过去，眸子发光，神辉慑人，想修补那具躯体。
　　然而，未等他临近，少妇惨呼，身子直接炸开了小半。
　　与此同时，石子陵大步而来，战矛指向前方，杀气凛然。
　　一位宗老当即抱起石毅，迅速后退，现在的石子陵宛若一个魔王，神挡杀神佛挡弑佛，要避其锋芒。
　　“几位老祖，你们早就来了，何必不露面呢。”石子陵忽然开口。
　　这片府邸早已被蒙蒙光辉笼罩，那是太古遗种的宝骨，锁住了这片天地，阻止战斗的声音与呼喝声传出去。
　　四位老人浮现，分别出现在四方，盘坐在宫阙上，云雾缭绕，朦朦胧胧，宛若开天前的混沌神o般，恐怖到令人颤栗。
　　他们没有出手，但却镇压了四方。
　　“在我踏入府中，还未动手时，你们就锁住了天地，既然都到这般地步了，为何还不动手呢？！”石子陵问道。
　　他眼中有怒，刚一回到府中有就感觉到了异样与诡异，还未发狂，族中的至强者就抢先布置了。
　　“子陵，暂且放下这一切，十年后你将接掌我们石府。”一位老祖开口。
　　“让我替毅儿护航吗，二十年后再交给他？”石子陵声音冷淡，而后回头看了一眼自己的妻儿，幼子诞有至尊骨，却落到这步田地，现在其他一切都是空。
　　“子陵，你已经杀了很多人，气也该出来了，罢手吧。”又一位老祖开口。
　　“可以，把至尊骨还给我儿！”石子陵大喝。
　　四位老祖沉默了，盘坐在那里，浑身雾霭缭绕，看不真切，犹若混沌般，模模糊糊，但那种若隐若无的威严与恐怖的气机，让天地都在颤栗。
　　“石子陵你过分了，你知道在跟谁说话吗，那是我族老祖，你还有一点敬畏之心吗？！”有族老喝道。
　　“滚！”石子陵喝道，连宗老都败在了他的手中，一个旁系族老也敢狐假虎威？他一矛刺出，神光万道，瑞彩千条，金色符文如海一般压了过去。“噗”的一声，那个人当即爆碎，留下一片血雾！
　　“石子陵，族中对你不薄，老祖已然许诺，十年后让你接掌家族，你还有什么可不满的？”一位宗老沉声说道。
　　“若有人持剑斩了你的子嗣，然后你再回来说这句话试试看！”石子陵毫不客气。
　　“那没有办法了，只能将你镇压，放逐蛮荒苦地！”一人喝道。
　　一个十分雄伟的老人走出，打起全部精神，与石子陵激战，要将他擒下。这个地方顿时神曦四溢，天地皆通明，被璀璨光辉笼罩。
　　然而，最终这个雄伟的老人横飞了出去，大口吐血，险些四分五裂，被击成了重伤。
　　族中的高手都来了，见状后无不心颤，石子陵真的太强了，这等人杰若是反出去，实在可惜！
　　宗老皆动容，但依旧有人出手，一下子走出三位，同时祭宝术，向前攻杀。
　　顿时，这个地方风雷震耳，神光冲霄，雷霆如海，杀气万重，化作一片毁灭之地，各种圣光飞舞，至强宝术肆虐。
　　“石子陵，你好大的胆子，要欺师灭祖吗？”偏袒石渊一脉的宗老大喝，大步走出，要加入进去。
　　“九太爷背上我！”忽然，石毅开口，请这名宗老带他一起入阵对决。
　　“你……”石笠惊异。
　　“我是重瞳者，可将神秘之力加持在你的身上，对战时令你有如神助！”石毅趴在其耳边轻语。
　　石笠将他背起，释放符文，将他裹住，两者间顿时像是连接在了一起，他感觉双目阵阵刺痛，而后竟能看透虚妄，所有宝术的运转与攻击在其眼前都变慢了。
　　即便身为宗老，身份高贵，他也是一惊，这个孩子果然了不得啊，这才多大啊，竟有这种宝术与神通。
　　“刷”的一声，石笠冲进了战场中，展开攻击，眸子灿若骄阳，竟可看透诸多破绽，狂霸出手。
　　“哧！”
　　一道宝术飞起，绚丽符文汇聚，化成一柄蛟龙刀，鳞片森然，蛟爪狰狞，直冲而过，锋芒毕露，擦着石子陵的发丝边缘而过，斩下一缕黑发，很惊险。
　　“好！”石笠一击奏功，顿时惊喜。他暗自传音，让另外几人配合他出手，背着石毅，展开了一轮强势绝伦的大杀招。
　　石毅重瞳发光，伏在宗老的背上，冷漠的盯着战场中那个如同黄金战神般的身影，小小年纪，眸光却令人心悸。
　　四大宗老大战石子陵，激烈无比，看的一群族人心惊肉跳。
　　“嗡！”
　　突然，石毅传音，得宗老配合，汲取其汪洋般的精气神，滋养己身。他的重瞳发光，射出一片符文，烙印虚空中，密密麻麻，竟影响了天地间的所有宝术，强烈干扰了石子陵的攻伐。
　　“好强！”许多人惊呼。
　　“这个孩子虽然还小，但是真不简单啊！”就连远处一位盘坐于雾霭中的老祖都倏地睁开了眸子。
　　轰！
　　炽盛霞光一闪，四大宗老攻击如狂风暴雨般袭来，宝术惊天。石子陵身体一晃，他的宝术被中断了，差点遭劫，双眼一下子冰冷了下来，盯着对面。
　　“守护好毅儿！”一位宗老喝道，心生惧意。


第0062章 小不点
　　“四位老祖在此，是不会有事的，此前毅儿百骨断裂，我想也只是让子陵出一口气而已。”另一位宗老很冷静。
　　石子陵提着战矛，如一头飞天神魔般横空而来，一声长啸，体内一头巨大的太古凶兽浮现，跟着他一起杀至。
　　“咻！”
　　石毅抬头，双目深邃，有日月转动、星河陨落的景象，非常恐怖，而后射出两道绚丽的光束，由符文组成，密密麻麻，激射向天空。
　　他再次让天地紊乱，干扰了石子陵施法，但是这一次却无用，黄金战矛一扫，天地共鸣，万重金涛澎湃，镇压十方。
　　“噗”的一声，几位宗老大口吐血，被扫飞了出去，石笠落地后更是踉踉跄跄，一步一吐血，险些将石毅扔出去，他身体剧颤，差点栽倒。
　　“吼……”石子陵身畔，那头太古凶兽亦发威，撼天动地，凶煞气息如海，扩散向四方。
　　四大宗老再受震动，又一次喷血。
　　“再战！”
　　四人冲向前去，一起围攻。
　　几人激战，宝术冲霄，十方俱颤，这里光芒盛烈，石子陵如一尊金色的天神，在四大高手的围攻下，纵横冲击，竟占据了上风！
　　大战到了白热化，四位宗老全都血染衣襟，而石子陵却越战越勇，神辉滔天，压迫的他们几人要窒息。
　　突然，一股恐怖的波动自石笠身上散发，宛若一个太古的神君出世，震动了茫茫天地，他的胸部在发光。
　　“嗯？”石子陵一惊。
　　这太突然了，这股恐怖的力量压制了一切，竟定住了黄金战矛，磨灭了石子陵身边的那头太古凶兽。
　　石子陵眸子中神光暴涨，如两道金色的闪电射出，震散了那种可怕的波动，手中战矛再次发光，缭绕着大片飞符文，震慑四方。
　　“轰！”
　　金色战矛向前刺去，洞穿天地，诸神的吟唱响起，是如此的真实，神圣无比，光辉洒落，这是以攻代守！
　　石笠的攻击真的很恐怖，他与石毅宛若融合在了一起，胸口发光，浑身都是复杂的纹络，流转诸天的奥秘。
　　那种气息太可怕了，震的另外三位族老都大口喷血，踉跄倒退，让他们心中骇然，这并非针对他们的，竟也如此。
　　远处，观战众人如遭锤击，皆身体剧震，不由自主倒退，稍近的一些人更是嘴角溢血，呼吸都要停止了，忍不住要膜拜下去。
　　“是昊儿的至尊骨！”石子陵的眸光顿时冷到了极点，怒发冲冠。
　　石笠背负石毅，两人凝结在一起，强行催动那块骨，竟发出了这种神威，震得四方众人无不骇然。
　　然而，也只是这一击而已，石笠的精气神就被吞噬干净了，承受不住，不断咳血，身体打摆子，且出现一道道裂痕。
　　至于他背上的石毅，胸部则传出了喀嚓声，他归位的骨骼再次震开了，他遭受了重创与反噬，至尊骨还未真正长成，不应这般动用。
　　石子陵浑身金光如火，蓬勃燃烧，占据满了天穹，他的强大令几人颤栗，竟然无恙，撑过宝骨的攻击，向前逼来。
　　“咚！”
　　一步落下，天地抖动，他像是打开枷锁的杀神一般，驱散祥和，浑身散发刺骨的杀气，一矛向前扫来。
　　三位宗老被抽飞，浑身是血，跌落人群中，再也没有爬起来，骨头也不知道裂了多少根，符文都难以凝聚了。
　　至于石笠则迎来了石子陵极强的一击，矛锋闪耀，如一条金色蛟龙自天外飞来，穿透其护体宝具，带起一大片鲜血。
　　“噗”的一声，他的小半边身子炸开了，剧痛让他颤栗，符文当即就被磨灭了，难以起效果，眼中写满了惊恐。
　　石子陵如太古的神王般，沐浴光辉，一步向前，黄金矛锋指向前方，想将石笠与石毅一齐洞穿，钉死在地。
　　“子陵，该收手了。”就在这时，正西方的老祖动了，依旧盘坐，但是迅如闪电般，移到了近前，通体散发雾霭，身影模糊，探出一只手，抵住了那可怕的矛锋，护住了那两人。
　　事实上，他们一直都在，自从石子陵夫妻踏入府中，他们就动了，镇封了四方。
　　最早时，石子陵进入族中，就感觉到了诡异的气氛，觉察到了四位老祖的气息，他那时已预感不妙。
　　四人修为极深，难以探出底线，有他们在，想要凭借武力讨一个公道太难了，他们也不知修行多少年了。
　　“老祖，你就这样主持公道吗？”石子陵大喝。
　　“我知道，你很委屈，族人对不起昊儿，但请你相信，我等一定会补偿。”老祖说道。
　　就在这时，雾霭弥漫，其他三位老祖也显化在此，将他困在了中央，全都沉默不语。
　　“我不服！”石子陵大吼，通体发光，手中黄金战矛斜指南天，浑身爆发符文，动用了最强宝术，要进行一战。
　　众人无不动容，敢与老祖争锋，这是族中多少年来头一次，居然敢这般，石子陵的强大令人颤抖！
　　“子陵你过了，若是执意一战，别怪我们将你镇压！”一位老祖开口。
　　“那就战吧！”石子陵挥动战矛，浑身璀璨，符文交织，太古凶兽冲起，宝术惊世，发动了最强攻伐。
　　这天似乎都被撕裂了，茫茫一片，圣光耀眼，令人无法正视，全部战战兢兢，要在这种神威下跪伏下来。
　　“镇压！”老祖出手。
　　这个地方发生了最可怕的大战，惊天动地，震撼人心，每一个人灵魂都在哆嗦，感觉阵阵恐惧。
　　“我看不见……”石村，大柳树前，小不点满脸泪水，他看不到那场战斗。
　　“因为你还太小，看不清那种级数的战斗。”柳树传音，混沌气弥漫，这个地方依然一片模糊与朦胧。
　　“我要看下去，要知道结果。”小不点攥紧拳头，虽然知道那是早已发生过的事情，但心中仍旧很紧张。
　　石府，光辉炫目，各种圣光齐舞，遮蔽天日，竟将整座府邸都覆盖了，什么也见不到。
　　“心有灵犀一点通！”最后，小不点的母亲参战了，抱着他，杀进战场，与石子陵合力祭出宝术，震动皇都。
　　可惜，小不点什么也看不到，入目尽是光，尽是宝术，绚丽的让人心颤，整片天地都被神圣光辉染成了淡金色。
　　最后，他应该是太虚弱了，伏在母亲的怀中昏迷了过去，临闭上大眼前，看到了战场外的小哥哥。
　　石毅虽然百骨断裂，但是精气神不曾减弱，重瞳深邃，正在盯着石子陵，有一种冷冽。随后他又转头看向小不点，嘴角微翘，眸中有一种傲视天地的光彩，很灿烂，他只看了小不点一眼，就不去关注了。
　　因为小不点奄奄一息，失去了至尊骨，此生已废，不值得多关注。
　　在随后的很长一段时间里，小不点一直昏昏沉沉，在生死间徘徊，虚弱的不成样子，生命似乎随时会干涸，对于发生的事并不知晓。
　　当他再次醒来时，已经到了一片蛮荒苦地，远离了浩瀚古国，告别了繁华皇都，景象可谓天地之差。
　　他们来到了一个占地很广、但是却非常破旧的庄园，这是石家中兴之祖长大的地方，也算是第二祖地。
　　“子陵，你真是了得啊！”一个须发皆白的老人拍着古旧的桌子，很是激动，也很气愤，道：“我如果再年轻五十年，有你那样的实力，也要去皇都大闹一番，欺负我们这一脉无人是吗？！”
　　石子陵摇了摇头，脸色多少有些苍白。
　　一个年龄很大的老人开口，道：“竟想将你们也发配到这苦荒之地，他们太过分了，你还这么年轻啊！”
　　“是啊，说是第二祖地，其实有什么？荒凉而苦寒，根本不是什么洞天福地，不适合修行与久居！”
　　破旧的第二祖地，地处荒凉的边疆，只有那些犯了大错、惹了大祸的族人才会被发配到此。
　　“这是我与他们的约定，昊儿将在这里养伤。”石子陵道。
　　“还不是一样，就是被发配到了这里！”一位老人气道，而后不解，询问：“他们究竟给予你了什么？”
　　“昊儿若能恢复旺盛的生机，他们立刻归还至尊骨。”石子陵道。
　　“孩子，你怎么能相信呢，这是拖延时间，昊儿如此病重，即便能活下来，也不可能再滋养至尊骨了！”一位老人捶胸顿足。
　　这里除却仆人外，共有四名特殊的老人，都是当年曾经威名赫赫的人物，辈分极高，只是犯下了大过，被发配到了这蛮荒苦地。
　　若非担心连累子嗣，他们早就逃走了，因为修为都极其恐怖，一晃过去多年，几人都已步入暮年，生命无多了。
　　“四祖背着所有人，私下给了我一张残图，说若能寻到我族真正的祖地，在那里也许可以令昊儿复原。”石子陵轻语。
　　另一边，他的妻子带着忧容，抱着虚弱的小不点，美丽的面庞上很久不曾出现过笑容了。
　　“什么，我族真正的祖地？”几个老人都瞪圆了眼睛，那可不是一般的地方，有着太多的神秘与传说，石族祖先就是从那里走出的，开创了无尽辉煌，立下一个古国。
　　几人都很激动，那祖地牵动了石族很多人的心，有着太多的神秘，据传可以诞生神！可是碍于祖训，与那里断绝了联系，最终想寻都寻不到了。
　　“真的假的，别是欺骗你吧？”一位老人不太相信。
　　“无论怎样，我都要去一试，尽最大的努力让昊儿复原！”石子陵脸色坚毅。
　　“若万一寻不到呢？”一位老人提醒。
　　“那我就去找太古神山，走遍蛮荒，也要采摘到一株圣药，决不能让昊儿就此沉沦！”石子陵说道。
　　旁边，他的妻子点头，美眸中充满了坚定，抱紧了小不点。
　　几个老人都吓了一跳，都开口，郑重告诫。
　　“子陵别乱来，太古神山可不是能乱闯的地方，也许会栖居有真辍⒔鸪岽笈粽饫辔奚系纳物，会丢掉性命的！”
　　石子陵一直在研究那张残图，不到万不得已，自然不会进太古神山，寄希望于寻到祖地。
　　“昊儿若是死了，我必然会与他们鱼死网破，杀个天崩地裂！”石子陵眸光慑人，露出一种恐怖的气息。
　　“按照约定，昊儿应该留在这里养伤，他们这是不放心你啊，想掌握你的动态，怕你直接就杀回去。”一个老人说道。
　　“我不会将昊儿留在这里！”石子陵自然不是那种死板的人。
　　“这样吧，别给他们借口，说不定你真能治好昊儿呢，我找个孩子代替，将来必须要取回至尊骨！”
　　……
　　后来，石子陵夫妇历经千辛万苦，寻到了石村，见到焦黑的柳树时，着实震撼，他们很强大，自然看出了此树的不凡。
　　但是，对于石村祖地其他的一切却无比失望。
　　一阵风吹来，雾霭渐散，柳树下，小不点一个人孤零零的站着，满脸的泪水。
　　很长时间后，柳树才传音，道：“你感觉怎样？”
　　“我很心疼，父亲，母亲，而今你们在哪里？”小不点不断落泪。
　　“你果然是一个善良的孩子，没有被仇恨激的失去理智而嚷着要复仇。”柳树传音，而后又开口，道：“你失去了至尊骨，就不恨吗，而今的石毅必然光彩惊世，笼罩无尽神环，常人难以仰望。”
　　小不点自然知道，石毅的前途注定远超凡俗，光辉将照亮大地，那是可以想象的。
　　他很平静地开口，道：“不就是一块骨吗，至尊不是封的，不是一块骨头能决定的，而是自己一步一步闯出来的。”
　　“既然你能说出这番话，那我就告诉你一个秘密。”柳树很欣慰。
　　“什么秘密？”小不点一怔。
　　“可曾看到草木枯萎了又繁荣？”柳树问道。


第0063章 原始真解
　　“自然看到过。”小不点轻语点头。
　　“秋风斩黄叶，野火烧枯草，寒风呼啸过，春来抽枝条。”柳树传音道。
　　草木枯萎了又繁荣，这是最自然不过的事，但是此时却对小不点触动极大，他明白了柳树的意思。
　　“柳神，你是说，我体内的至尊骨还有再生之日吗？”小不点大眼明亮，挂着泪水，于稚嫩中带着蓬勃的朝气。
　　“万物没有绝对，我只是说了一种可能。”柳树没有否认。
　　小不点顿时握紧了小拳头，大眼扑闪出很亮的光，有一种渴望，有一种期待。
　　他虽然开朗，不认为一块至尊骨就能决定他的人生，但是想到那原本是自己与生俱来的，借此可比肩真辍⒔鸪岽笈簦可却被人残酷夺走，血淋淋地植入体内，还是让他感觉很失落。
　　现在宛若有一缕曦光射来，照进他的心田，亮堂了很多，让他的斗志更加的旺盛了。
　　“柳神你能具体说说吗？为我指点迷津。”小不点大眼有神，黑白分明，看起来很稚气，也有一种灿烂。
　　“其实没什么可说的，最简单与朴素的道理皆蕴含在平凡的事物中。古树折断，也许会死，因为生机早竭。如那韭菜，初种下时发黄且细弱，可是一茬又一茬的割过，却会愈发浓绿，逐渐粗壮。也如那蚕，若困于茧中，自会憋死、灭亡，可若是破茧而出，就会化成蝶，鲜艳亮丽，这是一次涅，超脱过去。”
　　柳神平静道来，波澜不惊，述说着在平常不过的事。
　　小不点的大眼则越发的明亮，看着它焦黑的树干，以及仅余的一根嫩绿的枝条，道：“也如柳神，于毁灭中焕发生机，将来会更强，这是一种磨砺，也是一场与众不同的修行，涅后必将远超过去。”
　　“你的悟性很好，但我的情况……你就不要乱联想了。”柳树传音，竟带着淡淡的笑意，难得有了情绪波动。
　　“柳神是你救了我吗？”小不点像是想起了什么，当初他是那么的虚弱，身体发生了严重的退化，差点都要死掉了。
　　山风吹来，那根绿莹莹的枝条拂动，柳树传音，道：“我如果给予你生机，你也只是活下来而已，将平凡的度过此生，起初我只是静静的看着。”
　　“我自己活下来的？”小不点讶然。
　　“是，在你将枯竭时，生机再现，一点一点壮大，最终自己挺了过来，没用我出手。”柳树如实道来。
　　“草木枯萎了又繁荣，原来我自己坚持下来了。”小不点若有所悟，黑宝石般的大眼更加亮了。
　　柳树当年观小不点于枯竭中蕴出生机，也有一些触动，它与小不点的情况相似，当初有些同病相怜。
　　“我必须要提醒你，任何事都不是绝对的，你虽然依靠自己活了下来，且诞出勃勃生机，但究竟能否再生至尊骨，也是两说间。”
　　“我明白！”小不点认真点头，并没有盲目乐观，因为至今还没有在体内感觉到宝骨出现。
　　柳神又道：“可一旦再生，注定会震古烁今，在原有基础上涅，符文将会更加繁奥，蕴含诸天之秘，超越过去，将完全不同！”
　　混沌雾散去，村头恢复清宁，一道金光窜来，圆滚滚如金色拳头般的毛球落在了小不点的肩头上，吱吱叫个不停。
　　族长等一大群人也都围了上来，看到小不点脸上的泪水，虎婶等人全都出言安慰，帮他擦去，对他非常疼爱。
　　“小不点这里就是你的家，不管你是否知道了身世，我们也都是你的亲人。”一群中年女子说道。
　　而一群大老爷们则伸出粗糙的大手，揉了揉他的头，裂开大嘴笑道：“没什么大不了，我们石村连神明都诞生过，将来你必然是可与太古凶禽——金翅大鹏一战的强者，要知道，那可是能屠神的存在。”
　　“小不点不要哭，还有我们呢，我们是一起长大的好兄弟，将来有什么一起扛！”一群孩子也叫道。
　　“嗯！”小不点擦干了脸上的泪水，用力点了点头，族人对他很好，让他快乐长大，很开心，他的童年并没有被仇恨充斥。
　　当然，将来他必然要去那古国走上一趟，要去讨个说法！
　　“爷爷，我要变强！”小不点从来没有像今天这般渴望力量，然而他在石村的修行到了顶点，没有什么可学的了。
　　而那个古国，统驭亿万里山河，无比广袤，人口亿万万，多的难以想象，必然是天才辈出，代代有人杰惊世。
　　他的“小哥哥”，更是其中的璀璨骄阳，其光辉注定要照亮整片大地，自身为重瞳者，资质与上古圣人、神人等同，再加上得到了他的至尊骨，若是成长起来，简直如天神一般！
　　石毅现在快十岁了，必然已经名动皇都。
　　面对这样一个万众瞩目、注定试与天比高、可与太古天阶凶兽——真暾锋的“小哥哥”，小不点还是很有压力的。
　　“变强……可惜了我族的传承，这里是祖地，注定应该传下最恐怖的骨文与宝术才对，却都消逝在了岁月中。”族长一叹，无比的遗憾。
　　但紧接着，他的心脏又一阵剧烈跳动，摸了摸怀中的那块骨，难以平静下来。
　　当众人散尽，只剩下了石云峰与小不点以及那只金色的朱厌，族长无比郑重，将小不点拉到柳树下，道：“孩子，我没有办法教你了，你是真正的天纵奇才。但我这里有一块骨，上面的符号繁奥程度，让人看一眼就足以吐血。一直不敢给你观看，怕你遭受重创，但现在实在没有东西教你，只剩下它了，你若观看，一定要小心啊！”
　　老族长小心翼翼，自怀中取出一块骨，莹白而有光泽，像是一块巴掌大的羊脂美玉，说不出的晶莹，洁白而剔透。
　　它虽然不大，但上面密密麻麻，也不知道雕刻上了多少符号，若隐若无间，仿若有诸天神魔的吟唱传出，震的人心血翻腾。
　　这令人震撼，明明只是一块骨而已，刚一显露，就这般的惊人。
　　“别总是盯着，看一眼就向远处望一会儿，不然会伤到自己。”老族长严肃的提醒。
　　“嗯，族长爷爷，我知道的。”小不点接到手中，轻轻摩挲，感觉无比的莹润，清凉入骨，持在手中非常舒服。
　　不需细说，这块骨绝对有惊人的来历，一看就不是凡物，像是记载了骨文一道的无上真义。
　　“吱吱……”拳头大的金色朱厌上蹿下跳，非常不安，一双灵动的大眼瞪的溜圆，发出尖锐的叫声，恨不得立刻夺到手中，它看到这块骨后，非常不安与焦躁。
　　“爷爷，你是怎么得到的，这块宝骨似乎不简单呀。”小不点询问。
　　“当然！”族长提起这块骨，声音都在颤抖，仰头看向粗大而焦黑的柳树，内心忍不住悸动。
　　“与柳神有关？”小石昊惊讶。
　　族长点头，数十年前那个夜晚，电闪雷鸣，大雨滂沱，狂风怒号，暴到极致，许多大山都被闪电劈塌了，山洪如海，兽潮狂奔，恐怖的让人发抖。
　　柳树沐浴雷海，缭绕着山岳粗的巨大闪电，万千柳条化成一道道炽盛的神链，刺透了整片苍穹。最后，它折断，通体焦黑，从天而降，此外还有一团光，裹着这块莹白的骨，跟着一起坠落石村。
　　“呀，是跟柳神一起从天外落下来的？”小不点吃惊。
　　“是！”族长用力点了点头，那个时候他还年少，目睹了这一切，心中的震撼可想而知。
　　数十年来，石云峰多次持骨叩拜柳树，进行祭祀，但是却始终没有得到柳树的回应，甚至不知它可以进行神念沟通。
　　在族长看来，也许柳神只对小不点感兴趣，在石村内几次开口说话，多半都与他有关。
　　“柳神，这究竟是什么？”小不点开口，忍不住询问。
　　柳树沉默，寂静无声，并没有回应，粗大而焦黑的树干宛如黑色的巨石般。
　　“吱吱……”拳头大的金色毛球，越来越渴望了，像是在努力回想什么，一双灵动的大眼骨碌碌的转动，它扑向莹白的骨块，想抱在怀中。
　　也不知道过了多久，柳树才发出声音，只有四个字，道：“原始真解。”


第0064章 修行
　　“原始真解？”小不点惊异，这个名字听起来十分不凡，曾被一团光裹着，与柳神一起坠落石村，想必来历惊天。
　　拳头大的毛球“吱吱”叫个不停，抓耳挠腮，扑倒了小不点的手上，像是金色的小树袋熊一般抱住莹白的骨块，说什么也不松开。那意思是说，这是我的，谁也别跟我抢！
　　“请柳神指点，原始真解到底怎么修行？”族长替小不点询问，这关乎其未来。
　　“想参悟原始真解，需打下最坚实的基础。于年幼时，在搬血境，必须如同天阶太古凶兽的幼崽般，以肉身之力举起十万斤神铁，且要将精神意志磨砺的比铁还硬，这样才行！”柳树开口，说出了让老族长心颤的话。
　　这太难了，一个孩子怎能做到？就是成年的高手也不行，不动用骨文的秘力，有几人的肉身那般强横。
　　“我会努力的，在最短的时间内做到。”小不点认真点头，露出坚毅的目光。
　　自这一日后，石昊开始了艰苦的修行，偶尔会得到柳树的提点，认真熬炼肉身，强壮筋骨。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤抖，烟尘弥漫。
　　“我的妈呀，小不点这是在做什么，举起了一头龙角象，从大山中跑了出来？！”
　　清晨，一群孩子目瞪口呆，不注意的话还以为一头庞大的猛兽朝着石村冲来了呢，细看的话，它离地而起，不断挣扎。
　　在龙角象下方，有一个小家伙，扛着它巨大的躯体，让它四足朝天，向着石村奔来，每一步落下都令地面剧颤不已。
　　龙角象十分巨大，每一头都足有数万斤重，浑身密布鳞片，长有一对巨大的龙角，非常凶猛。
　　然而，此时小不点却降服了一头，就这样背着，飕飕跑来，美丽的湖泊边上一群饮水的珍禽异兽都惊愕，抬起头来，不可思议的望着。
　　孩子们正在碧蓝清澈的湖边练功，此时全都停了下来，震惊而又兴奋，这太惊人了，这不是猎杀后拖回来，而是生擒活捉一头数万斤的龙角象，扛着它奔跑回来，实在让人无言。
　　“轰”的一声，小不点将龙角象扔在了村头，闻讯而来的一群壮年男子立刻扑了上去，就地解决了这头庞大的猎物。
　　“吱吱！”毛球从小不点的肩头跳到了象头上，叫个不停，像是在宣告，这头猎物属于它。
　　“小不点你的力气太吓人了！”一群孩子围了上来，七嘴八舌，兴奋与向往，溢于言表。
　　“勤练就可以了。”小不点不好意思的挠了挠头，由于背着这么重的猎物奔跑，在微微喘气，小脸红扑扑，像个大苹果。
　　“孩子，好样的，现在你是我们村第一猎手了，哈哈……”一群成年人皆大笑，拍了拍他的肩头。
　　第二日，地动山摇，小不点再次奔了回来，又是扛着一头庞大的龙角象，数万斤的重物震的地面一颤一颤的。
　　“咚”的一声大响，他扔在了村头，再次引得鸡飞狗跳，在湖边练功的孩子都被惊的过来围观，大人们亦再次出动。
　　第三日、第四日……
　　半个月后，当小不点再次扛着龙角象奔回时，一群孩子不再分神，一群大人也淡定的不得了，各忙各的，只有负责收拾猎物的两位大叔麻利的上前收拾猎物。
　　人们习惯了，接连半个月都如此，由最初的震惊到麻木，很快适应了。
　　“小不点，肉太多了，根本食用不完，而且每天都吃龙角象肉，都腻死了。”一个孩子抱怨。
　　正在收拾猎物的两个“淡定叔”也抬头，话语简洁，道：“确实。”
　　“吱吱……”
　　毛球抗议，只有它不嫌腻，最近这半个月来，它每天都要吃下大半头的龙角象，食量大的差点吓死人。明明只有拳头大，但是胃口却像是个无底洞，能将烤熟的一座肉山生生啃光。
　　“没事，吃不了的都给毛球，从明天起，我换一种猛兽，总是捕捉龙角象也不好，会捕光的。”小不点不好意思的挠头。
　　在接下来的两个月里，小不点每天都会捕捉一头完全不同的巨兽，都重达数万斤，庞大的惊人。
　　而这段时间，族长每天都亲自动手，为他熬一鼎特别的肉羹，比如龙筋蛇，强筋壮骨，滋养肉身，更是辅以各种老药，他的力气在暴涨。
　　石村临湖，清澈碧蓝的水中，龙须鱼颇多，这也是增强力气的稀珍生灵。族人几乎每天都下湖，捉上几条数十斤重、有灵性的大鱼，金色鳞片闪烁，龙须晶莹，其精血珍贵的让大族都视为奢饰品。
　　这些自然落入了孩子们的腹中，他们的力气增长的极快。
　　尤其是小不点，因其体魄超凡，族人为他单独开了小灶，力量几乎可以说是在暴涨，村中记载的各种古方，都被他用遍了。
　　要知道，这些古方可不是凡品，过去不晓得，现在族人明白了，他们在上古时极其辉煌，曾走出过神明。这些古老的方子，是历经漫长岁月积淀下来的，怎么可能是一般的东西？
　　幸运的是，柳神为他们寻了一处宝地，不仅解决了食物匮乏的窘境，还能寻到各种有灵性的生物。古方中记载的材料，几乎都能寻到踪迹，这样熬炼出的肉羹、药散等，拥有奇效。
　　三个月后，小不点可以举起五万斤重物了，不动用骨文，只凭借肉身而已，神力惊世，因为他才六岁多一点。
　　“七十里外有一片乱石瀑布群，你可以去那里修炼。另外我这里有一张古方，是天阶太古凶兽为幼崽筑基的方子。”柳树传音，告知小不点一个古方。
　　小石昊当即发呆，太古凶兽的方子，所要用到的老药、生灵等都太惊人了，恐怕就是数千万、上亿人口的超级部族也拿不出啊。
　　不说其中的稀世宝药，就是遗种的精血、宝骨等也难以得到啊，竟当成了平日必须服食的东西，这让石村怎么拿得出来？那些东西过于震撼与惊人。
　　为什么太古凶兽强大？还在幼崽时期就那么逆天，远超凡俗，有如神话般，跟这些也分不开！
　　“柳神，这些东西，我们找不来。”小不点轻语，低下了头。
　　“无妨，除了主药，用普通东西代替就行了。”柳神传音。
　　“那主药……”小不点睁大眼睛，他听出了柳树的意思。
　　“你养着这头朱厌，总不能让它一直白吃白喝吧，让它每隔一天献出一滴血好了，当作主药。”柳神道。
　　“嗷……”拳头大的金色朱厌，浑身毛发倒竖，竟然不在吱吱叫了，而是发出了一声嚎叫，大眼瞪的滚圆，愤愤的盯着柳树。
　　“毛球，以后我带你去太古神山吃宝药，现在你得先帮我……”小不点抓住它，用力摇动。
　　“吱吱……”金色的毛球惨叫，一百二十个不乐意。
　　数十里外，石山并立，狂暴的瀑布垂挂，或许这已不算是瀑布，而算是山洪，隆隆声震的人耳朵都快聋了。
　　三条大河交汇，从乱石山中冲过，下方则是一片低谷，在此形成浩瀚的断崖，水势狂暴，像是从天外垂落下来，瀑布成片，那乱石不断滚落下来。
　　到了这里，不要说是逆水攀爬，就是稍微接近，都胆颤心惊，那茫茫山洪太可怕了，随之冲击下来的巨石，不少都有数千斤、上万斤重，这借助水势，从高处落下，那力道将有多么猛？摄人心魄。
　　这就是小不点新的修行之地，他要逆着山洪、顶着冲击下来的巨石而攀爬断崖而上，显然将非常危险。
　　“轰！”
　　他刚进入瀑布下，就被白色浪涛打翻了出去，瀑布从数百米、上千米高的石崖山垂落，力道太猛烈了。
　　小不点并不气馁，站起身来，双手如铁钳般，抓住岩石，闭住呼吸，向上攀登，一步一步，极其艰难。
　　那白色的浪涛将他淹没，崖壁上能看到一个凸起的白色水浪点，因为水势太猛与太大了，非一般的人力所能抗衡。
　　“咚！”
　　一块上千斤的巨石落下，砸向小不点，那种极速，那种狂暴，让人心都在发抖。
　　纵然被白色浪涛淹没，但他也生出了感应，迅速躲向一边，虽然避开了这轰击而下的巨石，但是自身也一个踉跄，轰隆一声，随着水势栽落了下去。
　　这才刚开始而已，最终的修行，是要顶着茫茫浪涛以及从上方冲击下来的上万斤巨石、逆着山洪攀上断壁去，这注定是一场艰难而恐怖的修行历程。
　　太阳落山之际，小不点伤痕累累的回到了村中，他即便肉身再强大，面对那样可怕的乱石瀑，也难以无恙。
　　在他的身上青一块紫一块，遍布着瘀伤，看了让人心疼。在过去的修行过程中，他从来没有负伤过，族人见到，反对他进行这般危险的试炼。
　　他们曾去过现场，那种可怕场面，比在千军万马间冲杀还危险，一块巨石从那么高的地方落下，力道何止万斤，真要砸中，必然会化成肉泥！
　　“没事，我要努力，要尽早打破天阶太古凶兽所能达到的肉身极致境界。”小不点扑闪着大眼，目光坚毅。
　　祖传的黑鼎下，火焰炽盛，鼎中已沸腾，各种老药、龙筋蛇、金色的蜈蚣、龙须鱼等早已化开了，传出一股特别的香气。
　　“就差主药了。”老族长说道，看向拳头大的金色朱厌。
　　毛球浑身皮毛发光，大眼骨碌碌的转动，就要逃走，但是却被早有准备的小不点一把抓住了，轻声道：“毛球你帮帮我好不好？”
　　金色的毛球顿时发出一声惨叫，百般纠结，最终用一只小爪子捂住自己的眼睛，狠心咬破另一只小爪子上的肉垫。
　　众人都笑了，毛球跟杀鸡宰鸭子似的，叫个不已，捂着自己的眼睛，不情不愿的将一颗金色的血珠滴落进鼎中。
　　轰的一声，黑色鼎壁发光，鼎中沸腾，竟发出了轰鸣声，有阵阵诸神吟唱般的声音传出，更有宏大的祭祀音响起，惊的村人都震撼，不禁发呆。


第0065章 十万极境
　　鼎壁发光，一幅幅刻图浮现，山岳巍峨，日月转动，上古先民祭天，声音宏大，神圣而庄严。
　　仿若回到了上古年间，聆听到了诸神的吟唱。
　　大鼎上，螭龙、貔貅等太古凶兽栩栩如生，带着惨烈的气息，欲透过鼎壁扑出，令人灵魂悸动。
　　这实在惊人，此鼎像是有灵一般！
　　“这是……至宝啊！”老族长声音发抖，祖传药鼎竟然这般非凡。
　　鼎的内壁有晶莹的液体出现，如一滴滴甘露，虽然很少，但却散发清香，令人通体舒泰，浑身毛孔舒展。
　　以朱厌的金色血液为主药，效果非常惊人，竟让祖传古鼎复苏，发出了这等异象，一群人都瞠目结舌。
　　老族长听闻过一些秘辛与传说，道：“此鼎贵不可言，熬炼过稀世宝药，经年累月，鼎壁不断吸收药性，化在了当中，而今金色的朱厌血落入，令它共鸣。”
　　鼎内沸腾，淡金色的药液芬芳无比，并伴有祭祀音，以及诸神的吟唱，显得很神秘，宛若一炉神药将出。
　　“好，好，好！”一群族老身体都在哆嗦着，伸出褶皱的老手，想抚摸此鼎，它居然这般神异。
　　鼎壁上，那些甘露滑落，融入沸腾的药液中，令香气更浓了，族人都瞪大了眼睛，仔细的看着。
　　“这是‘药根’，此时在温养这炉药液啊！”
　　此鼎过去熬炼过诸多宝药，被滋养的药性十足，融于鼎中，而今鼎壁浮现的液滴是长年累月积淀下的“药根”，可以提升鼎中正在熬炼的药液的品质。
　　能出“药根”的鼎，必是瑰宝，价值连城，拿什么珍宝来换都不行。到了这一步，它已经通灵，可以自主汲取天地间的神精，吸附鼎壁内。这药根是积淀的下药性与天地神精的结合物，妙用无穷。
　　果然，药根滑落后，淡金色的液体更加浓香了，让这一鼎药液晶莹透亮，闻一口就觉得神清气爽，皮骨通透与舒畅。
　　“这已经算是一炉宝药啊！”石林虎惊叹，几乎不敢相信，一个村落而已，就已能炼出这等药液。
　　一群孩子不由自主流口水，药汁太芬芳了，恨不得立刻喝上一口，现在感觉舌头都要快化在了津液中。
　　“吱吱……”
　　毛球也不安宁了，上蹿下跳，险些坠落鼎内，被小不点赶忙抓住了。
　　“我们虽然只是一个村落，没有太古遗种的血、宝骨以及诸多稀世灵药，但是凭借此鼎还有朱厌的金色血液，炼出的药剂却也不差。”石飞蛟握紧了拳头，很激动。
　　小不点对村人没有隐瞒，早已讲出了身世，另一群人唏嘘，都为他鼓劲，希望迅速崛起于大荒中。
　　石毅，上古圣人、神人之资，更是得到了至尊骨，注定远超一般的天才，他生在古国，举族之力培养，必然会非常恐怖。
　　连村人都知道他，有这样一个天纵之资的对手，任谁都会不安，他们自然希望小不点尽快冲天而起。
　　“石毅那个小崽子身在王侯家，可调动无穷资源，不会缺少太古遗种的血、稀世灵药等，这样成长下去，确实令人悚然。”
　　现在他九岁多，快十岁了，不用想也知道，注定如一轮璀璨神阳般，悬于古国上空，光芒耀眼，万众瞩目。
　　石林虎哼了一声，道：“我们石村也不差，有这口祖鼎在，所炼出的宝药不弱于人，必可以对抗。”
　　“不错，那个辉煌的古国，起源石村，是从这里走出去的。而今，我们从头再来，看一看究竟是那一脉的天才厉害，还是祖地的人更强。”几位族老像是老小孩般，不愿服输，告诉村人去翻箱倒柜，将祖上传下的古物都寻出来，看一看能否找出一些不凡的东西。
　　“轰”的一声，药鼎震动，喷薄出成片的霞光，朱厌血将整座鼎都染成了淡金色，药液剧烈沸腾。
　　这个地方氤氲蒸腾，彩霞流转，看起来绚烂而又美丽，清香沁人心脾，令人宛若要羽化飞升般。
　　“好香！”众人咕咚一声咽下一口口水，都在期待，一群孩子更是在不断地翕动小鼻子。
　　鼎壁灿烂，先民的祭祀再次传出，无比宏大，太古凶禽猛兽霸烈，诸神模糊，皆洒出光辉，神秘莫测。
　　药鼎一震，下面的火自动熄灭，淡金色的药液成了！
　　“吱吱……”小不点还未动，金色的朱厌已经忍不住，准备“开先”，想要品尝。
　　“毛球，这是用的你血做主药炼出的药，你难道还想喝自己的血吗？”二猛问道。
　　这让毛球为难了，抓耳挠腮，但是却挡不住药香的诱惑，从村人手中夺过一个瓷碗，直接舀起，咕咚咕咚喝了起来。
　　“自己的血也喝？”
　　“吱吱……”毛球叫个不停，那意思是，没什么大不了，俺就是乐意。
　　当小不点喝下一碗金色的药液后，顿时感觉像是有一股火焰从身体中窜起，浑身发光，紧接着大汗淋淋。仅一瞬间，他像是从水里捞出来的一般，身上雾气蒸腾，霞光四溢，肌肤晶莹剔透，骨骼在噼啪作响。
　　药劲真的太大了，当场就让他有了明显的感觉，四肢百骸像是在被锤炼，全身的淤血尽退，那青一块紫一块的伤迅速好了，体内骨头亦莹白发光。
　　一缕缕曦发出，化成一团团光雾，将小不点淹没，好长时间才散开。
　　“怎么样？”一群族人眼巴巴的望着。
　　“效果奇好。”小不点说道。
　　族长又舀出一碗，递给小不点让他喝下，幼年时期锤炼体魄，必须要调理好身体，不然会落下祸根，将来出大麻烦。
　　显然，这样一鼎药液，小不点一个人喝不了，一群孩子举着小碗都分到了，迅速倒进口中。只是他们的肉身与小不点比起来差距可就大了，刚喝下一大口就口鼻喷霞光，跟着火了一般。
　　“嗷呜……”
　　这群娃子连窜带蹦，一起冲向湖泊，噗噗噗通声响起，都一猛子扎进水中，不然身体发烫，跟烧起来了似的。
　　这一夜，他们都不得安宁，仅喝下小半碗而已，就在湖中泡到了天明。
　　一鼎药液，被熬成浓汁，大半进入了小不点的腹中，余者被孩子们还有大人分食，当然也少不了三头幼鸟，全都身体发光，无比燥热，这是一个不眠之夜。
　　小不点倒是睡的很香甜，脏腑晶莹，骨骼洁白，像是冲洗了一遍，早晨起来，他发现浑身黏糊糊，那都是自体内排出的。
　　他拿起一套干洁的衣服，放在湖边，自己噗通一声跳了进去，顿时惊起一群眼睛跟红兔子似的孩子。
　　“你们真早呀。”小不点打招呼。
　　“呜呜……还没睡呢。”一群孩子惨兮兮地说道。不过他们并不疲困，反而精力旺盛，不然也不至于在这里泡着了。
　　“哦，你们继续，我去锻炼了。”新的一天开始，小不点吃过早晚后，奔向那处乱石瀑布群。
　　一天天过去，小不点早出晚归。
　　瀑布如星河，震耳欲聋，从乱石山上垂落下来，小不点顶着白茫茫的瀑布，艰难的向上攀爬。
　　“砰！”
　　当数百斤的石块滚落下来时，他不再躲避，任其撞击在身上，抓着岩壁，向上攀藤，短短三个月的时间，他练就了一身铜筋铁骨。
　　“轰！”
　　突然，上方一块数千斤的巨石滚落，虽然不是从最高点坠下的，但是这般随着瀑布冲来，声势惊人，明着数千斤，但只要撞上，最起码是几万斤的巨力。
　　小不点被白色瀑布淹没，在峭壁上只留下一个凸起的白点，但是灵觉极强，感觉到了危机，不过这一次他没有躲避，而是凭借肉身硬抗。
　　“咚”的一声，巨石坠落，撞击在他的背上，发出沉闷的响声，白色浪涛冲天，茫茫一片。
　　小不点没有运转骨文，但肉身却很有一股晶莹光泽，散发出一片朦胧的光辉，以躯体硬接了下来，成功了！
　　他身体剧震，朦胧宝光退去，虽然背部剧痛，但是并未伤到筋骨，硬抗了下来，着实惊人！
　　这就是数月来的成果，日日苦修，磨砺肉身，不需要运转骨文，肌体自动泛起一层宝光，这是纯血气之力，自行护身。
　　“这才是柳神所说的搬血境真义吗？”小不点自语。
　　柳树所言，与现在的境界名一样，但是修炼出的结果却完全不同，它以太古凶兽的标准来衡量。
　　就这样，日复一日，月复一月，小不点早出晚归，每天都伤痕累累，但是有柳树的那张古方，时常熬炼出宝药，饮下淡金色的浓汁，他瞬间就会复原。
　　他依旧清秀漂亮，小脸白嫩，大眼有灵气，但是肉身却越发的强大了，受到攻击时，血气滚滚，如在搬运天罡，肌体晶莹。一般的巨石砸在身上，会被直接震开，根本伤不到他分毫。
　　转眼间，修行快一年了，而小不点马上就要七岁了。
　　清晨，乱石瀑布群，小不点单臂擎着一块数万斤的巨石，以一只手臂还有双腿攀爬，顶着茫茫瀑布还有滚落下的山石，向上攀登。
　　“咚！”
　　有石块滚落，撞击下来，但是却无法将他击退，他身形很稳，如一只神猿般，迅速向上冲去，浪涛、巨石都难以将他击落。
　　最终，他攀到了石山上，站在那里，通体都发宝光，这近一年的修行让他的肉身发生了恐怖的蜕变。早在一个月前他就能做到这一步了，近来不过是在巩固而已。
　　“起！”
　　在茫茫瀑布上方，一个小小的身影，迎着朝霞，将一块十万斤的巨石举起，通体灿烂，肉身散发宝光。
　　这一幕，惊的附近的猛兽咆哮、凶禽击天，全都颤栗，被那道小身影惊吓到了。
　　在朝霞中，那小小的身影十分灿烂，散发着一股恐怖的气息，如一尊幼小的天神般，屹立在瀑布上，浑身有一种难明的气韵。
　　只有天阶太古凶兽的幼崽才能做到，十万斤极境，小不点突破到了这一步！


第0066章 超凡
　　幼年时，举起十万斤神铁，这太恐怖了，根本就是一件难以完成的事，故此号称极境！
　　太古时期，神禽、天阶凶兽等以此来衡量子嗣，判断日后的成就，但并非每一个幼崽都有那种极境潜能。
　　现在小不点做到了，举起十万斤巨石，身体在朝霞中流淌宝辉，震动这片大荒，很多凶禽猛兽全都逃了，惶惶不可终日。
　　“呀，我做到了。”小不点松手，巨石顺着瀑布滚落了下去，隆隆声惊天动地，宛若发生了一场大地震。
　　在这个年龄段，纯肉身拥有如此力量，绝对称得上惊世，这是一种超凡的成就，一般情况下，肉体凡胎根本做不到。
　　小不点迎着朝霞，站在一块巨石上，湍急的水流从旁边流过，白茫茫，犹若雷鸣，震的这片乱石山都在颤动。他的肉身有一种光泽，健康而透亮，有着用不完的力气，十万斤极境被他打破，打下了最坚实的基础。
　　“我可以看《原始真解》了，不过应该更强一些才好！”小不点自语，极境被打破，但这并非他的终点。
　　他并没有停下来，而是准备再花费一段时间锤炼肉身，达到更高的境地，严格要求自己，要超越自我！
　　日复一日，小不点无论刮风下雨，从来没有间断过一天，现在已经七岁多了。
　　“轰！”
　　电闪雷鸣，大雨滂沱，大荒中洪水暴涨，明明是白天，但是天色却黑的吓人，伸手不见五指，唯有闪电横空时，大地才骤亮。
　　在狂风暴雨中，一个小小的身影在大地上奔行，举着十万斤巨石进入了山洪中，逆水而行，以人体对抗天地之威。
　　这不是乱石瀑，而是真正的山洪！
　　巨浪滔天，洪水中山石翻滚，摧枯拉朽，毁掉了一片又一片原始森林，这是一股难以抵抗的天威！在大自然面前，人类显得无比渺小与脆弱。
　　成群的凶兽奔逃，怕死于这片泽国中。
　　然而，小不点却毫不害怕，就这样逆行而上，以血肉之躯承受，一路奔行进了山脉深处，硬撼山洪！
　　“轰隆隆！”
　　浑浊的泥水、狂猛的巨石，不断从山脉中汹涌而来，这是一场浩劫。但是小不点根本无所畏惧，有时直接被那滔天的山洪拍飞，撞在岩壁上，但是他却没有停下，定住身形后再继续前进。
　　没有符文闪烁，没有宝术冲霄，只有肉身苦行，千锤百炼，历经暴风雨的洗礼，小不点的肉身散发晶莹光泽，他一声不吭，独自一个人在这天威下前行。
　　当暴风雨止住时，已经到了傍晚，乌云散尽，山中巨树折断，大水滔滔，山石翻滚，许多地方化成了大泽。
　　小不点浑身湿漉漉，遍体淤青，但是却没有一处骨折，更未淌血，可见他的肉身有多么的强大，他支撑了下来。
　　就这样，日复一日，小不点利用各种天威修行，甚至曾从崖壁上跃下，有时更是去激怒庞大的凶兽，与之交战。
　　每一次伤痕累累的回来，他都会服食下药鼎中金色液体，体质在不断蜕变，一天比一天强大，令村人都有点不敢相信，他进步竟可以这样神速。
　　在小不点七岁半时，他停了下来，经过这么长时间的锤炼，他不仅肉身强度惊人，就是意志也如坚铁般了。
　　“柳神，我的肉身修行告一个段落了。”小不点来到村头，仰望着焦黑的柳树。
　　“你取得了怎样的成果？”柳树问道。
　　小不点走到湖边，将一块十万多斤的巨石单手举起，震动了整片湖岸，无论是孩子们，还是大人，亦或是那些珍禽异兽，全都懵了。
　　这是什么力量？单手举起超过十万斤的巨石，实在太震撼了，不曾听闻过！
　　接着，他换了另一只手，同样举起，通体都有一层光辉，那是肉身自动化生而成的，代表了一种极境！
　　连柳树都一阵沉默，没有立刻开口。
　　“孩子快放下吧，别伤到身体！”族人大叫。
　　那块巨石谁能撼动？平日用来晾晒肉干、兽皮等，巨大的惊人，现在却出现在了小不点的手中，震撼人心。
　　“单臂一晃，十万八千斤神力，你做的很好，大大出乎我的意料！”柳树传音，似乎也吃了一惊。
　　不要说是人族，就是金翅大鹏、真暾饫嗌物的最强幼崽，也不过如此，很难再强了，这实在撼动人心。
　　人族的长处，并非是这种盖世神力，但是小不点在这一方面却走到了极尽，令柳树都一阵惊叹。
　　这个小家伙的潜力真的很大，比想象的更强！
　　“小不点你是怎么做到的？”一群孩子冲了过来，对他的小手臂捏了又捏，全都觉得不可思议。
　　“那简直就是一座石山啊，小不点你可真行，居然用一只手臂就举了起来，这种力量会吓到山中的太古遗种啊，他们的幼崽远不能做到这一步。”
　　一群孩子既震惊又兴奋，将小不点围了起来，叽叽喳喳，说了很多的话。
　　一群大人也都有点发懵，一个孩子而已啊，这实在令人难以置信，强悍到了这一步。
　　“小不点，大叔要求不高，以后给我弄来一头狻猊崽子吧，留着看门护院用。”
　　“去，这要求还不高？开口就是最强一列的凶兽，你还想要什么？小不点，大叔的要求比较简单，以后给我捉头真正的纯血貔貅幼兽吧。”
　　“滚，貔貅比狻猊差吗，一样是最强一列的好不好？”
　　一群大人打趣，开着玩笑，告诉小不点，将来强大后别忘了石村，捉一头真正的太古凶兽幼崽回来，镇守这里。
　　直到很久后，人们才散去。
　　“柳神，我可以修炼《原始真解》了吗？”小不点仰头，现在他七岁半了，身体高了不少，但是依旧稚嫩，大眼睛黑白分明，非常明亮。
　　“可以。”柳树做出肯定的回应。
　　小不点不仅肉身强度超过要求，就是精神意志也很惊人，这一年半的苦修，他百折不挠，在各种可怕的天威下修炼，意志如铁。
　　“可是，原始真解到底是什么呀？”小不点取出莹白的骨块，虚心请教，大眼中有一种渴望的光彩。
　　“你自己细细研读吧，路是靠自己一步一个脚印走出来的。这部骨书称得上惊天动地，不能随意示人。”柳神告诫。
　　“嗯！”小不点认真点头。
　　自这一日后，小不点如着了魔般，坐也研读，站也思索，睡也蹙眉，无时无刻不在参悟与理解这部天书。
　　洁白的骨块上字符密密麻麻，讲述符文的起源，阐释原始宝骨的奥秘，注解太古凶兽、神禽的强弱处。
　　这部骨书从最原始之处入手，阐述天地的奥秘，涉及到了太多，包罗万象，唯一可惜的是，竟然没有记载任何一种宝术。
　　可以依它来修行，进行突破，称得上是一部无价天书，对于各族来说都是瑰宝，只是欠缺盖世宝术。
　　小不点痴了，看到几次吐血，虽然比老族长强多了，但也数次受伤，因为骨书上记载的东西太过可怕。
　　为了从原始之处阐释符文，竟然还配有战例，一头青天鹏对决神灵，图案清晰可见，有一种惨烈气息铺天盖地而出，要渗出血来，宛若跨越了上古，真实再现那一战。
　　这只是一幅图而已，还有其他，不涉及宝术，只论符文的运转等，光实战例子就足有数十幅图，具体而微，缩刻在莹白的骨块上。


第0067章 痴了
　　这块莹白的骨头堪称瑰宝，记载了无穷奥秘，有符文的本质，有太古凶兽与神灵对决的刻图，一切都从原始之处入手。
　　小不点痴了，无比的着迷，抱着晶莹的骨块，每时每刻都在领悟，都在思索，宛若入魔了一般。甚至因为太专心，一路走入湖中，直到水淹到口鼻处才惊醒，这让族人哭笑不得。
　　“我端着一碗兽奶，放在他的眼前，他居然都没有看到，这不正常啊。”
　　“完了，小不点痴了，会不会傻掉啊？”
　　一群娃子嘀咕，看到他这个样子，都觉得他入魔了。
　　“别太劳心，当心受伤。”老族长严肃的叮嘱，小不点不止一次吐血了，即便肉身再强大也需注意。
　　小不点十分投入，废寝忘食，透亮的骨块从来就没有离开过手掌，翻过来掉过去的研读，认真参悟，物我两忘，沉浸其中。
　　他又读到了一篇战例，一头金翅大鹏对战神明，骨块上符号密布，刻图很小，但是却是那么的真实，欲透骨而出！
　　小不点越发的专注，眸子不曾眨动，精气神凝练，几乎要没入了骨块之中，这样投入，连看到的刻图都不一样了。
　　那只金翅大鹏竟泛出了淡金色光泽，而后渐渐变得通体璀璨，在骨块上显化，宛若黄金铸成，栩栩如生，竟要飞出来！
　　它与神明决战，激烈无比，两者皆负伤，它沾染神血，也有自己的金色血液，霸绝天地，金色的巨翅遮蔽了整片苍穹，凌厉盖世。
　　没有记下惊天宝术，只在阐述正统符文的妙用，勾勒出了几个线条，正是此战关键处，真正是奥义无穷。
　　小不点只看了第一幅图，就又入魔了，沉迷而不知醒转，精神耗到枯竭时，才吐了几大口血，慢慢睁开眼睛。
　　族人见到这一幕，无不心疼，小不点太投入了，如此痴迷真的要出大问题，纷纷劝阻，不能这般。
　　“嗯，我知道，那些刻图太深奥了，还不是我能参悟的领域，一切慢慢来就好了。”小不点听从劝告，认真总结。
　　这样的战例，这样的刻图，传到外界，一定会激起轩然大波，即便没有宝术演化，但也绝对能称得上“战神图录”。
　　金翅大鹏对决神明，能有几人见到？这样的图录一出，足以惊世，是高手梦寐以求的瑰宝，不限于人类，各大种族皆渴望得到！
　　这就是《原始真解》的可怕之处，阐释符文奥义时，常以这样的战例讲解，由浅入深，由深入浅，触及到了一片不可测的天地。
　　一叶扁舟漂在湖中，澄净的湖水随风漾起波纹，金色的龙须鱼跃起，闪耀出灿灿的光华，溅起大片的水花。
　　小不点躺在扁舟上，安静而祥和，通体发光，一缕缕神曦闪耀，在重新构建其体内的符文，与其血肉交融。
　　他读罢原始真解，感悟颇深，超越以前的认知，明晓了符文最本源的意义，开始重修搬血境。一粒又一粒光点浮现，若诸天神魔，常住其躯，为其诵经，守护其形，喂养其神，令他脱胎，不断强大。
　　效果是惊人的，小不点像个火炉子，连日来不断发光，自内而外，在其体表出现一条又一条纹络，晶莹而灿烂。
　　族人没有打扰，让他悟道、修行，小不点半梦半醒，全部心思都投入在当中，遨游在一片绚丽的世界中。
　　神曦弥漫，在其体外化形，宛若一片又一片神羽，小不点体内血气隆隆，每一滴血都孕出一个符文，凝结在一起，气息越来越强盛了。
　　而在他的体外，神曦覆盖，晶莹而圣洁，他宛如要羽化飞升了一般，洒落下大片的光雨，将湖泊都映照的一片通明。
　　族人都被惊动了，围在岸边观看，而那些珍禽异兽，如小鸾鸟、独角兽等也都发呆，怔怔地望着湖中，成群的龙须鱼游到近前，沐浴光雨，它们通体密布金色鳞片，在这里交相辉映。
　　小不点闭着眼睛，身上曦光流转，光雨纷飞，不断蜕变。
　　天地间的灵精涌入其体内，滋养他的脏腑、肉身，让他看起来剔透而晶莹，精血如长河，滚滚流转，像是在搬转天罡。
　　最终成了，他重新修行，搬血境圆满，达到了极尽。
　　小不点睁开了眼睛，所有神曦全部内敛，肉身剔透，如温玉雕琢而成，湖中一群金色的大鱼受惊，迅速摆尾，要沉入湖底。
　　“噗通！”
　　小不点跳入水中，捉住一头足有上三百多斤的龙须鱼，其身金光流动，其须晶莹而有清香，浑身都是宝。
　　“鼻涕娃接住。”小不点喊道，扔上了湖岸。
　　而后，他钻入水中，迅速追去，再次捉到一条二百余斤的金色巨鱼，散发着清香，径直抛向了岸上。
　　“哇，鱼王啊，以前捉到几十斤的就算大的了，想不到这种宝鱼可以长这么大！”
　　“小不点，大鱼不少，刚才这么大个头的我看到了二十几条，快捉啊！”
　　一群孩子哇哇大叫。这样的鱼王，药效肯定极佳，吃下去后，能显著的增强他们的血气，长出大气力。
　　小不点并没有继续捉，而是跃上了岸，碧蓝的大湖滋养出这种稀珍的鱼类不易，不能捕尽鱼王，还要它们产卵呢。
　　“爷爷，我想远行。”在吃晚饭时，小不点突然说出了这样的话。
　　老族长粗糙的手一颤，抬起了头，问道：“孩子，你这么小，修为还没有真的可以纵横大荒，要去哪里？”
　　“我并不是真的要离开石村，而只是去完成柳神交代下的一次磨砺，想出去转一圈，很快还会回来的。”小不点轻语道。
　　虽然是出去磨砺，但是目的地却是由他选的。
　　他的眼中有水雾，想念父母，思念亲人，一别多年了，石子陵他们竟一直没有回来，他无比的担心。
　　“孩子，你该不会是要去古国吧？”老族长担忧，这么小的一个孩子，怎么能与那样强大的王族征战，太不现实了。
　　小不点摇头，道：“我不会去冒险，只是临近古国边疆而已，柳神对我说，去与洪荒猛兽厮杀，去险恶之地磨砺，这样才能印证所学，快速成长。”
　　他现在重修搬血境，已经圆满，遵从柳神的告诫，不急于突破，在这个境界再驻足一个月，多多体悟，多多理解，对他将来的修行有好处。
　　小不点想去第二祖地看一看，那是一个放逐之地，有一些不得志的老人，曾经与他的父母聊得很投机，应该知道他们究竟去了哪里。
　　一个孩子，离开父母多年，当知道他们是为其寻找圣药而冒死进入了一片太古神山时，心中的思念与担忧可想而知。
　　他也许还做不了什么，但是却想知道他们的音讯，饱含着感情、对亲人的思念，见不到，哪怕能得到一点消息，也算是一种慰藉。
　　此外，那里还有一个孩子，代替了他，发配在那片苦荒之地，不知道这些年来可好，也许会遭到一些危险吧？小不点是一个重感情的人，觉得那个孩子本不应是这样的命运。
　　“孩子，太远了，这一路上过于危险！”老族长不同意。
　　“虽然很远，但这段路程并非无法逾越，透过我潜意识中的记忆，柳神曾经估算过，大概相距那里有三十万里。”小不点说道。
　　第二祖地，地处古国边疆，一片蛮荒与苦寒，距离真正的祖地其实并不远了，只有三十万里，显然当年的石族人一直在寻根。
　　三十万里，相对于古国浩瀚无垠的疆土来说，真的算不得什么，但是对于小不点这个从来没有远行的小家伙来说，确实算是天文数字了。
　　“你从来没有远行过，我怎么放心？”族长不同意。
　　不久后，村人都知道了，也坚决反对，这漫漫长途，危险太多了，一个弄不好就会死在山脉中。
　　“柳神说，这是一次非常重要的磨砺，需要我走上一趟。”小不点开口。
　　族人闻听顿时沉默了，焦黑的柳树在他们心中就是一尊神，它的话语的确不好反对。
　　“这种磨砺，你可以拒绝，不一定非要接受，我只是按照真辍Ⅴ貅等太古凶兽磨砺幼崽的办法，在锻炼你。三十万里，真的很可怕，大荒中多异种，万一遇上，而没有提前避过，就真的危险了。”柳神开口。
　　太古年间，各种至强的生物对待子嗣极其严厉，为了能让它们成长，将来强大无双，通常都会进行地狱般的磨砺。
　　独自在洪荒猛兽遍地、危险重重的山脉中穿行，这是一种极大的考验，虽然没有明确的仇敌，但是可能更危险。
　　柳神的磨砺，根本不以而今人族的标准来衡量，一切都向这个世间最强大的种族看齐。
　　“我试试看，实在不行，我不会冒险，会提前掉头回来的。”小不点目光坚毅。
　　潜意识中有记忆，他的爷爷在百族战场曾经射杀过一头貔貅幼崽，其血脉极其纯净，想来这定然是至强凶兽故意放子嗣进去的，进行残酷的磨练。
　　“我也能行！”小不点握紧小拳头，为自己打气，欲向古国方向而行！


第0068章 独角兽
　　清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。
　　石村的人早已起来了，一群孩子正在迎着朝霞锻炼，口中喷吐精气，一个个强壮的跟貔貅幼崽似的。
　　小不点坐在一旁看着他们，即将远行，心有不舍，紫云、大鹏、小青依偎在旁，非常不愿，执意要跟随，但是他没有答应。
　　这一路上太危险了，三十万里，这么漫长的一段路程，要穿过也不知道多少片山脉，途中必有很多凶险。进入巍峨大山间，常可看到横空而过的庞大身影，各种不知名的恐怖凶禽实在不算少。
　　小不点去修行时，曾亲眼目睹一头五十米长的巨鸟横空，吐出一口火光，直接将一座山头熔成了岩浆。还有一次更是见到一头超过百米的猛禽，没入云层中，抓下一头蛟，撕成两段，吞食进了腹中，血液如雨点般洒落在山中。
　　紫云、大鹏、小青虽然不凡，可以飞天遁地，但毕竟还没有成年，这样漫长的路途，如果以它们代步，实在太危险了。
　　天知道，什么时候会突然从某片山脉中冲起一头猛禽，将还在成长中的它们撕裂。
　　猛禽展翅凌云，翱翔天地中，拥有极速，但是却也过于醒目，可能会成为一些空中霸主的猎食目标，可能比在山林中穿行更危险。
　　“小不点你真的要走啊？”一群孩子收功，全都围了过来。
　　“嗯！”小石昊点头，昨天就已经做出决定，现在更不会更改了。
　　“三十万里路，好远啊，我们都还这么小，你怎么要去这么远的地方？”孩子们瞪大眼睛，这样的天文数字让他们眼晕。
　　“什么时候走？”
　　“明天！”小不点瞄向不远处的一群独角兽，不能翱翔于天空，那么就捉一头拥有极速的凶兽代步也不错。
　　“啊，你要抓一只独角兽？”一群孩子都露出兴奋之色，他们早就想这么做了，奈何实力不够。
　　就是石林虎、石飞蛟等一群成年人也一直在谋划着，但是没敢轻举妄动，通体洁白、银色鳞片闪耀的独角兽很强大，非一般人可以降服。
　　当然，它们的出名并非因为战力，相对于它们可日行万里的极速来说，那所谓的“强大”根本算不得什么。
　　小不点起身，认准了其中一头高大神骏的雄性独角兽，它浑身跟一团银火在燃烧，四肢修长，体形强健，眼若水晶，额骨生有一根独角，缭绕银光。
　　“就是它了。”
　　小石昊有了目标后，绕过石村，进入灌木丛，从另一边去堵独角兽，一群孩子都睁大了眼睛，屏住呼吸，静心观看。
　　“这群娃子在做什么？”一群大人也被惊动了。
　　“啥，要捉独角兽？”呼啦一声，村中的男女老少出来一大片，在湖边观看。
　　小不点出现了，从不远处的灌木丛中冲出，奔向湖边，围堵这群独角兽，盯住了当中那个高大的目标。
　　湖边一阵躁动，各种栖居在这里的珍禽异兽都鸣叫了起来，对这个不速之客充满敌意，尽管他还很幼小。
　　尤其是独角兽群，显然是一种智慧生灵，还记得小不点不久前曾单手举起湖岸边那块十万斤巨石的事，一个个都不安了，浑身发光。
　　“小不点当心！”族人惊呼。
　　一群独角兽暴动，四蹄刨地，浑身交织符文，一致对外，竟同时发动了攻击。
　　嗡的一声，银光如暴雨般倾泻了下来，白茫茫一大片，很难躲避，落在地上时将一些岩石都击穿了。
　　小不点速度不减，但双臂一展，却迅速横移数十丈远，如鹰击长空，动作优美而有力感，根本不像是一个孩子能做到的。
　　“好快的身法！”连老族长都惊叹。
　　这是小不点观看原始真解，从“战神图录”中悟出的一种身法，金翅大鹏对决神灵，那种轨迹的奥秘以及符文的运转，给他留下了深刻的印象。
　　现在，他双臂处金色符文闪烁，呼呼生风，宛若一头小金鹏般，划过长空，姿势优美而又有些许凌厉。
　　“哧”、“哧”……
　　独角兽长嘶，它们的独角都亮了起来，全都飞射出光束，击向前方，由符文组合形成，不细看的话还以为是闪电呢。
　　小不点迅速躲避，落在一块上万斤的巨石后，但是才伏下身子，这块巨石就“噗”的一声被击碎了，乱石飞溅。
　　他迅速冲向一边，犹若金鹏横空，划出一道惊人的轨迹，竟盘旋出一个弧形，冲入独角兽群中。
　　“哇哦！”一群孩子大叫，小不点身在空中，竟然还可以这般改变方向，真如太古神禽展翅般，迅疾如雷电。
　　独角兽群一阵躁动，四蹄蹬踏，再也无法一起发动攻击了，浑身银鳞闪耀，各个昂首长嘶，向前踩踏而来。
　　“小不点太迅疾了，短距离内绝对比独角兽要快上很多，若是常人根本无法接近过去，他却直接闯到了兽群中！”石飞蛟赞叹，即便他们的实力再提升一大截也做不到。
　　快到惊人，超越凶兽的速度，小不点进入兽群，却也更加危险了，这边踏踢来一蹄子，那么探过来一张血盆大口，另一个方位又飞来一道光束，很难躲避。
　　如一座神钟响起，小不点通体发光，神曦化成字符，一个个的排列在空中，将他的躯体裹住，挡住了这轮攻击。
　　“去！”
　　小不点猛力一推，当即有七八头独角兽横飞，摔了出去，他的力量何其强大，不算骨文秘力，仅肉身单臂一晃就有十万八千斤神力。不过他并没有下杀手，这些异兽很稀少，将来若是都能降服，对于族人来说是一种无比宝贵的财富。
　　“咻！”
　　小不点冲了起来，跃上那头高大的独角兽的脊背，它虽密布银色鳞片，但是脖颈却也长有银白的鬓毛，被他一把抓住，死也不松手。
　　这头宝驹引颈长嘶，声音洪亮，如大钟石磐，直上云霄，可谓精壮神骏，非常出众！
　　“马儿不要闹了，跟我一起去外面的世界看一看，说不定对你的修行大有好处。”小不点趴在其耳边轻语。
　　然而，这头独角兽却暴怒，它是凶兽，怎么能与一般的马并论，再怎么说也算是异种，速度在大山中是数得着的。
　　一般情况下来说，独角兽不是一般的搬血境强者所能捕捉到的，它们力大无穷，飞奔神速，还传承有简单的符文，很不凡。
　　它们与鳞马等都是太古天马的后裔，属于神兽的后代，虽然血脉极其稀薄了，但也还能发挥一点力量。只是这种符文只存血液中，并未真个凝形，不能化生在骨骼、角、皮毛上，威力不强，价值并不大。
　　这头高大的独角兽暴叫如雷，不断挣扎，但是在小不点的巨力下，它所谓的神力差的太远了，难以挣脱。
　　小石昊用力一按，它高昂的头颅直接就垂了下来，最后石昊更是跳到地上，将它举起了起来，横冲直撞，闯出兽群。
　　一群独角兽大乱，不断嘶鸣，但是却没有任何办法，小不点太强了，力大无穷，连着撞飞了十几头凶兽。
　　“生擒……活捉，就这样弄回来了一头？”一群人看的目瞪口呆。
　　小不点嗖嗖奔跑，直接扛回来一头高大的独角兽，令它四蹄朝天，无论怎么挣动都没用。
　　石飞蛟等人谋划多日，还不曾付诸行动，没有捕捉到一头，现在小不点出动，竟然这般容易就建功了。
　　那可是一头宝驹啊，就这么轻易被抓回来了！
　　“小不点多抓几头啊。”一群大人流口水。
　　“阿叔，再捉的话它们就要惊逃了，以后可能再也不会回来了，等我驯服这头独角兽，好好待它，让它感觉到我们的善意，以后说不定其他独角兽见到后也会主动靠近我们。”
　　“好！”
　　族人点头，这个方法不错，一群大老爷们口水哗哗地，做梦都想拥有一头宝驹。
　　这一天，美丽的湖泊旁独角兽长嘶不止，小不点虽然抓回来一头，但并没有真正驯服呢，不断的呼喝，在绿草地上纵横驰骋。
　　“小白，不要发脾气了，跟我走吧，我教你高深的骨文，以后你的骨骼还有独角上会形成真正的符文，那时也许能如紫云、大鹏它们一般，形成自己的原始宝骨，只有到了那一步你才算是真正强大的凶兽。”小不点劝解。
　　直到日落时，这头高大神骏的独角兽才屈服，不再反抗了。小不点没多说什么，直接在其面前演化出一组符文。
　　“啊，这头独角兽不闹了？”孩子们全都跑了过来，想骑坐上去。
　　结果，小白一蹶子尥出，差点踹中鼻涕娃，将他惊的一屁墩儿坐在了地上。
　　“我的妈呀，差点让本娃大口吐血啊。”鼻涕娃后怕，夸张的拍了怕胸脯。
　　这头独角兽虽然被降服了，但是却不允许其他人接近。
　　又是一个清晨，小不点告别村人，准备上路。
　　所有族人都来了，上到八九十岁的族老，小到还在吃奶的娃，族长、大叔、哥哥、姐姐、婶子等，一大群人全都来送行。
　　“孩子，不要勉强自己，走出一段距离，只要有危险，一定要退回来啊。”
　　“小不点，路上小心，别逞强，要保护好自己！”
　　众人千叮咛万嘱咐，全都依依不舍，一些婶子、大妈等眼睛都红了，早已将这个曾吃过她们奶的小家伙当成了家中的一员。
　　最终，小不点上路了，坐在独角兽上，冲向远方，朝着后方用力挥了挥手。
　　“嗖”的一声，一道金光冲起，迅速追了上去，挂在了独角兽的尾巴上。
　　“哎呀，毛球跟了下去。”
　　“没事，这小东西留在村中纯粹就是一个祸害，一天要吃大半头龙角象，没有小不点，我们可养不起。”
　　“那可是一头金色的朱厌，说不定能帮上小不点大忙。”
　　空中，紫云、大鹏、小青长鸣，追随下来，送出百余里，在小石昊不断地告诫下，才依依不舍的返回。
　　“古国，我来了！”小不点自语，用力握紧了拳头，而后驾驭独角兽，化成一道银光，冲向了无尽大山，要横穿山脉，闯向远方。
　　独角兽的速度真的太快了，而且灵觉敏锐，避过了很多危险的凶禽猛兽，刚到午时就奔行出去了三四千里地。
　　这头独角兽真的很非凡，穿山越岭，如履平地，实在太快了。
　　“吱吱……”突然，拳头大的金色毛球尖叫了起来，浑身毛发倒竖，双眼瞪到最大，烦躁不安。
　　与此同时，石村的柳树，那根嫩条绿光大盛，直冲天际，而且那焦黑的树体竟也猛烈摇动，在簌簌声中，落下一地龟裂的老皮！


第0069章 大荒血路行
　　这里的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈灰褐色，不知道什么原因，缺少植被，皆光秃秃。
　　沿途，有许多巨大的岩石，散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。
　　小不点见到毛球浑身金色毛发炸立，起初还惊异，可忽然间他亦通体发凉，感觉一阵悚然，这是一种本能使然，并非真的看到了什么。
　　他身上寒毛倒竖，大眼四顾，努力想发现什么，可是却什么也没有看到。
　　“毛球你发现了什么？”小不点询问。
　　拳头大的金色毛球只是尖叫，大眼瞪的滚圆，它也说不上来，只是一种本能让它觉得很危险，烦躁不安。
　　最后，独角兽也四蹄蹬踏，亦不安了起来，感应到了恐怖气息，不愿在这片山脉中奔行了。
　　“吱吱……”突然，毛球冲了出去，化成一道金光，翻山越岭，要进入山脉深处。
　　“毛球，不要乱来！”小不点大叫，策马追赶。
　　独角兽百般不愿，但却无法反抗小不点，整根独角银光闪烁，发出噼里啪啦的响声，那是符文在汇聚。
　　奔行数十里，毛球突然停住了，它眼中一阵狐疑，失去了感应，不再烦躁。
　　前方的山地郁郁葱葱，古木参天，与刚才的秃山形成了鲜明的对比，这里生机勃勃，草木丰盛，还有鸟雀、猛兽等出没。
　　回首望去，那片灰褐色的大山死气沉沉，寸草不生，更加显得荒凉，有莫名雾霭涌出，像是尘封无尽岁月的魔窟要打开了。
　　“呀，我们闯过来了？”小不点惊讶，以为危机在前方，不曾想就是那片寸草不生之地。
　　“喀嚓！”
　　那后方的大山中，竟传出奇怪的声音，像是底层龟裂，巨石在移动，紧着有铁链的声音哗啦啦的响了起来。
　　在那片死气沉沉之地，突然发出这样的声音，像是来自地狱的鬼音般，雾霭涌动，那里有一片惨烈的气息冲起。
　　“砰”的一声，突然间，数座大山崩塌了，毫无征兆，冒起一片灰褐色的雾霭，景象骇人。
　　“那是……”小不点睁大了眼睛，而他坐下的独角兽则簌簌颤抖，几乎瘫软在地上。
　　毛球吱吱尖叫，跳到了小不点的肩头，冲着数十里外张牙舞爪，焦躁不安。
　　数座大山崩塌，大地龟裂，那裂缝巨大的吓人，整座山峰都能陷落下去，黑洞洞无边，且就在这时，一只巨大的青色爪子探了上来，被赤金锁着。
　　“天，这是什么生灵？”小不点震惊。
　　仅这只爪子而已，就比很多座大山加起来都要巨大，正是因为它探出地面，才导致诸多巨山崩塌，大地龟裂。
　　雾气如海，烟尘冲天，巨大的爪子捅入高天，用力挣动，像是要从地下脱困上来。
　　在其厚厚的肉垫以及并不是很锋锐的爪子间，结有一层岩石壳，甚至都封住了爪子，可以想见，它被封困漫长岁月了。
　　大爪子剧烈挣动，石板摩擦的声音更大了，响彻天地，此外赤金链绷的笔直，它在用力，哗啦啦作响，如来自地狱的惊魂曲。
　　“咚！”
　　最终，那只青色的大爪子无力的坠落，烟尘滔滔，从地面上消失了。而后声音也止住了，雾霭渐渐退散，只留下一片可怕的残迹。
　　过了很久都再也没有动静，像是什么事都没有发生过。
　　小不点震撼，好长时间都没有说出话来，大荒中果然多凶禽猛兽，这才走出来数千里而已，就遇到了这样一个庞然大物。而且，令毛球这样不安，这多半是一头无法想象的至强者。
　　金色的朱厌愤愤不已，比比划划，对着那片乱地呲牙咧嘴，那意思是说，不服来大战一场。小不点直接揪住它金色的尾巴，倒提了起来，不顾它反抗，驾驭独角兽狂奔而去，不做停留。
　　数日后的一个清晨，小不点睁开眼睛，在山泉畔洗漱后，吃了一些肉干，饮了一些泉水，再次上路。
　　“向着太阳升起的方向前进，古国边疆我来了！”小不点握紧小拳头，为自己打气。
　　数日来，他们前行了数万里，有独角兽这种生灵存在，赶路真的很快，这一路上穿山越涧，避过了不少凶兽。
　　当然，不可避免的，也发生了几次激战，直到现在，他们还没有彻底摆脱追击，一头五色斑斓的大虫追了他们两天了。
　　那头异种锲而不舍，只要小不点他们停下来，就会被它循着气味追上，纠缠不休。
　　这是一条长达数十米的斑斓大虫，实力恐怖，且皮糙肉厚，张口吐出一片黏液，将一座石山都熔的千疮百孔。
　　按照小不点的推测，比之狈村的那头神狈要厉害很多，它掌握有强大的符文秘力，浑身都发光，唯一庆幸的是，它追不上独角兽。
　　“走吧，不然那头大虫子又要杀来了。”小不点翻身上马，他相信，这样连续几日，那头大虫不眠不睡的追赶，早晚会疲倦而放弃。
　　独角兽昂首长嘶，浑身银光闪闪。
　　突然，小不点一惊，道：“快，它又来了。”
　　“噗！”
　　他们刚冲出去，一片浪涛冲来，蒙蒙一片，坠落在山地间，顿时所有古木、山石等全部被溶解了，哧哧作响，化成白烟。
　　嗡的一声，紧接着一片符文闪烁，如天罗地网般落下，向着这里罩来。
　　“快走！”小不点叫道。
　　“轰”的一声，那片山地四裂，烟尘滚滚。险而又险，他们冲向了远方。
　　一头五色大虫出现，足有水缸粗细，浑身闪烁灿烂的符文，不是蟒蛇，但却比它们还狰狞，愤怒的叫着，又是只差了一点，它扭动庞大的躯体，将这片山林夷为平地。
　　突然，一声鸟鸣响起，天空中宛若坠落下一朵乌云，一头体型庞大、超过上百米的巨禽自云层上方扑击而下。
　　大虫惊慌，急忙抬头，喷出霞光，以符文对抗。
　　“噗！”
　　凶禽遮天蔽日，张口就是一挂星河般的光束，坠落了下来，整片山地都削平了，乱石穿空，这头大虫直接被击成了数段。
　　巨禽俯冲下来，开始了一场血淋淋的盛宴！
　　这就是大荒，到处都是危险，到处都是可怕的生灵，前一刻还在威风凛凛，下一刻说不定就成为了其他生灵的食物。
　　这是一个弱肉强食的世界，一切都血淋淋，没有什么道理可讲。
　　而小不点就是要在这样的蛮荒中横穿三十万里，可以说一路上将有无尽艰难险阻，随时都会丧命。
　　接下来，小不点血战多次，遇上了太多的凶险，斩杀了诸多猛兽，没有办法，只要手软，就会成为其他生灵的食物。
　　仅才八九日而已，他就已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，撕破了，最终只能换上新剥下的兽皮，以此遮体。
　　这样的无人区常有无法想象的恐怖生灵，那时只能远远地避开，庆幸的是，过于强大的存在，眼中只有那些霸主生物，不会过多的关注他们。
　　倒是斑斓大虫那样很强、但又不是最强的生灵对他们的威胁最大，途中有一只怪猿，符文一出，惊天动地，将一座石山都震塌了，对他们穷追不舍了三天三夜才罢手。
　　这一路上，他血战无数，打不过就逃，还不足十日就已经成了一个小野人，身上满是凶禽猛兽的血，都没有时间冲洗。
　　他现在一路驰骋，只要停下来就立刻吃食物，然后休息，大山中太过危险，没有一点时间可以奢侈的浪费，必须留以养精蓄锐。
　　此后，他遭遇了一次重创，去找水源时，一头鳄蛟突然冲寒潭中扑出，符文一转，镇压四方，几乎将他扑杀。
　　这是小不点生平第一次遭受这么重的创伤，那么强大的肉身都破烂了，骨头露了出来，在鳄蛟符文的秘力下，他差点被压制死。
　　最终，这头鳄蛟想进餐，吞掉小不点，被他抓到了机会，单臂一晃就足有十万八千斤神力，临近时，他直接就撕掉了这头鳄蛟的一只爪臂，血淋淋，染红了寒潭。
　　他借此机会，更是纵起，将这头鳄蛟的头颅踏裂，差点就给踢碎。
　　这头鳄蛟剧痛，剧烈挣扎，一头扎进寒潭中，而小不点利用这个机会则顺利脱逃，奔向远方。
　　远处的独角兽听到动静，迅速奔来，载着他逃离了此地，避过一场杀劫。
　　那头鳄蛟极其凶残，剧痛过后，冲出水面，张口一吐，霞光迸发，当即将一座山头都扫平了，若非天空中一头巨禽横空，令它忌惮，缩回了水中，它非要追杀下去不可。
　　此后的数天里，毛球寻来各种奇怪的果子，而且难得大方地咬破自己的肉皮，挤出三滴金色的血液，让小不点服食了下去，他这才好转。
　　不得不说，拳头大的金色朱厌，其血拥有神效，小不点伤好后，连一丝疤痕都没有留下。
　　半个月后，小不点离开石村已经有二十万里了，这头独角兽速度极快，比一般的同类要强上不少，距离古国边疆还有十万里左右。
　　小不点真的成了一个野孩子，从头到脚，到处都是污血，都结成血疤了，彻底干在了上面，乌黑的发丝一绺一绺的黏在一起。
　　“吱吱……”
　　清晨，小不点还在熟睡时，毛球从原始山脉深处奔来，抱着一个足有石碾子大的蛋，散发着惊人的霞光。
　　小石昊听到动静，一下子坐了起来，正好看到这一幕。毛球挤眉弄眼，一脸得意洋洋，抱着那么大的一枚蛋，比它自己也不知道大了多少倍，显得很滑稽，开心的叫个不停。
　　这枚晶莹的蛋，密布有五色斑纹，色彩极其绚丽，冲起一道道霞光，一看就了不得，即便还是卵，但是却已经散发着恐怖的气息。
　　不用多想，这肯定不是凡物，小不点甚至怀疑，这是不是一头神禽留下的血脉，不然怎么会这般异常。
　　“你……偷来的？”
　　“吱吱……”毛球抗议，板起小脸，一本正经，拍着小胸脯，那意思说，我那是种人吗？
　　突然，山脉深处，传来一声恐怖的鸟鸣，震动的群山都摇颤了起来，有惊人的杀气爆发，如狂涛般涌来。
　　“吧唧”一声，毛球直接将蛋扔给了小不点，而后跳到独角兽背上，很没义气，就要抢先奔逃。
　　小不点见状还不明白吗？抱着五光十色的蛋，跃身而起，坐在独角兽身上，跟着一起狂逃。
　　“毛球，你又惹祸了！”小不点数落。
　　毛球做望天状，不予理会。但最终还是偷偷向山脉中瞟了一眼，见到有凶煞气息铺天盖地而来，它才又不淡定了，嗖的一声，跳到地上，抱起一块坚石，又窜了回来，对着这枚蛋就凿。
　　“啊，这样一枚神异的蛋，直接凿穿？”小不点犹豫。
　　毛球比划，那意思像是说，给你补身体。事实上是，它自己的口水已经哗哗地了，都落在了独角兽的背上。
　　数十里外，另一片区域有一行人，为首者是一个风姿出尘的美丽女子，俏脸莹白，大眼灵动，身材婀娜，一身白衣，随着山风猎猎作响，似是要乘风而去。在其旁边，还有一名老妪，以及十几名强者，各个非凡。


第0070章 败家子
　　“听，那头凶禽在长鸣！”一行人在数十里外止步，如临大敌，做好了迎战的准备。
　　为首的女子白衣如雪，美丽出尘，秀发乌黑而柔顺，如绸缎子般光滑，莹白的瓜子脸上并无紧张，水灵灵的大眼望向山脉深处，道：“距离这么远，它不应该发现我们才对。”
　　山脉深处，禽鸣如万剑铿锵交击，又似万马奔腾，其音隆隆，震的群山在轰鸣，巨大的山石滚落，像是地震了一般，可见这头凶禽有多么的可怕。
　　远远望去，那个方向散发着冲霄的光芒，波动如海，宛若有一座永恒的神炉在天地间燃烧，如同神明出世，照亮了四方。
　　“这头凶禽乃是太古神鸟的后裔，初始我们以为它突破了，需要补充血气，故此将一个数百万人的大部落吞食了个干净，后来才发现，它是要产卵了。”一个中年男子道。
　　“这是一头强大的遗种，体内流淌有太古神鸟孔雀王的血，它产下的卵非同小可，我们一定要得到。细心培养，说不定能再现太古神王的部分威势，其宝术当年可是号称盖世啊！”老妪激动地说道，虽然年龄很大，但是精神矍铄，双眼中有银色的符文闪烁。
　　这等太古遗种，本就是罕见而强大的生灵，追溯出其来历与根脚，其卵就更加显得神秘而宝贵了。
　　想从成年的五色孔雀身上得到宝术，那根本不可能，不说要花费多么可怕的代价才能将其俘获，单只其一念间就可碎掉身上的符文，就没有办法。
　　像石村那样得到狻猊遗体，并且发现其原始符文，这种事情实在太罕见了，只有个别罕见的例子而已。
　　想要追溯太古神鸟——孔雀王的秘密，从成年的遗种身上根本无法入手，唯有打其卵的目的，将其孵化出后养在身边，才有可能窥到太古神禽的宝术的端倪。
　　“可能有变故，我们赶紧追下去，所有人都小心应付。”白衣女子眸波流转，红唇微启，贝齿晶莹，声音非常动听，美的不可方物。
　　“它刚产下卵，身体正处在虚弱期，是最好的机会。”众人皆点头。
　　他们不知道，担心成真了，太古神王的后裔丢掉了自己的卵，正在发狂，纵横四方，寻找、追杀偷蛋贼。
　　“小白快逃，它出现了！”小不点回头一看，五色神光冲霄，那蓬勃的生命气息如海浪拍岸般，极其惊人。
　　一头庞大的孔雀自山脉深处腾起，浑身有一层光雾笼罩，透发五色霞光，双翅一展，横扫一切，将山林、石山等都给削平了。
　　“噗！”
　　毛球的小爪子很贱，抓着坚石，用力挥动，想将五色神卵凿穿，结果石块都碎掉了，蛋壳也丝毫无损，流动晶莹光彩。
　　小不点吓了一跳，道：“毛球，你别乱来，那头凶禽很快就会追来，我看我们还是赶紧扔下鸟蛋快速逃命吧。”
　　拳头大的金色毛球，大眼珠子叽里咕噜的转动，抱起五色鸟蛋，侧身对着小不点，那意思是，它是我的，不准丢掉。
　　而且，在这个时候它做出了一个惊人的动作，石块凿不穿，它吭哧吭哧直接开咬，用一嘴晶莹的小牙啃蛋壳。
　　“哎呀，毛球别咬啊！”小不点大叫，这可是一枚神秘而强大的宝卵，他一直在思索，要是真正孵化出来，说不定可以多一种惊世的宝术。
　　而今，他掌握有《原始真解》，修行不成问题了，可最缺的就是宝术。
　　当世，宝术太稀珍了，即便人口数千万的大部族也只是有一门镇族宝术而已，辅以几个小神通，想要多寻几种根本不可能。
　　“喀嚓！”
　　在小不点惊愕的目光中，毛球那一嘴雪白的小牙奏功，咬开了蛋壳，五色神光流转，强大的精气波动剧烈的吓人。
　　“毛球，你个败家子儿！”小不点又气又遗憾，揪着它的尾巴倒提了起来，即便如此，毛球都没有松嘴，用力咬着蛋壳，吊在那里，拼命磨牙。
　　一切都晚了，这枚五色宝卵被破开，小不点也懒得多说什么了，毕竟这是毛球从山脉深处抱回来的蛋，它有处置权。
　　“吧唧”、“吧唧”……
　　毛球开始卖力吮吸，美滋滋，浑然没有将身后那滔天的五色神光看在眼中，小肚子圆鼓鼓，使劲吸蛋汁。
　　一股清香溢出，五色宝卵内的液体晶莹而灿烂，芬芳扑鼻，毛球吃的起劲，忘乎所以，吱吱的叫着。
　　“轰！”
　　茫茫神光铺天盖地而来，乱石崩飞，差点独角兽都给掀飞，若非它速度够快，且迅速改变方向，就被远处崩塌的石山所冲起的一块数万斤的巨石砸中了。
　　“追来了！”小不点头皮发麻，这是一头太古遗种，太强大了，绝非现在的他们所能对抗的。
　　五色孔雀还没有看到他们，但知道偷蛋贼在这个方向，一路追杀，愤怒到了极致。
　　唯一庆幸的是，独角兽跑的太快了，若是其他生物，几乎一眨眼就被追上了，尽管如此，被追上也是早晚的事。
　　太古遗种的速度远超独角兽，若非山林阻挡其视野，振翅间就能杀到。
　　金色的毛球终于有点毛了，将五色宝卵塞给了小不点，它抓耳挠腮，想施展宝术，可是吭哧了半天，也没有展现出什么三头六臂来，急的直叫。
　　小不点见状也顾不了那么多了，抱起晶莹的鸟蛋，也开始向嘴里倒，咕咚咕咚喝个没完，才一会儿功夫而已，他身上就冒起了彩光，绚丽夺目。
　　“嗡”的一声，他通体晶莹，符文密布，竟是要突破，进入下一个境界。
　　“呀，不好，柳神让我压制一个月，自然有其道理，现在这样破入那个层次不太好呀。”小不点一惊。
　　他想到了《原始真解》，当中记载有吞天雀这种太古魔禽，一口可吞数亿生灵，炼精血藏于己身，当需用时才会释放。
　　小不点参悟那幅刻图很长时间，虽然没有吞天雀独有的符文运转法门，但是却也被他悟出了一些道理，可藏精气神于己身体内。
　　嗡的一声，他通体发光，一个又一个符文亮起，化成了一座又一座具体而微的神炉，将这些神精纳入了进去。
　　他身体各处都发光，一个又一个很真实、但却极其微小的神炉成型，在每一寸血肉中发光，吞噬神精，存于当中。
　　“柳神说，进入下一个境界时底子越厚越好，精气神越充足成就越大，我现在也算是提前准备了。”小不点咕咚咕咚不断的吞咽五色鸟蛋内的汁液，晶莹光泽流转，浑然忘记了凶险，实在是过于投入了。
　　“吱吱……”毛球叫个不停，这个吃货虽然感觉到了后方的危险，但依旧没忘了吃，想从小不点那里接过晶莹的宝卵，继续吞食。
　　整颗蛋有石碾子那么大，通体璀璨，剔透闪亮，霞光四射，内部的汁液有大半进入了小不点的肚子中，但是他的小肚皮却不见鼓胀。
　　他体内发光，一个又一个符文亮起，汲取神精气，将这些汁液淬炼成了光，贮藏在了这些灿烂的符号中。
　　小不点打了个饱嗝，实在有点吃不下了，五色神王的后裔——太古遗种，其卵蕴含的神精太充沛了。
　　毛球一把夺了过去，抱起来咕咚咕咚接着喝，大眼骨碌碌的转动，朝着后面瞟，那头五色孔雀终是发现了他们，当即暴怒，极速扑杀而来。
　　“小白，向前冲！”小不点大叫。
　　他们冲上了一座巍峨的大山，下方大河滔滔，水面竟然宽达十几里，波澜壮阔，水声如雷，极其惊人。
　　而且，这条大河乌黑的有点吓人，隔着很远就能感觉到那种寒气，附近没有一只生物。
　　太古遗种长鸣，杀气冲天，浑身光芒爆发，直接就俯冲了下来，要将他们一口吞掉，不久前它还曾吞食过数百万人，那种煞气至今未散，甚是恐怖。
　　“小白跃下去！”小不点大喝，现在顾不上那么多了，巨山下方有黑色大河拦路，唯有入水才有可能逃过一劫。
　　独角兽迟疑，在它看来，这条河并不比那头太古遗种更让人安心，同样令它心悸，但它最终还是咬牙跃了下去。
　　小不点一把将五色卵从毛球那里夺来，抱着独角兽的脖子，将剩余的汁液灌进了它的口中，而后他们就噗通一声坠河。
　　刚一入河，独角兽的血液就几乎被冻住了，太寒冷了，水虽然未结冰，但是却有一种神秘力量，冻的人要碎掉。
　　小不点也感觉浑身跟针扎的一般痛，寒冷刺骨，几乎要透进人的灵魂中，太难受了。
　　就是金色的毛球也呲牙咧嘴，小爪子乱挥，小脚乱蹬，显然很难受。
　　天空中，那头太古遗种俯冲而下，但是临近水面时，又犹豫了，终是没有进水，愤怒长鸣，五色神光澎湃，将这座巍峨的大山震塌。
　　水下，独角兽挣扎，它太难受了，血液都快停止流动了，幸好它喝下了五色鸟蛋最后的汁液，此时化成霞光，让它不至于立刻被冻死。
　　他们没有露出水面，就这样忍着剧痛，沿着黑色的大河向下游冲去，以此来躲避杀劫。
　　不能呼吸也没什么，当初小不点被封药鼎中、以狻猊血突破时就曾与外面隔绝，体内神曦流转，可以补充所需。
　　大河上方，太古遗种长鸣，翎羽鲜艳亮丽，像着火了一般，拍击双翅，将附近的大山都给震裂了，它沿着大河一路向下追击。
　　然而，这条黑色的河水很神秘，隔绝了它的神念，无法寻觅到偷蛋贼的一点气息。
　　纵然如此，它还是追了两个时辰，在这段水域不断徘徊，寻找敌人，可惜最终失望了，愤怒鸣叫了一声后离去。
　　大半日后，水花四溅，小不点冒出了头，浑身发紫，张口一吐，喷出一片冰渣。
　　毛球尖叫，从水中跃起，跳到他的头上，抱着小臂膀，连窜带跳，叫个不停，它也被冻坏了。
　　小不点游向岸边，拉着僵硬的独角兽，最后把它背到草地上，刚一放下来，附近的石头、草木顿时结了一层冰。
　　说也奇怪，在水中无冰层，但是一上岸就如此，这种寒气令人吃惊。
　　独角兽遭受了重创，几乎被冻裂了，若非小不点用尽浑身的神曦滋养其肉身，它必然死在了河中，根本不可能活下来。
　　即便如此，它的伤势也极重，若无宝药，可能无法度过这一关。
　　“毛球，你这个败家子，闯祸精，赶紧弄出一滴血，将它救活过来！”小不点气呼呼地说道。
　　毛球抖净金色毛发上的水珠，打了个哆嗦，使劲翻白眼。
　　过了片刻，小不点才恢复过来，他刚才也差点被冻坏，要知道，他的肉身比起太古凶兽的幼崽，只强不弱，但在这条河里却差点被冻坏。
　　最终，败家子兼惹祸精——毛球，不情不愿的挤出一滴金色的血液，将独角兽救活了过来。
　　黑色的大河旁，一行人驻足，看着被太古遗种毁掉的山峰，他们一阵出神，在老妪的手里，还有一小块蛋壳，那是被毛球啃破，丢在路上的碎片。
　　“这究竟是什么生灵，居然将太古神鸟后裔的卵给吃了，这……太败家子了，我恨不得活吞了他！”一个年轻的男子愤愤不已。
　　他们怎么也没有想到，一路追逐，竟发现这样一个结果，让人震惊。
　　“偷蛋的生灵跳进了太阴河，不知道能否活下来。”一位中年男子叹气。
　　这条河太出名了，相传天上共有十颗太阴星，而在太古一战中，被斩落下九颗，其中一颗被炼化，坠落进这条大河中，成为了生物灭绝之地。
　　随后的几天里，小不点又变成了野人，不得不击杀凶禽猛兽，在山中穿行，他浑身是血迹，身上的兽皮衣破破烂烂，走的并不快，因为独角兽还没有痊愈，行程被耽搁了下来。
　　又是两日过去，独角兽的伤终于快好了，不仅如此，它得到了很大的好处，吞食了五色鸟蛋部分汁液，还饮下了金色朱厌一滴血，令其越发的神骏了，体内符文逐渐凝实，有向骨骼烙印去的迹象。
　　“吱吱……”毛球示警，瞬间生出感应，且它的金色皮毛竟变了，化为灰白色，失去了光泽，同时大眼也不再灵动，没那么有神了。
　　小不点诧异，毛球竟然在装傻，成了这个样子。同时，他也已生出感应，四方共有十几人围了过来。
　　为首者是一个白衣女子，秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白若珍珠。
　　在这大荒中突然见到这样一群人，小不点自然吃惊，向他们望去。
　　至于这群人更为惊诧，对面那个人类怎么看都是一个孩子啊，这么小，怎么会一个人在出现在这大荒中？简直不可想象！
　　“小弟弟，你一个人呀？”为首的女子笑了起来，很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿闪光，令在场的男人一阵心颤。
　　“姐姐好，我跟爷爷一起来的。”小不点腼腆的笑着，虽然满脸污渍，破烂的兽皮衣上满是兽血，但是那双明亮的大眼，还是能让人感觉到他的纯真与质朴。
　　众人点头，根本不相信一个孩子能在这样可怕的大荒中独自行走，除非有大人跟随，就在附近，这是唯一能解释通的。


第0071章 美女
　　小不点大眼明亮，兽皮衣破破烂烂，这么腼腆，显得如此质朴，令一群人都露出笑意。
　　“小弟弟还怕羞啊，真可爱。”为首的女子轻笑，眸波流转，睫毛颤动，俏脸洁白晶莹，闪烁着动人的光泽。
　　小不点挠了挠头，憨憨的笑着，也不多说什么。旁边，毛球更是一副傻兮兮的样子，宛若一个未开智慧的小兽，没精打采的趴在他的肩头。
　　“孩子你真不简单呀，看你身上血迹斑斑，应该杀了不少凶禽猛兽吧？”老妪开口，眸子中银色符文闪烁，有一种令人颤栗的光束，深不可测。
　　“是呀，山中很危险，它们很凶猛，我只能被动反击。”小不点认真点头。
　　“小弟弟，你是不是与爷爷分开好多天了，不然兽皮衣怎么会破烂成这个样子？”为首的女子浅笑，眸中的光彩如梦似幻，漂亮的令人心颤，连她身边的一行人都神色异样。
　　“嗯，爷爷带我来历练，他说这是一场严肃的磨砺之旅，一切都要靠我自己，没有生命危险，他不会管我。”小不点“很坦白”，像是藏不住话。
　　一群人心中都是一凛，敢这样一个人出动，带着孩子在大荒中远行，并进行残酷的磨砺，怎么看都是高手的风范。
　　老妪的瞳孔是银色的，符文转动，如日月沉浮，整个人气息很强盛，她点了点头，一些优秀诸侯子弟，都有可怕的高手陪同，去进行试炼。不过，像这般在可怕的大荒中行走，让一个孩子自己独战凶禽猛兽，还是很少见的。
　　一名中年人点头，道：“近几年来，在这片广袤的大地上倒是出了几个超凡的孩子，在没有长辈陪同的情况下，横穿过十几万里大荒，激战各种凶禽猛兽，成功活着回到族中。”
　　显然，这群人都不简单，纵然小不点表现的很质朴，他们也没有完全相信，一个个都很精明。
　　“小弟弟，你该不会也是这样一个天纵奇才吧，一个人横穿十几万里大荒，未曾用大人守护。”漂亮而灵动的女子笑道，拢了拢乌黑的秀发，露出如精灵般洁白晶莹的耳朵，刹那的风情，出尘动人。
　　“一个人穿行十几万里，他们好厉害，就不怕遇到太古遗种吗？”小不点吃惊地张大眼睛说道。
　　一群人面面相觑，相信了他的话语，因为那双眼睛太纯净了，没有一丝杂质，天生容易让人生出好感与信任。能一个人独自穿越十几万里蛮荒山脉的孩子，那是何等的惊人，怎么可能随便就能遇上一个呢。
　　突然，年轻的女子动了，白衣飘飘，小蛮腰一扭，整个人如同一株纤柔的杨柳般到了近前，洁白玉臂一拂，击向小不点。
　　小不点一惊，怎么说的好好的突然就动手了？但他反应神速，近一两年来始终与大自然中的天威抗争，于山洪中洗礼，与猛禽激战，他一旦动起来，气质完全不一样了。
　　小不点大眼光束惊人，如两团小火炬似的，身形如神鹤展翅，划出一道优美的轨迹，右臂一探，砰的一声抓住了那条晶莹的藕臂，而后猛力一带，将美丽的女子扯了一个趔趄，身子低矮了下来。
　　谁能想到一个孩子单臂一晃就有如此惊世的神力？这般年幼，大眼还在扑闪着，可动作一展，却迅疾如雷霆！
　　这一切太快了，小不点身形极速一转，贴在了将栽倒的美丽女子的身后，左臂砰的一声勒住了她雪白如玉的颈项，右手指尖亮起，符文闪烁，抵在其心口，随时会击穿进去。
　　所有动作都在电火石花间完成，一气呵成，快如闪电，令这一行人都大吃了一惊，这白衣女子何等的身份？居然在一个孩子手中吃了个亏。
　　“姐姐，你为什么要伤害我？”小不点声音稚嫩，一副很不解的样子，但眼睛却很亮，并没有看白衣女子，而是盯着老妪等人。
　　他的兽皮衣破破烂烂，都是暗红色的兽血，连小手上也都是干掉的血迹，按在那雪白晶莹的胸部，顿时留下几道脏兮兮的小手印。
　　而那如天鹅般洁白的颈项上也不例外，几道黑兮兮的指印落下，与那雪白滑腻的皮肤形成了鲜明的对比。
　　不远处，几个年轻男子皆神色异样，而老妪则和颜悦色，道：“孩子我们并没有恶意。”
　　“咻！”
　　白衣女子晶莹剔透的肌肤出现成片的符文，像是一部天书般，密密麻麻，烙印在了虚空中，整个人都被光辉裹住，如鱼儿般滑了出去，脱离小不点的掌控。
　　小不点心头一惊，这个女子真的很超凡，滑不留手，细腻雪白的肌体似水中鱼儿般轻灵，抓不住，一下子就游了出去。
　　“小弟弟真不简单呀。”年轻的女子在笑，她真的很吃惊，居然被一个孩子短暂的拿住，这若是传出去，以她的身份来说，定会引发轰动。
　　在美丽女子游出去的刹那，小不点就放松了下来，并没有追击，很无辜，看着她，道：“姐姐你这是做什么呀？”
　　“我只是想看一看小弟弟的实力，真是惊人啊，这么幼小，我感受到了蓬勃如海的潜力。”白衣女子点头。
　　“哦，这样呀。”小不点露出笑颜，不好意思的笑了笑，道：“姐姐对不起。”
　　一群人都望向美丽女子的胸部上方，那裸露在外的晶莹肌肤，手指印太明显了，还有雪白的颈部也如此。
　　美丽女子笑了笑，并没有尴尬与恼怒，纤手轻轻一拂，流光溢彩，顿时所有痕迹都消失了。
　　“我叫夏幽雨，小弟弟你叫什么名字？”
　　“我叫昊天。”小不点脆声回应道。
　　“这名字……”众人都是一呆。
　　“有气魄，好名字！”夏幽雨嫣然一笑。
　　老妪也露出慈祥的笑，道：“孩子真不简单，不管怎样说，即便幽雨再不小心，能被你刹那得手，还是非常惊人。”
　　夏幽雨用手拢了拢乌黑亮丽的秀发，莹白的俏脸，晶莹若精灵般的耳朵，水灵灵的大眼，让她看起来出尘动人，她掌心霞光一闪，出现一块器物，似金非金似石非石，刻有一条条繁复的纹络。
　　“那是什么呀？”小不点好奇的问道。
　　夏幽雨向前递来，放在了他的手中，道：“小弟弟，你且收好，到时候可以交给你的长辈，让他们带着你去‘补天阁’。”
　　“补天阁？”小石昊迷惑，不知道那是怎样的一个地方。
　　“那你该听说过逐鹿书院吧，取群雄逐鹿之意，这个书院专门招收这片广袤大地上的奇才，指点他们修行。而补天阁、神王殿等则与它并列。”
　　小不点想了想，并没有再多问，认真地表达了谢意。
　　旁边的人都吃了一惊，不曾想夏幽雨将这块符牌送给了这个像小野人般的孩子，这可不是一般的东西啊。
　　最后，小不点与他们告别，言称要继续去磨砺己身，跨上独角兽，横穿山脉而去。在这个过程中，毛球始终蔫了吧唧，大眼无神，像是一只寻常的小山兽。
　　“幽雨，你这次奉命出行西疆，手中一共只有八块符牌而已，这已经是最后一块了，就这般给了这个孩子？”一位中年人问道。
　　一个青年叹道：“持有这样的符牌进入补天阁，意味着身份一步登天，各种宝药、符文秘法等都会优先考虑，此等符牌价值连城！”
　　“是啊，幽雨，石国的雨族可是想求你手中这最后一块符牌呢，为他们的一个十分强大的子嗣铺路，欲进补天阁。你就不再考虑一下了？”中年人道。
　　“凭他们的身份地位，想来子嗣不会太差，想通过考验进入补天阁应该不会成问题，符牌所能领取到的宝药等，他们族中还会缺少吗？”夏幽雨不以为然。
　　“这等古老的家族在乎的是一个面子。”老妪道。
　　“那尽可以从别人手里去求取，我出行西疆，符牌已经送完了。”夏幽雨笑了笑。
　　中年人提醒，道：“雨族很强，不能轻易得罪，尤其是未来的一段岁月，他们注定会极尽辉煌，因为他们是石家那个孩子的娘舅家。”
　　老妪闻言蹙眉，道：“这样吧，我再去求一个符牌，有些王侯还真不能轻易得罪。”
　　“不管怎样说，刚才那个孩子很不简单，我觉得我不出手，被逐鹿书院的人发现，一定会抢回去，若是那样的话，补天阁会后悔的。”白衣女子道，他们寻找太古遗种五色神卵，只是顺路而为之，并非此行的终极目的。
　　“他很强吗？”旁边有人问到。
　　“潜力很惊人，他的小手臂一晃最起码有几万斤神力。”夏幽雨敛去动人的笑容，郑重地说道。
　　“这么幼小，仅肉身就有那般神力？”旁人都不敢相信，同时恍然，难怪白衣女子被拉了一个趔趄，差点跌倒。
　　“唔，我目测了一下，如果这个看起来很质朴的小家伙没有藏拙的话，他双臂一晃，加起来最起码有八九万斤的神力，纯肉身之力！”老妪严肃的补充道。
　　“什么？！”一群人都惊呼了起来。
　　“这不可能吧？双臂一晃八九万斤的神力，这可逼近太古凶兽考验幼崽时的极境关卡了！”
　　“这绝对是一个惊世的奇才，值得抢夺与培养！”


第0072章 走出大荒
　　单臂一晃四五万斤气力，双臂一晃八九万斤神力，这只是他们的猜测，并非真正了解了小不点的底细。但即便这样，也觉得相当的震惊，让一群人连声惊叹与感慨不已。
　　“咦……”老妪皱眉，觉得像是遗漏了什么，眸子中银色符文闪烁，宛若一片星河在幻灭。
　　蓦地，她抬起了头，双眼中射出两道惊人的光束，道：“我们走眼了！”
　　“怎么走眼了？”旁边一个青年问道。
　　老妪从怀中取出一块蛋壳，如玉质般细腻，晶莹有光泽，上有五色斑纹，霞光点点，正是太古遗种那碎掉下的一块蛋皮。
　　“刚才疏忽了，现在才醒悟。那个孩子还有他肩头上那只小山兽身上有一种似曾相识的气息，最初以为他们沾染了很多兽血，是凶禽猛兽的腥味，现在琢磨，仔细感应后，应该是太古神鸟后裔所诞下的卵的气息。”
　　众人闻听都是一惊。
　　“不会吧，那个孩子将太古神王后裔的卵给吃掉了？太惊人了！”一个青年的嘴巴张的很大，足能吞下半个拳头。
　　“一个人畜无害的小家伙，竟然这么胆大包天，敢去太古遗种的巢穴中取蛋？”
　　一群人几乎不敢相信，得悉这一结果后无不咋舌。
　　这等情况说出去，没有几个人会相信，一个孩子而已，竟敢深入太古遗种的巢穴，做出这等惊人的大事。
　　他们心惊的同时，也一阵遗憾，感觉无比可惜，那可是一只神禽后代的卵，只要孵化出来并养大，绝对能窥探到太古神王宝术的部分秘密。
　　这样一枚珍贵的卵，就这样被那孩子与山兽吃掉了！
　　这得多败家啊，什么样的家族出来的孩子才能做出这等事情来？
　　“不对呀，那头小山兽也吃了下五色禽卵，难道它也很不凡？”一行人中的中年男子发出疑问。
　　其他人闻听顿时一怔，一只普通的小山兽怎么能承受的了太古遗种的精气神，必然会被冲击地死掉。
　　“拳头大的小兽……我恍惚看到它的脚底板是赤色的。”另一人说道。
　　老妪动容，像是想起了什么，道：“难道是传说中的朱厌？”
　　相传，这种凶兽一出世必然会有大乱，天下出现刀兵之灾，四处征战，是大凶之兆。
　　众人都发呆，竟遇上了这样一个古怪的小家伙，一群人都看走眼了。
　　为首的白衣女子噗嗤一笑，乌黑长发随风而飘动，莹白的肌肤闪动惑人的光泽，眸波流转，道：“这个孩子不简单，就当结了一个善缘吧。”
　　“希望他能进入补天阁，千万别被其他人抢走！”
　　远方的大山间，小不点策马狂奔，独角兽化成一道银光穿山越岭，将速度发挥到了极致，两边的山林嗖嗖的向后倒退，很快他们就在数百里外了。
　　拳头大的毛球彻底复活了，浑身灰白的皮毛闪烁，重新化成了金色，一双呆滞无神的大眼也瞬间发光，古灵精怪，在小石昊的肩头上蹿下跳。
　　小不点揪住它的尾巴，倒提了起来，道：“不准乱跑了，也不准再闯祸，只准呆在我的身边！”
　　离开石村二十一天了，漫长的路途已过了大半，距离石族第二祖地不足十万里了，再有几天就能到了。
　　接下来的数日里，小不点披荆斩棘，在大荒中前行，遭遇了一批又一批强大的猛兽，历经数十上百场血战，终于快接近石国边疆了。
　　一个孩子，在一个月内横穿无尽山脉，大战诸多凶禽异兽，直闯三十万里，这绝对是一个惊人的壮举。若是传出去，必然引发轩然大波，让那些底蕴深厚的古老家族都要震撼。
　　狴犴、貔貅等最强大的太古凶兽锻炼幼崽时，也不过如此，这等凶险的考验说起来容易，真要付出行动，那绝对是九死一生。
　　一般的孩子别说独自一人前行三十万里，就是三百里、三千里就可能会遇险，被猛兽吃掉。
　　西疆猛兽太多了，到处都是茂密的老林，不见人烟，恶兽、猛禽到处都是，是一片最为可怕的原始之地。
　　别说孩子，就是一群成年的强者结伴而行，都难以横穿而过，随时会被突然冲出的太古遗种吃掉，骨头都剩不下。
　　小不点灵觉敏锐，一路上避过诸多恐怖的危机，也遭遇了很多次生死考验，途中曾连遭重创，但终于还是闯了过来。
　　他才七岁多，就完成了这样的壮举！
　　这若是被人知道，必然会成为爆炸性的消息，轰动四方，传遍各地。而若是被逐鹿书院这样的大势力知道，也一定会立刻遣出高手寻找，让他成为书院中的一员。
　　终于看到了村落，小不点骑着独角兽，驰骋出大荒。
　　他向人打听方位，不禁发呆，大方向没错，但是却偏移了两万多里。
　　“唔，我明明是按照柳神给的路径闯出来的，结果还是有偏差，多半是坠入那条黑色的大河后走错了一段路。”小不点挠头，而后再次上路。
　　闯出无尽山脉，凶禽猛兽没那么多了，相对来说安全了很多，两日后他来到了石国边陲一处重镇附近。
　　古国真的太浩瀚了，统御亿万里江山，单其中一个强大的王侯封地内就有数亿、甚至十几亿人口，其疆土广袤无垠。
　　这么浩大的疆域，自然很难一一管理到，只能在各区域的中心建设一座中心巨城来震慑，一旦这一地域发生暴乱等，坐镇巨城内的高手迅速出动，雷霆般平乱。
　　事实上，石国鼎盛，远没有到需要平乱的时代，尤其最近几百年来人皇符文通天，神威盖世，国势越发昌盛，没有人敢背叛。
　　也只有在这边疆地域或许才不那么安稳，因为不时有异族来叩关，洗劫人族，吞食生灵，但这对于浩瀚古国来说，一些小的战役算不得什么。
　　冲云镇，其实也可以称之为城，因为人口足有八万，地理位置十分重要，为西部一处重镇，是这片区域中央巨城下的一处险关。
　　近百年来，不时有其他种族的强者来犯，但只要从这里路过，想大举闯入者，从来都没有成功过。
　　在路上，小不点陆陆续续见到了一些人，大多都是生意人，出入原始山林间，去那些较远的部落收购兽皮、灵药等，往返一趟虽然很危险，但是利润却极为可观。
　　“唔，早点回去吧，听说最近不太平，大荒中的木族一直想发兵呢。而且，据传这片山脉深处来了一头太古遗种，刚在这里落脚，怎么也要逞威一番，以进行震慑，多半会来冲运城闹上一通。”
　　小不点认真聆听，他这样一人一骑自然很显眼，但是路上倒也没有人刁难。一个孩子满身是血，敢这样独行，肯定不简单。事实上，这些人常往原始老林里跑，经得多见得广，认为这多半是大家族的子弟，出来历练。
　　“哎呀，不好，好像有小股兽潮，该不会是那头太古遗种提前发动，来此立威吧？”
　　“应该不是，多半是只是一般的兽王，兽群没有那么多，我们快逃！”
　　他们一路而来，已然能眺望到冲云镇，城墙雄伟，如一条山岭般挡在前方，以“金刚岩”这种巨石砌成，通体乌黑，如金属般散发着慑人的光泽。
　　在城前有一群凶禽猛兽，黑压压一大片，它们并没有绕城而过，显然就是要在此立威，嘶吼震天，竟要攻城了，令人颤栗。
　　“赶紧躲避，希望祭灵大人能将这些凶灵全部斩杀个干净！”
　　这群人迅速逃离，冲向远方，根本不敢在这个时候入城，怕被兽群盯上，而遭遇惨祸。
　　在那城中，紧邻城门的地方有一座土山，上面生长着一株植物，高能有四五丈，在城外都能清晰的见到，通体成墨绿色，叶子巨大，形如蒲扇。
　　这就是冲云镇的祭灵，一株连本城的人也无法确切叫出名字的植物，被称作祭灵大人，或冲云大人。
　　它有阵阵馨香散发，在其墨绿般的巨大叶片间共结有三朵奇花，每一朵都有磨盘那么大，花瓣绚丽，闪烁霞光，一朵赤光缭绕，一朵洁白如玉，一朵紫雾氤氲。
　　兽群显然看到了城外的人，顿时分出一批向这边冲来，发出咆哮，极速而至。
　　“祭灵大人救命！”这群人大叫。
　　小不点则做好了战斗的准备，然而就在这时，赤霞一闪，城中土山上那株植物，其中那朵赤霞闪烁的花绽放，花瓣不再合拢，传出一股惊人的波动。
　　“哧！”
　　一道赤光冲出，而后一个盘旋，向这片区域斩来，顿时让那冲来的数十头凶禽猛兽大乱，不断吼叫，血光接连泛起，兽群遭受重创。
　　小不点目露奇光，惊讶的发现，这道所谓赤光竟然是一柄飞剑，通体赤红，晶莹如火玉。
　　“一朵花含着一口飞剑？”
　　时间不长，这数十头猛兽与异禽全部倒在了血泊中，或是被斩掉了头颅，或是被截断了躯体，非常的霸烈！
　　“比狈村的神狈厉害多了，青鳞鹰大婶没吃狻猊血肉前，也肯定远远比不上。”小不点轻语，那赤光太迅猛了，这才片刻功夫而已，就令这些凶物伏诛。
　　光华一闪，赤剑向城中飞去。
　　那些收取兽皮、灵药的生意人，全都脸色雪白，回过神来后冲着冲云镇叩拜，感谢大恩。
　　“呀，原来是它的花蕊，竟然跟飞剑一模一样。”小不点惊诧，那飞剑只是一根蕊，其形若剑，飞回去后插入花瓣间，流动炫目的光彩，而后整朵花又闭合了。
　　“冲云大人在此守护数百年了，从一个人口不足千人的小镇开始，到如今此城人口已经超过八万了，功不可没啊。”
　　“冲云大人论实力的话，足可以去守护一座巨城了，比之巨城的祭灵都不会弱，只是一直不愿离开。”
　　这些人议论纷纷，小不点听到后惊异，这株植物果然很强大。
　　“这头祭灵很不凡。”城中，一个微胖的中年男子自语，他面白无须，眼中精光闪动。
　　“是很强，这种祭灵也很少见，要不大人出面，去邀请一下，也许这头祭灵会加入我雨族。”旁边一个年轻人说道。
　　略胖的中年人摇了摇头，道：“算了，传出去不好，还是正事要紧。不知道夏幽雨小姐回来了没有，我们是来求取那块符牌的。”


第0073章 另一个自己
　　城外兽群不散，且有凶禽横空，在这里徘徊，并未因死去一批同类而退缩。
　　城中，土山上，那株祭灵四五丈高，通体墨绿，三朵磨盘大的花朵状若牡丹，霞光流转，非常绚烂，且有阵阵清香散开。
　　祭灵越是如此，没有主动出击，城外的兽群越是不安，对这株扎根这里多年的祭灵很是惧怕，虽然没有退缩，但一时间却不敢进攻。
　　突然，一声长鸣传来，其音如雷，震的密林中乱叶簌簌坠落。天空中出现一头庞大的黑影，一只五六十米长的凶禽横空而来，乌光闪烁的鸟身，精气滚滚。银色的眸子，锐利如电芒，符文闪烁，有一股压迫人的气息铺天盖地而下。
　　“呀，凶禽猛兽群的头领出现了，竟然是一头凶禽，好恐怖的波动！”人们吃惊。
　　这次的兽潮正是有这头强大的凶禽带队，它发出啸声，地面上的各种猛兽顿时开始冲击，慑于其威，莫敢不从。
　　“锵！”
　　城中，土山上，那株祭灵再次绽放赤霞，那朵红花盛开，一道赤电冲起，横空斩了过去，锋锐无比。
　　“噗”、“噗”……
　　冲在最前方的几头猛兽，顿时栽倒，被赤色飞剑击中，额骨统一被斩裂，淌出鲜红的血，引发一场恐惧与大乱。
　　明明是一株植物，但是却能祭出这等霸道的赤剑，这等剑形花蕊可称为惊世利器，无坚不摧，所有猛兽与异禽的攻击都放缓了。
　　有这样一尊祭灵坐镇，可抵千军万马，一般的兽潮根本难以撼动冲云城的根基，令这里固若金汤。
　　天空中，那只五六十米长的庞大凶禽鸣叫，乌光闪烁，通体泛出神秘波纹，张口一吐，大片火光落下，攻向那株植物。它亲自动手了，不然兽潮就要溃散了。
　　赤剑飞回，墨绿色的植物抖动，通体发光，一片碧绿的雾霭腾起，冲向高空，将那大片的火光阻挡住，发出“哧啦哧啦”声，很快火势就变小了。
　　天空中的黑色凶禽，一双银色的眸子光芒炽盛，飞出一道道光束，如一支支巨大的银箭般，铿锵作响，皆长达十几米，冲射而来。
　　“啵”、“啵”……
　　城中那株植物，墨绿色叶片抖动，三朵磨盘大的花同时绽放，赤、白、紫三种光迸发，光雾滚滚，瑞霞绚烂，散发出一股惊人的波动。
　　赤曦闪烁，剑鸣震耳，那柄赤剑第一个冲起，飞向高天，划出一片红艳艳的光，如晚霞般。接着洁白光辉一闪，一柄白色的玉剑冲霄。而后，紫气氤氲，蒸腾而上，一口紫剑长鸣。
　　三口飞剑一齐自地面冲起，如彗星横空，摇曳出长长的尾芒，照亮了整片天际，其光惊人，贯通天上地下！
　　天空中，凶禽盘旋，如一片乌云般，凶威慑人，银色的瞳孔中，一道道的银色光束冲出，结果却先后被斩灭。
　　三柄剑铿锵震耳，剑鸣动天，符文扩散，最后又震散了那残余的火光，斩到了凶禽的近前。
　　凶禽拍翅，奋力对抗，那里爆发出璀璨的符文，它们激烈交锋。
　　伴随着一阵阵铿锵之音，最终“噗”的一声，庞大的凶禽被劈开了躯体，天空中洒下大片的血雨，巨禽被斩下头颅，坠落在地。
　　兽潮当即就崩溃了，头领被击杀，四散奔逃，冲向远方的山脉。
　　“杀！”
　　城门大开，一群强者冲了出来，在后面兜着屁股追杀，一簇簇箭羽成四十五度角抛射向高空，而后落向凶禽猛兽间，顿时血液迸溅，留下一具又一具尸骸。
　　远处，小不点目睹到了刚才的战斗，心中颇不平静，祭灵真的是千奇百怪，什么样的物种都有，毫无例外，都极其强大。
　　一株植物而已，生有三朵磨盘大的花，竟孕育出了蕊剑，实在惊人。
　　这一战对他触动不小，小石昊喃喃，道：“符文竟可以这样利用，在体内孕出一口利器，进行冲击，无坚不摧。”
　　他在思索，是不是要效仿，也以符文凝练出一柄利器来。
　　城中，那个略胖的中年男子目睹这一战后自语：“这株祭灵真是不简单，竟然生长出几口飞剑，将来的成就不可限量啊。”
　　三柄剑都是难得的宝具，价值连城，令他动心，但是他却也知道，即便雨族再强势，有些东西也不能碰。
　　“唔，对了，那个破烂的庄子中有什么消息吗？”中年人回过神来后，问旁边的一名管事。
　　“没有，那对夫妇离开后一直就没有回来过。”管事回应，他四十多岁，常年呆在西疆，平日威势不小，而此时却点头哈腰，与往昔完全相同。
　　“石子陵这个人很可怕，族中不放心，很不希望他再出现了，多加注意，有消息立刻上报。”中年男子脸上浮现出一股戾气。
　　“是，只要有风吹草动，我会立刻禀告。”管事一副忠心耿耿的样子，他在这片蛮荒实在呆够了，很想立功返回皇都。
　　“对了，那个孩子还活着吗？”面白无须、略胖的中年人漫不经心的问道。
　　管事急忙回应，道：“他身子很虚，活不了多长时间了。”
　　中年男子“唔”了一声，不置可否。
　　管事顿时脸色发白，补充道：“那几个老怪物都先后过世了，剩下的最后一个也活不了几天了，那个小孽畜应该也活不长了。”
　　“不要乱来，那个地方再怎么破烂，也有着不一般的意义，真惹出事情来……嘿！”中年男子警告。
　　“大人放心，这个孩子将来也许会不小心坠井、落山、或遭猛禽袭击而死，属于意外，没有一点痕迹与破绽。”
　　“少自作聪明！”中年男子狠狠地瞪了他一眼。
　　“是！”管事赶忙哈腰，不敢有任何辩驳。
　　当中年男子离开，去休息后，管事立刻直起了身子，坐在靠椅上，板起面孔，拥有了一股很强的气势，颇具威严，道：“来人！”
　　冲云城外，那些去原始部落收购兽皮与灵药的生意人自密林中出现，陆陆续续返回，向城门行去。
　　小不点在远处看了一会儿，驾驭独角兽迅速远去，他并没有进城，怕生出什么变故，因为城门口有人在盘查。
　　独角兽极速而行，他准备绕过这片区域，前往石族第二祖地。
　　崇山峻岭，地势险恶，这一绕竟然多走了一千多里，先是有断崖阻路，而后又是沼泽成片。
　　不过，三十万里都闯过来了，他也不在乎多绕行千里路，最终顺利进入石国境内，赶向那处破败的祖地。
　　午时，终于到了目的地，太阳很大，阳光充足，但是那片破旧的庄子却显得暮气沉沉，许多建筑都快倒塌了。
　　小不点没有立刻接近，隔着很远就放开了独角兽，让它自己奔进山林中，只带着毛球小心的观探。他不得不小心，石族太庞大了，万一有人守在此地等他自投罗网，那必然极其凶险，有死无生。
　　接连数日，小石昊都没有妄动，在附近的区域出没，探查到了很多事情。
　　周围聚集有四个村落与一个镇，在这地广人稀的西疆自然显得很特别。通常情况下，穿山越岭，走过诸多山脉，才能见到一个村落。
　　这些村落最初主要是为了供养这破败的祖地，最终才形成这样的聚集地。
　　这是一处放逐之地，但一般的人却也进不来，只有在石族身份显赫、犯了大过的人才会被发配到此。
　　“唉，越来越死气沉沉了，几个老怪物都先后死了，剩下那个小可怜怎么办？造孽啊。”一个老人赶着兽车，离开了破败的庄子，他是送来果子、猎物等吃食来的。
　　庄子中虽然有一些仆人，但是此地却依旧显得很冷清，如一片遗弃之地，荒凉而枯寂。
　　“海爷爷，下次一定要将大黑带来呀，让它陪我玩会儿。”在破旧的庄子中，一个瘦弱的孩子坐在石阶上，用力挥手，一边说还一边咳嗽，小脸雪白。
　　“好，等大黑产下那窝小虎崽，我立刻就送过来，让它们一起陪你玩儿。”赶着兽车远去的老人摇了摇头，轻语道：“真是一个可怜的孩子，没有亲人，没有玩伴，整日守着这陵园般的老庄子，童年太灰暗了。”
　　直到老人驾着兽车离去很远，那个孩子才依依不舍的站起身，脚有些跛，扶着墙，慢慢向庄子中挪去。
　　远处，小不点站在林地中，呆呆地看着这一切，几乎落泪，自语道：“那就是另一个我吗，他代替我在这里孤独、不快乐，身体这么差，脚都跛了，是被人伤害的吗？”
　　小不点摸了摸怀中那块似金非金似石非石的符牌，轻语道：“我要把你送进补天阁，无论多么远，我也要陪你一起去。”
　　“小少爷，最后一位老祖宗也要离世了，没有几天可活了，以后你的日子可难过喽。”门房一个仆人说道，大剌剌地坐在那里，无论怎么看都没有一点尊敬，带着些许戏谑。
　　“你胡说，祖爷爷不会死！”脸色苍白的孩子大眼噙着泪水，大声反驳，不断咳嗽。
　　“那就等着看喽。”那个仆人不以为意。
　　另一个仆人道：“我听说，小少爷并不是那个石子陵的子嗣，真正的身份其实是那位将离世的老怪物的血亲后人，在这里顶替而已。”
　　“有可能，真要是石子陵的后人，会比这更加多灾多难的。”大剌剌地坐在那里的仆人点头，面对小少爷，自始至终都没有起身，缺少尊重。
　　远处的林地中，小不点将这一切看在眼中，攥紧了拳头，与他近几日内了解的差不多，这个如同牢笼般的破庄子内，部分仆人早已被外面收买，吃里扒外，在几个老祖先后过世后，有些肆无忌惮了。


第0074章 满足而去
　　门房内，两个仆人大模大样，就那样坐着，对所谓的小主人没有一点尊重，漫不经心，说老祖宗要死了，幸灾乐祸。
　　“你们不许乱说！”脸色苍白的孩子，身子很虚弱，大眼中满是泪水，有一种伤心更有一种绝望。
　　他真的怕唯一的亲人祖爷爷离世，他割舍不下那种亲情。而这些仆人又这么的可恶，今后他该怎么生活？
　　“小少爷，你这样病恹恹的活着，其实也很受罪，我看啊，为老爷子送终后，你也……那个啥。”门房中的一人干笑，没有说出来，毕竟太过露骨了。
　　“行了，别多说了，早晚的事，看他的面相也活不长了，肯定是短命鬼。”另一个仆人小声道，带着嗤笑声。
　　“你们可恶，我不会原谅你们！”孩子眼中噙着泪，扶着墙，跛着脚，向里面中走去。
　　他很孤单，走在偌大的庄园中，没有什么亲人，也没有一个玩伴，只有冷冷清清的破旧建筑，风吹过后，一些老窗子吱呀呀作响。
　　这个孩子一直向里走，来到一个还算宽敞的院子中，推开一扇漆都早已掉光了的枫木门，轻唤道：“祖爷爷。”
　　在那张古旧的床上，躺着一个白发苍苍的老人，面若金纸，气若游丝，一双眸子很暗淡，失去了昔年叱咤风云时的光彩。
　　“孩子……我若是死了，唯一放心不下的就是你啊。”老人艰难的抬起手臂，向前探来，有些哆嗦，几次才碰到孩童的手。
　　“祖爷爷，你不会死的。”孩子落泪。
　　“孩子……别哭。”老人用粗糙的手掌摩挲他苍白的小脸，浑浊的老眼中淌下泪水，很是不舍。
　　“祖爷爷！”孩子大哭，很无助，趴在床边，用力抓住老人的手，不肯松开。
　　老人以粗糙的大手拉着他的小手，左看右看，充满怜爱，可是眸子暗淡，张口想要说什么，结果胸膛起伏，有些说不上话来了。
　　“祖爷爷，你不能丢下我啊，剩下我一个人可怎么办？”孩子眼神哀伤，摇动老人的手臂。
　　这几年来，几位老爷子先后离世，一个接一个的远去，让他心伤无比，只剩下最后一个老人了，是他最亲近的人，此时也要死了，让他心生惶恐。
　　“孩子……”老人张口，所有话语都只化成了这两个字，再也说不出来了，眸子没有光彩，只能喘粗气。
　　门外，小不点大眼通红，他无声无息的潜进了庄子，经过几日的观探，确信没有什么高手，来到了这里。
　　他推门走了进来，抹了一把眼泪，望着床上的老人，哽咽道：“祖爷爷。”
　　“呀，你……”那个脸色苍白的孩子吓了一跳。
　　床上的老人疑惑，在这弥留之际，竟见到这样一个从未见过的孩子，这般称呼他，他迷茫地看着。
　　曾经叱咤风云的一代强者，终是抵不住岁月，到了晚年境况很凄凉。
　　“祖爷爷，我是当年的那个孩子，看你来了！”小不点哽咽，通过柳神看到了当年的事，知道几名被放逐在这里的老人对他们一家极好，旁边那个孩子就是他们弄出来代替他的。
　　听到这句话，床上的老人猛地睁开了眼睛，原本暗淡的眸子，此时一下子发出了逼人的光华，颤声道：“你……真的是他？”
　　他竟说出了话，声音急促，眸光吓人。
　　“是我，祖爷爷，我看你来了。”小不点抓住他的手，语声哽咽，另外几个老人都走了，他都没有来得及送上一场。
　　“你的伤……”老人喘粗气，有些急迫的问道，但也只能说出这几个字，再也说不出别的了。
　　“我的伤好了，熬了过来。”小不点道，他知道老人现在最想听到什么，又轻声道：“我现在单臂一晃有十万八千斤神力。”
　　他如实禀告。果然，老人闻听后，惊的睁大了眼睛，双唇不断翕动，拉了拉他的一条手臂，像是要确认什么。
　　“是的，只是一条手臂的力量！”小不点眼中含泪，用力点头。
　　“哈哈……”最后这一刻，老人像是回光返照般，竟发出了大笑声，浑浊的老泪滚落，脸上充满了惊喜与欣慰，像是没有什么遗憾了。
　　而小不点则哭了，他知道，老人耗尽了最后的精气神，纵然有圣药也救不回了。
　　这个老人与石昊的祖爷爷是亲兄弟，从血缘上来说，关系真的很近，对他也确实很好，不像皇都那群人那般冷漠。
　　“祖爷爷……”旁边那个孩子大哭。
　　老人的双眼没有了一丝光彩，用尽最后一分力气抓住那个孩子的手，而后看向小石昊，张了张嘴，想将那只小手放在他的手里，可却没有了力气。
　　小不点落泪，伸出一只手，主动抓住了那只小手，用力的握紧，而后一起放在了老人那粗糙的大手中，轻声道：“祖爷爷请放心，我会照顾好他的！”
　　老人的脸上滑下最后一滴浑浊的老泪，就此不动了，脸上带着笑容，有一种欣慰，也有一种如释重负后的满足。
　　他带着喜悦，带着解脱，了却了遗憾，就这样离世了，闭上了眼睛。
　　“祖爷爷！”旁边的孩子大哭，一下子扑到了老人的身上，撕心裂肺，伤心欲绝，泪水成串成串的滚落。
　　小不点也垂泪，最终拉起这个孩子，小声的叮嘱了他一番，而后离去。
　　两日后，老人下葬，这个孩子在坟前哭的死去活来，一群仆人怎么拉也拉不起来，几次昏厥过去。
　　最后，他被两个忠心的老仆人抬走了。
　　小不点躲在林中也在抹眼泪，无声的哽咽，远远的看着，没有办法露面与接近。
　　直到所有人都离去，他才来到坟前，轻声低语，认真祭拜了一番。
　　“小少爷，你的一只脚跛了，慢点走，当心别摔倒了。”依然是在门房那里，那两个仆人更加肆无忌惮了，大声取笑。几个老爷子都死了，一个小可怜能翻出什么风浪？外面的人不是一直想弄死他吗，想来也快了。
　　“你们……”孩子愤怒，小脸雪白，大眼睛通红，瞪着他们。
　　“你们两个混账太过分了，这是小少爷，怎么说话呢？！”两个老仆人喝道。
　　“老家伙多管闲事，这破旧的地方是一个牢笼，哪有什么少爷？平日那样称呼，不过是给他脸上贴金而已。”门房中的两个仆人翻脸。
　　两个老仆气的浑身都哆嗦，拉着孩子的手，气愤的离去。
　　傍晚，这个孩子的房间中，小不点出现了，轻声道：“你现在有什么心愿吗？”
　　“我想去看看大黑，还有它生的小虎崽。”孩子落泪说道，大黑就是平日负责为庄子送猎物的那个海老爷子养的一只黑虎，平日他缺少玩伴，很孤独，每次海爷来送猎物时，只有大黑陪他玩一会儿。
　　小不点心酸，他也是一个善良的孩子，也曾遭遇过一系列磨难，能够感受到对面那个孩子的心境与伤痛。
　　“你就不想惩罚门房的那两个仆人吗？”小不点问道。
　　“想，但是我不愿把事情闹大。”这个孩子眼睛红红地说道，那两人很刻薄，在几位老人先后离世后，他们在庄子中做了很多坏事。
　　“吱吱！”毛球尖叫，它也将一切看在了眼中，气愤不过，那意思是说，要狠狠的教训。
　　“毛球，你去办吧。”小不点说道，他还有其他事要做，想看一看是谁买通了这些仆人，尽管猜到了一些，但依旧想证实，并想付诸一些行动，因为对方欺人太甚！
　　“不要哭了，忘记这里的一切吧，以后我带你去一个叫补天阁的地方，再也没有人敢欺凌你了。”小不点出言安慰。
　　“嗷呜……”
　　半夜时分，一头凶兽飞来，降落在庄子的外面，这是一头独角人熊，高能有三丈，浑身呈淡金色，头上长有一只黄金角，背后有一对翅膀，能飞天而行。
　　这种生灵可以施展符文，但并不能形成原始宝骨，就如同那独角兽一般，有一定的实力，但算不得真正的强大凶兽。
　　在它的头上坐着一只拳头大的小兽，肉呼呼，圆滚滚，金光闪耀，到了这里后嗖的一声跑了，无影无踪。正是毛球，连小不点都没有想到，它出去转了一遭，竟然能驯服这样一头凶兽。
　　“砰！”
　　金色人熊一爪子向前拍去，直接将门房轰塌了，将睡梦中的两人惊醒，看到一张血盆大口向前探来，两人吓到瘫软，惊恐大叫。
　　人熊一屁股坐了上去，喀嚓几声脆响传来，这两人的骨头也不知道断了多少根，只有上半身露在外面，下半身直接血肉模糊一片。
　　“救命啊！”
　　在这深夜中，这种凄厉的惨叫传的格外远，两人吓破了胆，恐惧哭嚎。
　　庄子中的人被惊动了，不少人持兵器冲来，当到了附近后，全都一阵吃惊。
　　金色的人熊正在“咔嚓咔嚓”撕咬，将两人的腿给吃掉了，鲜血淋淋，白骨茬儿森森，甚是恐怖。
　　见到这些人赶到后，人熊起身，拍了拍血淋淋的大爪子，而后振动一对翅膀，直接消失在了夜空中。
　　“啊，救救我们啊！”两人凄惨大叫。
　　所有人都知道，这两人完了，失去了双腿，在这样残酷的西疆，即便能活下来，也注定极为悲惨。
　　“活该，叫你们平日不干人事！”
　　“报应啊，老天长眼了！”
　　根本就没有人同情，可见他们平日为人处世多么的糟糕。
　　“毛球你可真……够坏的。”小不点见到这一幕后，有点惊异的看了一眼肩头的金色朱厌，想不到它竟命令人熊做了这样的事，没有杀两人，却比杀了他们还残酷。
　　毛球挥了挥金色的小爪子，那意思是，小事一桩，恶人就要如此磨。
　　“小哥哥，我听祖爷爷说，庄中被买通的人只是跳梁小丑，外面的人才厉害，有恐怖级的绝顶强者。”旁边，那个脸色苍白的孩子说道。
　　“不怕，我有办法对付他们。”小不点握紧了小拳头，心中猜测，不知是石毅那一脉的人，还是另有他人，他很悲愤，决定要在此大动干戈。
　　“可是，他们真的很厉害，我们还小。”旁边的孩子怯弱地说道。
　　“对付最可怕的猛兽，不一定要拼命去战斗。哦，忘了，我常跟凶禽猛兽战斗，习惯这样说了。”小不点不好意思的挠了挠头，接着道：“我有办法，他们一个也跑不了，不管他们有多么强大，只要这个时间段身处西疆，都会有大祸，遭到惩罚！”


第0075章 胆大包天
　　冲云镇，一座气势宏伟的府邸中，一个微胖的中年人踱步，他名为雨蒙，面白无须，眼中隐约间有慑人的符文流转，他是雨族的一位高手。
　　此次，他奉宗老之命巡视西疆，因为这里有该族部分产业，比如说稀有的金属矿、珍禽异兽的进贡区等。
　　“幽雨小姐出现了吗？”雨蒙站在园林中的一座石拱桥上，望着水中的一群紫鳞鱼，问旁边的官家。藉巡视之便，他亦要向补天阁的使者求取一块符牌，交给族中一位了不起的天才。
　　那个天才深受宗老喜爱，因此他不愿出什么纰漏，希望尽快得到符牌而送回去。
　　管事很恭谨，道：“一直在打探，但还未见夏小姐回来，一有消息，马上向您禀告。”
　　“真是不顺心，宗老让我细查一下石子陵的消息，结果你这里居然连一点情况都没有打探出来。而想要讨块符牌，却连人都见不到！”雨蒙脸色不愉，转身走下石拱桥，步入一座亭台中坐了下来。
　　管事脸色一白，急忙跟着，弯腰行礼，道：“大人恕罪！”
　　不久后，管事回到一座殿中，坐在了靠椅上，揉了揉太阳穴，气势又盛了，喝道：“来人！”
　　顿时，一批人迅速走入，这些都是强者，实力极其强大。
　　“这么多年来，我让你们查石子陵的消息，而你们竟连蛛丝马迹都没有发现，一群废物！”管事咆哮，如一头怒狮般，与不久前卑躬屈膝的样子大相径庭，无比威猛。
　　一群人顿时生出寒意，他们深知，这个管事不仅为人狠毒，而且是一个高手，修为深厚，在这冲云城绝对算的上一号人物。
　　管事脸色阴沉，道：“还有，那个破庄子中的几个老怪物都死绝了，那个孩子还活着？”
　　“大人，早已查清，那个孩子十有八九是替身，根本不可能是当年那个石昊。”有人仗着胆子回应道。
　　“蠢材！”管事大怒，用力一拍，那张木桌直接爆碎，而且一股气浪涌下，将金刚岩地面震的四分五裂，并下沉了一尺多深，可见其修为多么恐怖。
　　“纵然是假的，也要想办法弄死，雨族是什么样的家族？古老而辉煌，存在久远，比石国都古，最看重颜面，让那个小崽子一直活着，就是在羞辱他们的脸面！”管事咆哮。
　　下面一群人都露出惧意，忍不住后退，上方那个阴沉的男子大吼，震的他们耳膜生疼。
　　“大人放心，几个老怪物死了，谁还能庇护他，很快就有消息了。”一群人赶忙表态。
　　“我警告你们，不要留下一点破绽，不然我抽了你们的筋，扒了你们的皮，如果出意外，没有人能活！”
　　“我们会安排妥当的，或者让他被毒虫意外咬死，或者有恶兽从山中冲出，让他受到惊吓，慢慢‘病死’，甚至可以请来一些凶徒，不对他出手，但是可以……”
　　“够了，都去吧，我只看结果。”管事挥手，将这些人打法走。
　　破败的庄子中更显凄冷了，风吹来，各种老式的门窗吱呀呀作响，在夜里像是鬼哭一般。
　　几个老人都离世了，而最近数十年也没有什么新的“罪犯”被发配过来，这里显得很幽森，缺少人气。
　　一到夜晚，连仆人都不愿出门，不在庄子中走动。
　　“你的名字……”小不点挠头，他们拥有一样的名字。
　　“自幼他们就叫我石昊。”那个孩子轻语，低着头，神色黯然，几位老人都死了，他感觉很孤独。
　　“要不，你就叫这个名字吧，我改一个。”小不点说道，这个孩子替他受了很多苦，他不想将他一直在用的名字也要走。
　　“不用，我改一个就好了，这个名字总是会触动我很多回忆，我想结束这一切。”旁边的孩子说道。
　　想了很长时间，他为自己起了一个名字，叫石清风，他希望今后可以像风一样自由，离开这片牢笼。
　　两个孩子大眼都很亮，相互对视，笑了起来。
　　“我想去看大黑。”小清风说道，眼中有不舍与怀念，希望离开前去看一看这个最好的朋友。
　　这么多年来，他真的孤单，没有同龄人可以玩，没有朋友，只有那条黑虎能够带给他欢笑，他很是可怜。
　　“好！”
　　天亮后，还没有等他们动身，大门外就传来了声音，一个洪亮的嗓音传来，道：“孩子，你在哪里，大叔接你来了，离开这个鬼地方，免得被那几个奴才欺负。”
　　一个中年男子进入庄子，身材高大，满脸虬须，非常粗犷。小不点起身，躲避了出去，不想被人看到。
　　“呀，是海大叔！”小清风喜悦。
　　海大叔是海爷爷的儿子，这一家人一直都对他很不错。几位老人先后去世，海老人与儿子商量，决定将这个孩子接过去收养，觉得他太可怜了。
　　“离开这里不太好吧。”有仆人站出来阻挠。
　　“不好个屁，孩子在这里住下去肯定活不过三个月，他那只脚怎么跛的，你们不清楚吗？老爷子刚一病危，就窜来一头罕见的毒蛟，将他的脚掌咬伤……”海大叔不忿，虬须如钢针般颤动。
　　“海大叔，我跟你去看大黑。”小清风跑了过去。
　　这是一个村落，平日负责向石族第二祖地送猎物、果菜等，并不大，只有百余户人家。
　　“吼……”一声大吼传来，村头一头黑色的巨虎出现，高足有三丈，长有六七丈，非常庞大，快速奔来。在它的后方，还有四只小虎崽，憨态可掬，一起跟着跑来。
　　“大黑……”小清风快速扑了过去，充满了喜悦。
　　远处的山林间，小不点一怔，这头虎可不简单，血气旺盛，体内竟生有神秘符文，是一头凶兽。
　　远方，一个神色冷漠的年轻人见到这一幕后，道：“该死，海家父子竟收养了他，这对父子可都是强者啊，隐居在此，附近所有村民都对其信服。”
　　当夜，山中猛兽咆哮，竟有数头庞大的黑影像是发疯了一般，冲进这个村子，要血洗这里。
　　“嗷吼……”
　　“哎呀，不好，恶兽来了，要糟蹋人命了，快逃呀！”村人惊恐。
　　“噗”、“噗！”
　　……
　　黑暗中，弓弦的颤动声响起，几只发光、带着符文的箭羽飞出，命中那几头庞大的黑影，兽吼声当即止住了，几头巨兽倒地身亡。
　　不久后，村民平复下了心情。
　　“海爷，真是老当益壮啊，居然轻易射杀了彪这种凶兽。”村人真诚感谢。
　　小不点在远处的山林中点头，海家父子果然是隐居的强者，身手非凡，非常了得。
　　“这老东西可以射出符箭，功力深厚，该不会真是个不世高手吧？”远方，一群人蹙眉，眼中杀机毕露。
　　在接下来的几天里，毒虫、猛禽不时出现，困扰这个村子，虽然全部被海家父子击杀了，但还是让村民战战兢兢。
　　“可恨啊，这是在逼我们交出孩子，若是送回去，我敢肯定，他活不了两个月。”海大叔愤怒。
　　“算了，在这个地方呆的够久了，我们又该换个地方了，带着这个孩子一起走吧，当然在走之前，我准备开一番杀戒。”海老爷子冷声说道。
　　夜里，当又有猛兽来袭时，两道身影出动，迅疾如幽灵一般，横空而起，没入远方。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　惨叫声接连响起，不仅猛兽，还有人死去。管事所派来的高手都很不凡与强大，修有骨文，不然太过普通怎么能够负责追查石子陵夫妇的线索与消息。但是，依旧不够看，二十几人全部被击杀，没有一个能逃走。
　　“好强！”林中，小不点吃惊。
　　他常年生活在大山中，与凶禽猛兽搏杀，自然懂得如何隐蔽自身气息，不会被发现。
　　冲云镇，管事接到消息后目光阴森，一晚上就竟死了二十几名高手，这绝不是一般的人能做到的。
　　“难道非要我亲自走一趟？！”他腾的站起身来，一股强大的气息散发，整座房间的墙壁都龟裂了。
　　天亮后，宏伟的府邸中，雨蒙起身，在园林中散步，漫不经心地问道：“听说，你损失了一些人手？”
　　管事顿时弯腰，不敢直视，道：“是，那里竟然隐居有高手，非常厉害，我准备亲自动手，将他们格杀。”
　　雨蒙冷幽幽地说道：“高手啊，我喜欢，我最近养了一头凶兽，需要强者的血，你将我身边的几人也带上，去将那父子给我捉来，我怀疑他们可能有些来头。”
　　管事一惊，而后大喜，雨族中的重要人物出手，有谁能活下来？那对父子即便是隐世高手，也将死无葬身之地。
　　他知道，最近雨蒙诸事不顺，心中有一股气，这是要发作了，也许会在西疆搅起一片可怕的风云！
　　村中，小清风很感激，道：“海爷爷，我不能和你们走，要跟小哥哥一起离开，他说能够治好我的脚。你们自己快走吧，不然那些坏人是不会罢手的。”
　　最后，他们在密林中相见觉，小石昊现身。
　　“谢谢海爷，海叔，你们快走吧，离开这个村落，西疆将要发生大地震了。”小不点说道。
　　“你这个娃娃倒是有趣，刚一见面就告诉了我们这样一个消息。”老人笑道。
　　“娃娃，你在危言耸听吧？”海叔说道。
　　“是真的。”小不点扑闪着大眼，认真地说道，可是怎么看都像是一个漂亮与可爱的瓷娃娃，不怎么让人信服。
　　“要发生什么？”老人问道。
　　“所有身在西疆的坏人都要受到严惩！”小不点攥紧了拳头。
　　“娃娃你要做什么？”海老人问道。
　　小不点将老人、还有其子杀死的高手的尸体从密林中拎出来几具，道：“你们稍等。”
　　最后，他带着尸体冲向那个破庄子。
　　“他想做什么？”父子二人带着小清风追了下去，很是不解。
　　不久后，他们通体发凉，一阵悚然。
　　远处，火光滔天，一群仆人跑了出来，那个庄子被大火吞没了。
　　海大叔头皮发麻，道：“这可是石族祖地，平日荒凉、无人管理没什么，可是谁敢焚尽，那将会引来滔天巨祸！”
　　“快走，不久后肯定会有王侯亲自来的！”海老人也一阵头大，万万没有想到，小不点敢如此，真的是胆大包天。
　　“啊，小哥哥竟这样做。”小清风也震惊。
　　小不点回来了，很平静，道：“我的祖地只有一个，不是这里，我与石国那一族再无关系了。”
　　幼时，他被夺了至尊骨，那里的人很冷漠，迫害他们一家人。而在这里，他的替身又遭遇如此凄惨，无人问津，这样的事一而再的发生，他对皇都的石族没有了一点归属感。
　　他虽然善良，但并不怯弱，敢作敢为。
　　“走吧！”海老人头皮都发炸了，不敢久留。
　　很快，几人消失了。
　　“什么，石族祖地被一把火烧了个干净？！”管事得悉后，脸色苍白。
　　“吼……”
　　雨蒙得悉，发出一声惊天动地的怒吼，他知道完了，将有滔天大祸出现，身在西疆，更是曾经露过面，一旦调查，绝对跑不掉。
　　“蠢货！”雨蒙大吼，一巴掌将修为高深的管事给抽飞了，一嘴牙齿飞落，沾染着血。
　　“大人，不是我命人做的！”管事吓到颤抖，噗通一声跪在了那里。
　　“不管谁做的，都会引动来滔天大祸，石国最少会派来几个王侯，一路追查到底，你曾经的一些小动作，自然瞒不住，而我等也会被牵连进来……”雨蒙暴怒，额头青筋暴跳，心中有一种大恐惧。
　　“真正的王侯都会亲自来……”管事傻了，哆哆嗦嗦，跪在那里，差点吓死过去。


第0076章 石国震动
　　真正的王侯将会出现，管事听闻后当即就瘫在了那里，脸色苍白，没有一点血色，身体瑟瑟发抖，连牙齿都在打颤。
　　他恐惧无比，这若是细查下去，相关的人都会被杀个干净，现在已经可以预见，不久必会是人头滚滚，成片的掉落。
　　王侯一怒，流血漂橹，伏尸十万里，谁也挡不住！他没有活路可言，天下之大，都没有他容身之地！
　　不要说是他，就是雨蒙也在惶恐，走来走去，心中怕到了极点，事情闹大了，根本就不是他所能捂得住的，那是石族的祖地，不容亵渎。
　　“不是我做的，这可如何是好……”管事瘫坐在那里，双眼无神，不断地重复，再也没有了平日的威风。
　　“滚！”
　　雨蒙暴怒，抬脚踢在了他的身上，顿时传出骨折上，管事惨叫，大口咳血，整个人横飞了起来，撞在了不远处的假山上。
　　“轰隆”一声，假山倒塌，将他埋在了下方，烟尘冲起。
　　雨蒙面白无须，不发威时，没有一般强者的凌厉，但是此时眼中却凶光毕露，几次想出手将管事干掉。可最后他又犹豫了，杀掉管事亦无用，以石族那么庞大的实力要彻查此地事件，什么都不会遗漏。
　　而后，他激灵灵打了个冷颤，在他想灭口的同时，族中的宗老是不是也在转动类似的念头，会不会直接除掉他呢？因为这次的事情真的闹大了，极其严重与过分。
　　西疆的一座巨城内，几名强者祭出稀珍的原始宝骨，符文闪烁，化生出一座古朴的小祭坛，他们将一封信件放了上去。
　　光芒一闪，信件消失。
　　与此同时，浩瀚石国，其皇城内，几块太古遗种的宝骨发光，化成一座更大的祭坛，上面霞光一闪，出现一封信件。
　　“什么，第二祖地被毁，被一把火烧了个干净，真是好胆！”
　　一位宗老看过信后，当即就暴怒。统御亿万里江山的石国正处在鼎盛时期，却发生了这等事，不可想象！
　　“将信送出去！”他大喝道，信笺被抄录了很多份，原件自然要给人皇看，其他的将送给石姓王侯，这件事太大了，他认为这是对整个石族的挑衅。
　　“轰！”
　　这一日，皇都像是炸开了国一般，激起轩然大波，而后彻底沸腾，许多人议论纷纷，简直不敢相信这一切。
　　“这是谁干的，要逆天了吗？人皇正值鼎盛时期，神威盖世，有人竟一把火烧了石族中兴之地，胆子也太大了！”
　　“难道是石族的死敌，那也不至于啊，即便交战也会冲着活人来，谁会去这样做？”
　　“该不会是饕餮、螭龙等太古遗种吧，仇恨石国，命凶禽放了这把火。”
　　消息传的很快，整座皇都都知道了这件事，人们觉得不可思议，从上到下都在议论。
　　“一查到底！”人皇作了批复，只有四个字。当此手谕在外界亮出时，发出冲霄光芒，四字如仙剑，震散了皇都上空的云朵，杀气滔天。
　　金色光芒暴涌，如闪电横空，隆隆而鸣，令各方噤若寒蝉，这一刻整座皇都都宁静了下来，没有了议论声。
　　很长时间后，皇都才恢复过来。
　　石国，古老的神坛上，被献上了珍贵的祭品，这是祭祀上古神明之地，此时几块太古遗种的宝骨发光。
　　“嗡”的一声，像是有一尊古老的神明苏醒了，弥漫出一种恐怖的气息，而后打开一条金色的通道。
　　“上路！”一名宗老喝道。而后，一队又一队强大的战将踏上祭坛，迈上那条金色的通道，都穿着锃亮的甲胄，持铁戈、握战矛，杀气冲霄。
　　最后，竟然又有三位王侯出现，浑身都散发璀璨光芒，如三轮太阳一般，恐怖波动惊世，一起步入了金色的通道中。
　　这一次，竟然出动了三大王侯，将由他们负责，追查到底。
　　直到一切平静下来，皇族宗老才带领众人对着祭坛膜拜，混沌雾霭弥漫，那里像是有一尊上古的神明，在接受他们的大礼。
　　事实上，那里什么都没有！
　　武王府，所有人都被惊动了，已经请出十几位宗老，因为那个破败的庄子太敏感了，涉及到他们这一脉的人。
　　“毅儿在哪里，是不是他手下的人做的？！”如黄金狮子般的四太爷喝道。
　　“不可能，毅儿虽年少，但却睿智而稳重，怎么可能会做这种蠢事，我想一定另有他人。”一位宗老开口。
　　很快，西疆就有了消息，初步调查，纵火或因一些恩怨引起，同石国某一大族可能有些关联。
　　消息传回，引发轰动。
　　“这不是找死吗？无论什么恩怨，敢做出这等事情都是死路一条，想被灭族吗？！”
　　“这是教训啊，肯定是某个王侯家的子弟，不知道天高地厚，跑到西疆去乱来，这不是坑祖吗？一族人都会被搭进去啊。”
　　皇都议论纷纷，许多大族自危，唯恐是自家子弟惹的麻烦。
　　“唉，雨蒙传回来了消息，事情虽然不是我雨族做的，但是手下人在西疆的那些小动作肯定瞒不住，同样会引发石族王侯不满啊。”
　　雨族，一位宗老叹气，竟然发生了这等祸事，实在想不到。真要彻查下去，雨族部分人注定会显得很不光彩。
　　“族兄，你说轻了，不管怎样说，纵火烧石族祖地这件事，我们都要承担部分后果。我觉得多半是那个管事激化的，才导致别人铤而走险，一把火烧尽皇族祖地。”
　　“将西疆的利益全部让出去，另外那些人随他们杀净，我想这样行了吧，尽量保回雨蒙。”
　　“西疆的人可不少啊，训练出来不易，任他们杀净？”有人反对。
　　“我们不能自己揽祸。我觉得这件事多半是那石子陵干的，为的就是栽赃陷害我族！”
　　“没错，可以这样运作，告诉雨蒙一定要咬住，说发现了石子陵，尽可能的寻到他的一些蛛丝马迹。”
　　雨族众人商量对策。
　　西疆，那些战将一个个如狼似虎，眼神如闪电般，都极其强大，第二天就摸索出线索，将管事带走了。
　　这一查，扯出来很多见不得光的事，虽然不是他们纵火，但显而易见，他们可能是触因，而且竟敢勾结祖地中的仆人，这已经是大逆不道。
　　当日，人头滚滚，庄子中但凡与外界有勾结的仆人，被审问完后，全都被斩掉了头颅，鲜血淋淋，尸体横了一大片！
　　紧接着，管事招供后，被凌迟处死，其族人亦都下狱，这是看在他没有畏罪自杀的份上，才没有立刻诛杀他们这一族。
　　两日后，雨蒙被押解到巨城，被抓时他还想辩驳，直接被一位战将一鞭子抽在了脸上，当场血花飞溅。
　　平日间他很横，但是王侯手下的亲信战将比他更横！
　　雨蒙懵了，被带到巨城的一座宏伟的大殿中，上方有三轮璀璨的太阳，轰隆隆作响，皆散发大道符文，让人无法正视。
　　他知道，那是真正的王侯，统御一方，掌控十数亿人的生死，是人皇下最强大的人，恐怖震世！
　　三轮太阳释放神辉，一缕又一缕符文凝结，烙印虚空中，似乎要将这片天地都炼化了，三王盘坐宝座上，全都看不清真身。
　　只有三双眸子可见，比那些蒸腾起的光雾更璀璨，由符文构建而成，有日毁月沉，有星辰新生，有混沌气弥漫，明明是三双眸子，却让人感觉像是看到了开天的景象。
　　“与我无关，我觉得这件事可能是石子陵做的。”雨蒙一进来，就这样说道，奉了族中宗老的命令，要想方设法洗脱。
　　“信口开河，斩！”一位王侯冷漠地说道，那双眸子射出一片符文，恐怖无比，让殿堂下方所有人都颤栗。
　　一名战将上前，抽出一柄利刃，直接向前扫去。
　　“王侯息怒。”雨蒙大叫，可是根本无人理会，战将手中利器一闪而过，噗的一声血光溅起，他的一条手臂坠落。
　　他发出惨叫，万没有想到，上面的王侯如此霸烈，无所忌惮，上来就先斩了他的一条手臂，这是为什么？
　　“王上，我是雨族的子弟，我……”
　　“本王不听废话，再斩！”宝座上，再次传下一道冷漠的声音。
　　“噗”的一声，血花飞起，雨蒙的另一条手臂也坠落在地，痛的他惨呼，脸色煞白，差点一头栽倒在地上。
　　他从来没有想到会有这样一天，他是雨族直系子弟，地位不低，竟然有人敢这样对他，根本就没有将他当成一盘菜。
　　他很想怒吼，你是王侯，也要掂量一下，因为我是雨族中人！可是话到嘴边又咽了下去，怕惹来更大的痛苦。
　　而后，他激灵灵打了个冷颤，这该不会是要针对雨族吧？不然他们怎敢如此行事，想到这里他心中升起一股寒气。
　　“说，不准有一字虚言。”上方的人话语无情，很简洁。
　　雨蒙忍着剧痛，断臂处闪烁符文，自己止血，而后开始“招供”，述说一切。当然，他自不会承认有大错，努力化解，更是想祸水东引。
　　“我只想听事实，不想听你辩驳。”
　　大殿上方，一位王侯弹指，顿时一片瀚海般的银光汹涌而来，“噗噗”两声响起，雨蒙双腿爆碎，他整个人横飞了出去。
　　“啊……”他难以忍受，简直要疯了，怎会如此？这王侯太不讲情面了，无论多大的罪过也不该这般啊，手段凌厉，简直恐怖的吓人。
　　雨蒙一阵气馁，王侯的分量太重了，要杀他还真是易如反掌，可以直接一脚踏死，谁都无法阻止。
　　最后，他承受不住，什么都说了，如实道来。
　　“拉出去斩了。”上方传下无情的声音。
　　“你们凭什么？”雨蒙急了，彻底豁出去了。
　　“就凭我是王侯！”上方的人冷漠地说道，光芒滔天，淹没了整片宏伟的建筑群。
　　这句话震的雨蒙浑身发软，几乎让他瘫在那里，充满了绝望。
　　两名战将上前，将他拽起，像是拖死狗一般直接就拉出了殿外，根本就没有将他当一回事儿。
　　雨蒙惊恐大叫，道：“你们不将我押回去，而直接这样草率斩杀，皇都的人会怎么说？你们没有铁证，这是草菅人命。”
　　“人皇命我等来查，自是完全信任，谁敢不服？”殿中传来这般威严的声音。
　　在临死前，雨蒙蓦地醒悟，隐约间猜到了殿中一人的身份，应该是战王，据传他很欣赏年轻的奇才石子陵。
　　他激灵灵打了个冷颤，现在说什么都晚了。
　　“噗”的一声，一颗人头飞起，雨蒙直接就被斩了，死在了西疆，消息传回皇都，引发震动，这是抽雨族的脸啊。
　　而后，当人们得悉是战王所为后，又全都释然了，从其封号就可知其人，没有什么他不敢做的事。
　　西疆，巨城内，战王斩完人后就不动了。旁边一位王侯开口，道：“这件事也许与武王府亦有些关联。”
　　“唔，雨族与武王府联姻，应当有些事。”另一位王侯点头。
　　“不错，查下去，不管怎样说，都要警告一番。”战王表态。
　　武王府出了一个石毅，天资绝世，如一轮骄阳升起，震动了浩瀚大地。而这三位王侯的后代中也有奇才，同为石族王侯，未来有资格争那人皇位，是竞争对手，能够有机会阻击，他们自然不会放过。
　　这件事闹的很大，雨族不甘，因为西疆的人被斩尽了，人头如山，连家族重要弟子都难以逃过死劫，他们闹到了人皇那里。
　　至于武王府也很被动，被牵连出来一些事。
　　皇都震动，引发了一场大波澜，最后人皇出面，斥责了相关的一些人，更是杀了很多人头，这才让风波渐渐平息下去。
　　但这一切都与小不点无关了，他带着清风进入了大荒中，他们已经与海氏父子分手。
　　“这是雪豹奶，最好喝了，你尝尝，很香甜的。”小不点小脸脏兮兮，只有一双大眼很明亮，进入大荒中，与凶兽激战避免不了，身上有不少血迹。
　　“我都七岁多了，不喝奶了。”小清风难为情。
　　“没关系的，又没人看到，真的很好喝。”小不点抱着竹筒，喝下一大口，很陶醉，大眼眯成了月牙状。
　　“真的吗？”小清风眨眼。
　　“真的！”小不点认真地点头。
　　另一片山脉中，海氏父子一直在关注外界的局势，这些日子以来心中波澜起伏，难以平静。
　　“那孩子真是个人才，不，是天纵奇才，他在修行一途上更是潜力无尽。”海大叔感叹。
　　“如果有朝一日再相见，我相信，他已经名震这浩瀚山河了，天下都在传他的名。”海老人亦叹道。
　　“嗷吼……”在他们身旁，一头黑虎咆哮。


第0077章 回归
　　“小哥哥，我的脚伤真的能治吗？”小清风眸光中充满了希冀，这么小的一个孩子脚就跛了，心中自然伤感，渴望恢复。
　　“能，配上一些宝药，一定可以治好的。”小不点将目光瞄向了肩头上的毛球。
　　毛球原本在熟睡，它激灵灵打了个冷颤，从睡梦中醒来，迅速从他的身上跳起，跃到一株古树上，警惕地向下望来。
　　“毛球，别这么小气，清风都这个样子了，你不想帮它吗？”小不点笑着冲它招手。
　　“吱吱！”毛球叫唤，不肯下来。
　　清风的左脚被毒蛟咬过一口，伤口虽然愈合了，但却很吓人，那里如同长了一个肉瘤，对比其清秀的小脸，很不协调。
　　毒蛟并非真正的蛟，更似毒蛇，不过几米长，头上生有一只独角，身有剧毒，中者必死。当日，清风被咬了一口，若非病危中的祖爷爷不顾自身状况，以精元为其续命、排毒，他肯定死掉了。
　　“太狠了，这么小的孩子，他们也忍心下的了手。”小不点一副小大人的语气，浑然忘记了自己年龄也不大。
　　在他说这些话时，西疆风起云涌，石国皇都大地震，引发了一场大杀劫。而当事人——小不点却没有一点觉悟，超然世外，早就忘记了那些事。
　　“小哥哥，我们这是去哪里？”清风问道。
　　“回我族真正的祖地，等你养好伤，顺便调理一下身体，待我实力更强大一些，我们再去补天阁。”
　　“啊，真正的祖地？”小清风吃惊的睁大了眼睛。
　　“希律律……”独角兽昂首长嘶，通体银白，鳞片闪烁光辉，载着两个孩子腾空而起，越过溪涧，向着远方而去。
　　大荒中多猛兽，这一路上少不了血战，但是小不点已经走过一回了，这次向回赶顺利了很多。
　　清风在路上听闻小哥哥一个人在大荒中闯了三十万里时，小嘴张的很大，露出震惊的神色，他觉得若是传回石国，定然会引发惊世波澜。
　　“那里有一座巨大的鸟巢，筑在山巅，压盖住了整座山头！”
　　山脉深处，一座巍峨的大山上，有一个乌巢，巨大无匹，直径足有一百多米，建在山顶，有一股迫人的气息。
　　远处，一头庞大的凶禽，如一片乌云般飞来，长近百米，而双翅一展则有二三百米，凶煞气息惊天，满身乌羽根根都如金属铸成，闪烁着可怕的光芒。
　　这一路上，小清风不时发出惊呼，他从来没有在大荒中闯过，不曾见到过这般恐怖的生灵。
　　“呀，那株树吃掉了一头巨大的火犀！”
　　不久后，他们见到一株参天古树，枝杈竟会动，将一头数丈长的火犀洞穿，汲取血液，甚是可怕，整株树都变成了红色。
　　“大荒很可怕，有各种奇异的生灵，我们必须要谨慎小心，不然稍微一松懈就有杀身大祸。”小不点告诫。
　　这是一片奇异的天地，也是一片可怕的世界，自然生存环境恶劣，竞争残酷，人族必须要抗争才能生存下去。
　　一路上，他们很小心，避过了很多绝地，那些地方不是现在的他们所能够硬闯的，雾霭浓重，远远的看到恐怖的身影出没，惊人魂魄。
　　当然，终究还是免不了血战，这一路上的凶禽猛兽太多了，小不点每天都要经历多次激战，沐浴兽血而行。
　　终于，经过二十几天的跋涉，两个孩子临近了石村，他们身上的兽皮衣一条条、一缕缕，到处是血污。
　　“哇，野人，来了两个野人！”
　　碧蓝的湖边，一群孩子看到两个血糊糊的身影，都大叫了起来，快速向前围来。
　　“不对，那黑红色的马是独角兽，小不点回来了。”临近湖边时，孩子们终于认出。
　　小不点他们很狼狈，就连独角兽都被兽血染成了黑红色，银光闪烁的鳞片上尽是血迹，连毛球都不能例外，可见他们途中遭遇了多少场血战。
　　“哎呀，小不点你可回来了，族人都快担心死了，一走就是五十多天啊！”
　　“小不点，你可真凄惨，我都快认不出来了！”
　　一群孩子快速围了上来，都非常的亲热，也不顾他身上脏兮兮、血糊糊，上来就勾肩搭背，搂脖子，像是有着说不完的话语。
　　“这个孩子是谁？”他们自然见到了清风，忍不住开口问道。
　　“他叫石清风，以后就是我们的弟弟了。”小不点介绍。
　　一群大人被惊动，快速冲了出来，石林虎等人都很激动，甚至连一群年岁很大的族老都是跑出来的。
　　一个幼小的孩子，独自横穿大荒，勇闯三十万里，竟然活着回来了，这是一个神迹！
　　“太好了，孩子你终于回来了，能活着回来就好。”连平日稳重的族长都声音发颤，这些日子来着实担心无比。
　　这次的试炼太艰难了，纵然是成年的强者结伴而行，也是九死一生，而小不点却成功了。
　　这曾经是最强大的太古凶兽虬龙、睚眦等对幼崽的残酷试炼，连那些恐怖的凶兽崽子都可能会夭折半途中。
　　小不点成功了，并且护着一个孩子归来。
　　“孩子，了不得，你完成了最可怕的考验，日后必然会一飞冲天！”一群族老哆哆嗦嗦，无比欣慰，甚至有些人眼中出现了泪花。
　　多少年了，石村的传说都被人当成故事听了，根本不再相信上古的辉煌，而现在却因这个孩子的崛起，而可能再现昔日风采。
　　“孩子，你突破了吗？”老族长关切的问道。
　　“没有，我准备在村中闭关，突破不是问题，我想冲的更高一些。”小不点答道。
　　众人皆点头，为他感到高兴。
　　“你做的很好，成功完成了太古时期的可怕试炼。”柳树传音，族人听到后顿时一起参拜。
　　小清风感到吃惊，好奇的看着。
　　小不点则有些惊异，因为看到柳树有些不同了，焦黑的老树皮脱落不少，且在树干上看到几个突起，像是有什么东西要钻出来。
　　“我要闭关了，接下来的一年时间都将陷入沉眠。”柳神道出了这样一则消息，令村人都心头一震。
　　“尊敬的柳神大人，你不要紧吧？”一位族老颤颤巍巍的问道。
　　“对我来说是好事，但你们却要注意了，因为这一年的时间里我无法保护你们。”柳神传音。
　　众人心中一惊，他们将失去柳神的庇护，它又要沉眠了，这令人不安。唯一庆幸的是，此地没有什么恶兽，不曾发生过惨祸。
　　“没事的，上次柳神也沉眠了很长时间，我们不都是很好吗，应该没有问题。”石飞蛟安慰村人。
　　“你很好，不要浪费掉自己的天资，等我醒来后，将会让你看到另一片不同的世界。”这是柳神对小不点一个人的叮嘱。
　　就这样，自这一日起，柳树通体暗淡，那条绿莹莹的枝条在夜晚不再发光，它陷入了沉睡中。
　　“噗通”、“噗通！”
　　美丽的湖泊，碧蓝清澈，一群孩子先后跳了进去，在这里畅快的游来游去，大呼小叫，玩的不亦乐乎。
　　小不点更是脱的光溜溜，一个猛子扎了进去，冲洗身上的血污，清风在岸边看的羡慕不已，他不会游泳。
　　“下来吧，没事的，我们一起教你游。”一群大孩子叫道。
　　“啊，我不会，怕水。”清风退缩，但还是被强拉了下去，在一群孩子的保护下，扑通了半个时辰，终于学会游水。
　　“真美丽呀，这里太漂亮了。”清风很开心。湛蓝的湖泊中，身上密布有金色鳞片的鱼儿闪烁宝辉，不时浮现，跃出水面。岸边绿草如茵，一群又一群鸟儿在踱步，种类繁多，羽翼鲜艳，流动光华，它们遇人不惊，异常美丽。还有成群的独角兽在岸边奔跑，圣洁无比。
　　清风觉得，这简直就是心中曾经幻象的世界，安谧祥和，没有一点烦扰，如果长期在这里生活，一定会很快乐。
　　傍晚，一群孩子上岸，鬼鬼祟祟，而毛球更是贼头贼脑，藏在草丛中张望。
　　“他们在干什么？”小清风不解，问石昊。
　　小不点小声道：“他们准备去偷鸟蛋，是很罕见的珍禽的卵，小鸾鸟生的，是一种大补宝药，一般情况下，族长是不会让他们乱来的。”
　　清风惊讶，同时觉得很有趣。
　　果然，不久后鸡飞狗跳，美丽的湖岸边一阵大乱，一群孩子还有毛球摸来一堆拥有彩色斑纹的鸟蛋，放在火堆里开始烤。
　　远处，传来了石林虎的吼声：“你们这群小兔崽子，以后不准再这般做了，不然长此以往，这些珍禽异兽非都被吓跑不可。”
　　“知道啦！”孩子们笑嘻嘻，吃着喷香的鸟蛋，又咬上一口烤的金黄油亮的龙须鱼，无比的惬意。
　　“这里真好！”小清风十分开心，有这么多的玩伴，还有如此多的趣事，他觉得非常快乐。


第0078章 危机
　　夜晚，药鼎发光，隆隆而鸣，传出阵阵祭祀音，鼎上各种神禽、异兽浮现，栩栩如生，像是要透过鼎壁冲出。
　　毛球愁眉苦脸，以一只小爪子捂着自己的大眼睛，百般不愿的将另一只小爪子咬破，滴下两滴金色的血液，落入鼎中。
　　而后……它像是被断了一臂般，杀鸡宰鸭子似的惨叫，迅速跳回小不点的肩头，捂着一只眼睛偷看。
　　一群人忍俊不禁，这个拳头大的金色圆球古灵精怪，很是活络，惹人发笑。
　　药鼎发光，更加神秘，开始熔炼这炉宝药，散发出浓郁的芬芳，霞光万道，瑞彩千条，甚是瑰丽与神秘。
　　“清风别紧张，重新接续断筋一定会成功的，有这些宝药在，保证可让你筋骨再生。”小不点安慰。
　　这个过程很痛苦，清风脚上的疤痕被重新剥开，鲜血流淌，他痛的大叫，泪水不断滚落，但是却没有挣扎，石飞蛟帮他将宝药涂抹了上去。
　　“筋骨已经对正，敷上这种稀世宝药肯定能再生出来，放心好了！”族长安慰。
　　这一鼎药，别人都没有动，全都留给了清风，他的脚上涂抹了一部分，而后又服食了不少，连续几天，他的脚掌发痒，筋骨再生，对接了起来。
　　“真不愧是朱厌的血！”有族老惊叹。
　　仅数日工夫而已，清风脚上那残破的断筋与骨骼就接续上了，养上一段时日就没有问题了，必然能好。
　　众人露出奇异的目光，看向毛球。
　　它顿时惨叫了起来，在小不点的肩头上翻滚，最后伸出小爪子，用力比划与摇动，那意思是，以后这种事别找我，打死也不干了。
　　除却宝药外，小不点每日也在以符文为他治疗，半个月后，清风复原，其筋骨迅速愈合。
　　“宝药真厉害，拥有神效啊，这么快就好了。”众人啧啧称奇，却不知小不点所练的原始真解也起了极大的作用。
　　在接下来的日子里，湖边多了一个小小的身影，跟着孩子们一起练功，众人吃惊的发现，他除了身子有点单薄外，竟也懂得骨文，虽然没有小不点那么精深，但也很强。用老族长的话说，这是一个天才，此前只是被他的身体拖累了。
　　经过一段日子修养，清风渐渐复原，苍白的小脸有了血色，变得红扑扑，开始跟石村的孩子到处疯跑，体力完全没问题了。
　　接下来的日子里，小不点早出晚归，一个人呆在深山中精研原始真解，不时与凶兽对抗，以此来检验心中所悟得的东西。
　　下一个境界名为“洞天”，对于修行者来说，至关重要，在搬血境积累的越深厚，在这个境界爆发的越可怕。
　　小不点一直在积淀，希望可以在这个境界冲天而起，有惊人的表现。
　　傍晚，晚霞如血，染红了半边天，火烧云涌动，镶嵌着一道道金边，连石村似乎也被笼罩上了一层神秘的光彩。
　　二猛哇哇大叫，惹得族人侧目，向湖边望去。只见他骑坐在一头独角兽上，正在疯跑，速度太快了，他脸色有点发白，不敢下来。
　　“不是小不点驯服的小白，是另外一头独角兽，二猛这个小子真是长能耐了，居然也想降服一头宝驹！”一群大人惊叹，连他们都没有做到呢。
　　听到这些话，二猛都快哭出来了，在银光闪烁的独角兽背上，带着哭音，道：“谁想降服它？我在喂小白浆果，它凑过来了，也要吃，并不怕我，结果……我一时心痒，就骑坐了上来，然后，它就疯了！”
　　族人闻听，全都哈哈大笑。
　　最近一段时间，小白又回到了兽群中，而它出入村中也不受束缚，村人还不时以浆果等喂食。这令那群独角兽戒心大减，不时也有一两头凑过来蹭吃蹭喝。
　　正如小不点所说的那样，渐渐的，这群独角兽会接受族人，早晚会成为能骑的宝驹。
　　“二猛，加把劲，它没有攻击你，说明对你还是比较亲善的，别摔下来丢人，坚持住。”石林虎喊道。
　　就这样，独角兽足足绕着大湖奔行了数十圈，它没有疲累，二猛却差点吐了，跟腾云驾雾般。
　　最终，独角兽停了下来，人立而起，将他丢在了地上，而后施施然的向着兽群小跑去。
　　“好现象，这只独角兽明显是在与孩子们嬉闹，早晚会融入我们石村中。”族长石云峰在旁看得直笑。
　　至于一群大老爷们，更是早已呼吸粗重，恨不得能立刻得到宝驹。
　　果然，在接下来的几天里，独角兽更放松了，与孩子们越发亲近，允许他们爬到背上，载着他们在大湖边上奔跑。
　　这让一群壮年汉子既羡慕又嫉妒，但却无可奈何，他们块头太大，不容易得到独角兽的信任，对他们戒心依旧很大。
　　一群族老都笑了，石村真的越来越强大了，不久的将来必然会收服数十头独角兽，光想一想都会笑。
　　这样的灵兽很难捕捉，不要说一个村子，就是一个强大的部落也难有几头，而他们却将有数十头！
　　半个月后，一群孩子嗷嗷直叫，共有十几人骑上了独角兽，可以驾驭了，前提是要送上大量的浆果，好生喂养它们。
　　“哈哈，太好了，小不点我们赛一程如何？看一看谁的独角兽跑的快。”皮猴等人挤眉弄眼，甚是得瑟。
　　“我还想去修行呢。”小不点说道。
　　“来嘛，天天修行太沉闷了，我们去放松下，顺便到大山中猎杀一些凶兽，那不也是修行吗，晚上回来烧烤美味，多好啊。”一个大孩子怂恿。
　　“那好吧。”小不点想了想点头。
　　一群大人再次眼红，他们都没有骑坐上独角兽，这群小兔崽子却一个个跨上去了，不少孩子都有了自己的宝驹。
　　“大壮，回头赶紧我给驯服了，让你老子也骑两天，不然回头我扒你一层皮。”石大壮的父亲愤愤地说道。
　　旁边，石林虎也吼道：“虎子，听到没有，你也赶紧驯服，别光顾着自己得瑟，再不让我骑上，回头我收拾你。”
　　“哈哈……”一群人哈哈大笑，老子眼红儿子，这实在让人无言。
　　而一群老人则更是笑的合不拢嘴，预想中的最好情况终于渐渐出现了，石村在复苏与强大，也许有朝一日真的能再现上古辉煌。
　　村人倒也放心，小不点连三十万里大荒都闯过去了，有他跟着，在附近转悠，应该没有什么危险。
　　“走喽！”二猛吆喝，一马当先冲了出去。
　　“慢点，等等我呀。”鼻涕娃落在了最后，擦了一把鼻涕追赶，连他都得到了一头独角兽的信赖，让一群暂时无坐骑的大孩子无言。
　　十几头独角兽银蹄翻腾，如神圣箭羽离线而去，划出一道道银光，没入山脉中。
　　“小不点来比一比。”皮猴又开始得瑟。
　　“你们的独角兽都跑不过小白。”小不点道，本来小白就是他选出来的最强壮的独角兽，而后又服食了五色孔雀蛋，饮下了朱厌血，更加健壮了，通体流动银芒，神骏超常。
　　独角兽跑的何其快，一群孩子大呼小叫，直接就冲出去了数百里，果然小白遥遥领先，等在了最前面。
　　“我们去打猎吧，也该大显身手一回了。”虎子建议。
　　“咻”、“咻”……
　　铁箭划过山林，惊起一片兽吼声，片刻后一群孩子骑着独角兽狼狈而逃，因为遇上了一头大家伙，他们对付不了。
　　强大如小不点，也是驾驭小白狂逃，在后方一头刺兽冲了出来，通体黑色，浑身都冲天的骨刺，乌光闪烁，锋利无比。
　　这头刺兽长有一个蛟头，躯体有点像刺猬，生有一条鳄尾，体形庞大，足有七八十米长，张口喷火，顿时将一座山头都给烧的熔化了，岩浆滚滚。
　　一群孩子的脸当时就绿了，纵马狂奔，再也不敢得瑟了。
　　小不点落在最后，照顾鼻涕娃等。还好，刺兽移动速度不快，不多时就给甩开了。
　　“我的妈呀，太可怕了，骑坐独角兽走出村子时，我还以为自己成为了大英雄呢，现在看来还是小熊一只，需要磨砺。”
　　逃出上百里后，他们才停下来，大口喘气，一副心有余悸的样子。
　　“小不点你可真行，这样可怕的山脉，一个人横穿三十万里，实在恐怖啊！”
　　他们刚出来几百里而已，就遇上了这样的大块头，慢一步的话就会被生吞活剥，死无葬身之地。
　　“这有什么，小哥哥护着我回来时，还看到一只跟巨山一样大的猛兽呢，一爪子下去直接踩崩了一座山峰。”清风说道。
　　孩子们咋舌，佩服不已。
　　“不行，我要苦修，一定要将骨文练的出神入化，也早点成为大高手。”皮猴发誓道。
　　大壮、二猛、虎子、鼻涕娃等都点头，短暂的惊险，让他们意识到了实力强大的重要性，平日需要奋发与拼搏。
　　“我们这是到了哪里？距离村落多半有六七百里了吧。咦，山那边有炊烟。”二猛指向前方。
　　虎子翻白眼，道：“你们家炊烟那么粗、那么冲啊？隔着一座山都能看到，那是失火了，走，我们去看一看。”
　　十几头独角兽如一阵银色的旋风般，冲上了前方的山地，透过古木枝杈等，向下方望去，他们顿时吃了一惊。
　　那是一个村落，能有二百余户人家的样子，可此时每一处房屋都被点燃了，火光冲天，黑烟滚滚。
　　村中没有呼救声，除了烈焰与浓烟外，死气沉沉。
　　“快看！”大壮指向远方。
　　在地平线上，一头庞大的身影正在远去，此外还有一些骑着猛兽的人，手持血淋淋的利刃，正在撤退，隔着这么远都能让人感觉到浓重的戾气。
　　“那是什么人，他们毁掉了这个村落？”大壮等人吃惊，感觉到了一股寒意。
　　小不点则是一言不发，盯着那头庞大的身影。那是一头凶兽，体表有符文闪烁，被一群人环绕，竟备受尊崇。他觉得，那很像是一头祭灵。
　　直到凶兽与那群人消失，孩子们才面面相觑。
　　“下去看一看。”
　　他们骑着独角兽，闯入下方，刚一临近村子就闻到了一股刺鼻的血腥味，向前走去，眼见所见，惨不忍睹。
　　一具又一具尸体倒在血泊中，有白发苍苍的老者，头颅被割下，丢在路旁，还有襁褓中的婴儿，连同母亲一起被斩杀。
　　“太狠毒了，连老人和孩子都不放过！”
　　一群孩子见到这副惨景，身体发寒，无比愤怒，人怎么会这样没有人性，连妇孺老弱，没有反抗能力的人都要残忍的杀死，为的是什么？
　　有些孩子眼睛都红了，忍不住落泪。
　　“这是一群什么样的人，怎么会做出这种事？”
　　大火燃烧，所有建筑都被点燃了，在村东曾经发生过激烈的反抗，那是一群壮年男子，可是都被分尸了，死的很惨，兵器亦都折断。
　　“呀，这是村中的祭灵，被击杀了。”一个孩子惊道。
　　在村子的中央，有一处祭坛，旁边有一头巨兽，形似狮子，但却生有八足，此外头上还有一对黑色的犄角。它鲜血淋淋，倒在祭坛旁，半边身子都被啃食了个干净，体内的原始宝骨亦不见了。
　　“刚才离开的那头凶兽吃掉了它半边身子。”孩子们发毛，一头祭灵居然成为了食物。
　　村中火光冲天，连街道都被烤的一片炽热，独角兽有些难耐，不愿呆在这里。
　　忽然，一声微弱的呻吟传来，那是一个白发苍苍的老人，肚子被剖开了，血水与肠子流了一地，竟然还没有断气。
　　“老爷子！”
　　孩子们跳下独角兽，急忙蹲下身躯，检查他的伤势，结果心凉了，这么重的伤不可能活下来。
　　“我恨啊，那群人太残忍了……连几个月大的孩子都不放过，屠杀了我们全村的人。”老人恸哭。
　　在不远处，有几个孩子，被活活摔死在地上，难以目睹，残忍到令人发指。
　　“他们是什么人，为什么要这样做？”虎子问道。
　　“一群突然出现的凶寇，曾经来过一次，向我们索要黑金，期限到了，我们交不上，结果他们就屠村，连我们的祭灵都战死了。”老人一边说，一边哭泣，这么大的年岁，白发粘着血与泪，让人心酸与愤怒。
　　“呜呜，我恨啊……”老人回光返照，说完这些，马上就不行了，最后脸上挂着泪水，混着血淌下，便一动不动了。
　　最终，孩子们离去，再回头，火光渐熄，整片村落都化成了废墟，一片焦黑。
　　他们心情沉重，没有了射猎的心思，骑着独角兽迅速返回了石村，将消息告诉了大人。
　　“难道是那群人……危机来了。”族长咳嗽，手抚胸口，想到了当年的事，一群兄弟一起去外面闯荡，结果只有他一个人活着逃回来。
　　“族长爷爷，他们是什么人，为了什么而来？”小不点问道。
　　“一群可怕的人，为了……寻找一处至尊神藏而来。”老人叹道，脸上写满了忧色，望向远方的大地。


第0079章 凶寇
　　这片大地上有一个传说，当年有一位盖世至尊在这里留下传承，葬于一个古老的洞府中，记载了他的道统。
　　古往今来也不知道有多少人来寻找都无功而返，但终有一天，九天之上降下惊雷，劈碎一片山脉，让那洞府显露一角。
　　“我们是幸运的，也是不幸的。”族长石云峰的眼中有悲也有沧桑，当年的好兄弟都死了，只有他一个人活下来，他心中有着无尽的痛。
　　“我们投入一个门派，一起修行骨文，对于一个村落走出的少年而言，我还算是资质不错，达到了洞天境，当那九天上的雷霆降下时，我正好与一帮兄弟去试炼，见到了那处洞府。”
　　而灾难也就由此开始，他们发掘出诸多骨书，但是却破不开洞府的真正门户，无法进入核心区域。
　　消息走漏了，他们遭遇了无休止的追杀，各方势力皆出手，要抢夺那批骨书。
　　“他们不知，这部分骨书虽然很珍贵，但并不是那洞府的真正传承，一路追杀，我们逃到大荒深处，上天无路入地无门。”
　　石云峰凄凉，一群好兄弟就这样一个又一个地死去了，历尽千辛万苦，只有他与另外一人逃走，活了下来。
　　事后他们再去寻找那片遗迹，却发现早已是“斗转星移”，像是过了一万年那么久远，什么都不复存在了。
　　“应该是骨文的神秘力量，令那处神藏沉入了大地下，漂移向了远方，无人知晓在何处了。”族长一声叹息。
　　即便这样，他们后来亦遭到了无休止的追杀，一群凶寇出现，强大无比，队伍中有祭灵跟随，令他们开始了漫长的大逃亡。
　　“后来，发生了很多事情，很多年后我们才摆脱，带着伤逃回石村。”
　　最终，只有他一个人活了下来，另一人回到村中不久就去世了。
　　族长没有细说往事，但当中肯定有不少隐情，更有许多故事，能够躲避那些人多年的追杀，他自然不简单。
　　可惜了石云峰，原本资质不凡，但修行被打断，又遭遇重创，此后修为再无寸进，且身体状态日渐糟糕。
　　“我们在那个洞府前遇到一种雾霭侵袭，被伤了身体，后来又被追杀，让奇异的伤势恶化了，故此这么多年来不能轻易动用骨文的秘力。”
　　石云峰说的很简单，但是可以料想，当年有着太多的凶险，可他却是几句话就带过了，并没有细谈。
　　“当年最强大的一个势力，手下有数十股凶寇，负责探寻那处至尊宝地，我感觉他们而今又现了，一直不曾放弃寻找。”
　　众人惊异，这还是族长第一次在他们面前吐露心声，述说当年的秘密，虽然很简洁，并就没有细谈，但是可以体会到昔日的紧张气氛与可怕的杀劫。
　　多股大势力参与进来，当年必然搅起了一片滔天的风云。
　　“我想那处至尊地应该还在这片区域，纵然后来沉入地下漂走了，也应该不会太远。”
　　那方圆十万里土地曾经被四大生灵血洗，而今寸草不生，生机绝无，想要深入进去寻找，肯定无比艰难。
　　但是，凶寇又现了，意味着他们可能有了新的发现，此地不得安宁了。
　　“做好最坏的准备！”石云峰命令道，柳神沉眠，若是凶寇寻到这里，他们只能靠自己。
　　“可惜，青鳞鹰大婶带着紫云、大鹏、小青他们去磨砺与修行了，不知身在何方，不然必然是一股极强的战力。”小不点遗憾。
　　情况比他们预计的还危急，数日后，皮猴、虎子他们带回来一则不好的消息，他们骑着独角兽去探查，在六百里外又发现一个村落被血洗了个干净。
　　“找到了一个活口，但只活了半个时辰，最终还是死了。”
　　“他说那些人只是讨要原始宝骨，以及珍贵的稀有金属，并未向他们打探关于大地山脉等事情。”
　　孩子们汇报。族长闻听蹙眉，自语：“难道猜错了，并不是当年的那股凶寇？可是当年那股人也曾掠夺过黑金。”
　　半个月后地平线上烟尘飞扬，一群骑着凶兽的人出现，向石村疾驰而来。
　　“不好，做好战斗的准备！”
　　村人焦急，石林虎、石飞蛟等人全都手持龙角弓，对准了远方，站在村头严密注视，要誓死保卫村落。
　　这是一群戾气很重的人，手上也不知有多少条人命，一个个眼露凶光，一看就不是良善之辈，冲到了村头前。
　　“你们这群乡村野民，也想抵抗吗？我等一个冲击就会让你们死亡葬身之地。”一头猛兽上，一个脸上有刀疤的男子冰冷地说道，浑然没有将村民看在眼中，戾气惊人。
　　这群人不是很多，能有一百多号，但都是能征惯战之辈，尤其是几位头领，掌握有强大的骨文秘力。
　　“轰”、“轰”……
　　同一时间，在他们的后方传来可怕的响声，大地在震动，隆隆而鸣，一个庞然大物出现。
　　这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大无比，长足有数十米，如一座金色的肉山般盘伏在那里，一双眸子跟金色的灯笼似的，望向石村，煞气极重。
　　见到这头凶兽，所有人的心都凉了，这是一头祭灵，一般的人怎能抗衡？！
　　一般的祭灵守护人族，常驻一个村落或城镇中，接受人类的祭祀，不会轻易离开，而这头竟然在自己行动。
　　尤其是这头祭灵戾气非常重，淡金色的鳞片上隐约间还有一层血光，一定进行过无尽的杀戮，且吞食过其他祭灵，最是难惹！
　　石林虎、石飞蛟等人升起一股无力感，刚一见到，他们就知晓，绝对奈何不了这头数十米长的祭灵，全村人齐上也是枉死。
　　那股慑人的血气，以及滔天的波动，还有恐怖的符文，令人敬畏，刚一见到，就不由自主生出一股挫败感。
　　“感觉到你们自身的微弱了吗？一群蚜虫而已，也妄想与真昕购猓浚　币煌菲镒在猛兽身上的头领冷笑。
　　“放下你们那可笑的弓与箭，能做什么？根本没有什么用处。听从我们的命令，饶你们不死！”另一人冷漠地说道。
　　“你们想怎样？”一位年岁很大的族老颤颤巍巍的上前问道。
　　“老家伙，你们只遵从命令就可以了，不用多嘴。”一个头领斥道，而后抬手挥动马鞭抽了过来，一道符文闪烁，族老顿时飞起，溅起一片血花。
　　“三爷！”
　　村中一群人冲了上去，将老人抱起，孩子们眼中蕴泪，而成年男子莫不红了眼睛，准备冲上去拼命。
　　“止住！”族长轻喝，没有让他们立即动手。
　　“放心，老家伙死不了，只是给你们一个教训而已。”出手的人大笑，道：“我们也不是不讲道理，也不想随便开杀劫，只要你们满足我们的要求，保你们无恙。”
　　村人怒瞪着眼睛，向前望去，全都不说话。
　　“给你们二十天时间，上缴五百斤的黑金，你们手中若是足够多，自然算是幸运。而若是没有，则尽快去寻找矿源，否则时期一到，交不出将杀无赦！”那个人冷森森地说道。
　　“听到了没有？若是办不到，二十天后，血洗你们这个村子，到时候斩尽杀绝，一个活口都不会留！”另一个头领大声喝道。
　　同一时间，那头淡金色的祭灵亦仰头嘶吼，震动了群山万壑，它的肌体上腾起阵阵黄金雾霭，绚丽而又迷蒙，摄人心魄。
　　村人没有妄动，神色惨然，差距就是差距，他们真的难以抗衡，远不是这群凶寇的对手。
　　一群孩子小脸绷的很紧，又惊又怕又怒，从来没有遇到过这样的事情，被人如此欺负到了村头，却无法反抗。
　　柳神沉睡，如一株普通的枯木般，村人失去了庇护，心中憋郁而又难受，恨不得直接与对方大战一番。
　　一些孩子大眼通红，眼泪都快落下来了，对方这般强大，欺到家门前，他们却没有任何办法。
　　“一群野民而已，也敢拿弓箭反抗，不知死活。你们可知，仅在这片区域，像你们这样的村落，我们灭了没有十个也有八个了。”一人冷哼，扫视村头。
　　石飞蛟等人愤怒，但是族长石云峰命令他们都不得妄动，所有人都握紧拳头，心中难受无比，何曾被人这样羞辱过？！
　　“记住，只有二十天的时间，不然你们等着灭族吧！”一个头领喝道，而后用力抽了一鞭。
　　符文闪过，石林虎还有石飞蛟几人的脸上，皆“啪”的一声出现一道血痕，皮肉裂开，血液溅起，伤口甚深。
　　一群壮年男子眼睛都要喷出火来了，士可杀不可辱，若是由着他们，非立刻拼命不可。
　　但是，族长依旧是拉住了他们，不让他们血拼，以严厉的眼神制止。
　　“哈哈……”几个头领大笑，而后调转凶兽的头，扬长而去。
　　淡金色的祭灵转身，灯笼一般大的金色眸子冷冷地扫视了村人一眼，而后迈步，如地震般，也轰轰隆而去，极为恐怖。
　　猛兽咆哮，这群人眨眼走了个干净。
　　“族长你为什么不让我还手？”石林虎眼睛都红了，脸上火辣辣的疼，但更疼的是他的心，何曾受过这等屈辱。
　　“族长，我不服！”石飞蛟也难以忍受，用手摸了一把脸上的血，头发都要倒竖了起来，眼睛通红。
　　“是啊，族长，我们动用祖器，大不了来个鱼死网破！”二猛的父亲也叫道。
　　石云峰叹了一口气，道：“到时候只能是鱼死，而网却破不了。”
　　“那也比现在这样憋屈强！”很多人实在憋屈坏了。
　　“我们若是大动干戈，最终都要死，因为没有人真正掌握高深的骨文，难以发挥出祖器的神威。”老族长的眸子立了起来，提高声音喝道：“你们以为我怕死吗，愿意隐忍吗？而是我们实力实在不济！”
　　“即便这样忍下来，二十天后又能如何？”有人不服气。
　　“二十天的时间，足够我准备好了，到时候我带上祖器，真正去与他们来个鱼死网破！”族长说道。
　　“族长你身上的伤很怪，也很严重，根本不能动用骨文的力量，不能冒险！”一群人顿时慌了。
　　“那群人还有那头祭灵太强大了，你们去多少人都得死，而等我准备好后，未尝没有一战之力。”石云峰道。
　　“族长不能啊！”一群壮年男子眼泪差点掉下来，他们知道，族长拼命拦他们，是不想他们死掉，而自己却要去拼命。
　　“族长爷爷……”一群孩子泪水淌落。
　　“族长爷爷，交给我，我去对付他们！”就在这时，小不点开口，大眼中露出坚毅的光芒。
　　“不行，洞天境界，不同层次间差距极大，你即便突破了，进入那个境界，短时间内也无法与他们抗衡，尤其是还有那头祭灵！”老族长严厉反对。
　　“我刚才就想突破，与他们征战。可是凶寇却要给我们二十天的时间，我觉得应该足够了，能让我达到理想的境界层次，我可以对付他们！”小不点认真说到，无比的坚定。


第0080章 洞天
　　“孩子不要逞强。”被符文抽飞的那个族老说道，他年岁太大了，血气干涸，早已失去了年轻时的勇力。
　　此时，他嘴角带着血，将雪白的须发都染红了，面容苍老，有一种深深的忧虑。
　　族人心中气闷，很不好受，这位族老八九十岁了，这么大的年岁居然也受了羞辱，而他们却没有能力保护。
　　“那帮该死的流寇！”石林虎咬牙，擦了一把脸上的血，那里有一道被马鞭抽伤的口子，还在淌血。
　　“族老、阿叔你们放心，我不会有事的。”小不点开口，向他们保证不会逞强，如果没有把握，他不会贸然出手。
　　凶寇出现，严重威胁到了石村，关乎生死存亡，不管他们是不是当年的那股凶人，都将是一场大祸。
　　村人心中都愤怒，那群凶徒嚣张之极，来到这里后凌辱族人，践踏他们的尊严，根本没有将他们看在眼里。
　　一群孩子眼睛红红的，全都握紧了小拳头，恨不能立刻长大，将那群恶人除掉，解决这场大祸。
　　“我们一定可以度过这道难关，从今以后，我要好好修行，让自己强大起来，保护族老还有村落，再也不受威胁。”
　　孩子们发誓，声音稚嫩，让一群大人都很不好受，倍感自责。
　　“是我们无用，没有能力守护好村子。”石飞蛟等人攥紧了拳头。
　　“不怪你们，我们的传承断绝了，你们都是半路才开始修习骨文，错过了最好的黄金年龄。”族长摇头。
　　一群成年人都是血性汉子，即便听到这样的说法，心中也很难受，今日被人这般羞辱，让他们愤懑无比。
　　“都行动起来，做好最坏的打算。”一位族老开口。
　　而后，族长开始布置，命人去将隐藏进山林中的独角兽召唤回来，若实在不行就让这些灵兽载着妇孺等先行撤退。
　　还有二十天的时间，村人都开始忙碌了起来，有人准备战斗，有人安排撤退的事宜，还有人在苦修、悟法。
　　拥有独角兽是村人的一张秘牌，实在不行就利用它们的极速先行转移走，那群凶寇即便再强，也难以追上。
　　“族长，那根赤羽有用吗？”有人想到了小红鸟留下的那根羽毛。
　　石云峰摇了摇头，道：“若是在外界，或者当着几股势力的面亮出来应该有大用，但是在这大荒中，只有这样一股凶寇，他们会灭口，不会让消息传出去，作用不大。”
　　小不点一个人进山了，开始了他的冲关之旅，突破没问题，他在考虑如何于洞天境大爆发，晋升到理想的高度。
　　细雨飘洒，落在树叶上沙沙作响，他盘坐在一块山石上不为所动，聆听这片天地的自然之音，整个人出奇的宁静。
　　“喀嚓！”
　　灰暗的天空中一道亮光划过，雷音响起，一条条闪电横空而过，如银蛇舞动，绚丽惊人，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　山脉中，各种走兽咆哮，猛禽长鸣，一片喧嚣。
　　小不点依旧很安宁，盘坐在那里，任雷声震耳，亦无所动，没有喜怒哀乐，没有情绪波动，他的目光非常的平和。
　　他在参法，在领悟洞天境的各种道果与奥秘，随时可能会一举突破，晋升到一个崭新的生命层次。
　　就这样小不点早出晚归，抛下一切羁绊，忘记了凶寇将来进犯的现实，一门心思投入在修行中，准备进行一次大蜕变。
　　甚至，他都遗忘了时间，连续几日一动不动，坐在山林中，观看日月星辰，聆听古兽咆哮，整个人的精神都依附了山川间。
　　他如此投入，接连消失了几日，令族人甚是不安，还好他最后又及时出现了。
　　小不点像是痴了，抛下了一切，全身心地投入到了自己的蜕变领域中，不断的悟法，参研符文的奥秘。
　　转眼过去了十几天，无论风吹雨打，小不点始终宁静如故，不受外界干扰，沉浸在一片修行的世界中，连眸子开阖间都有符文幻灭。
　　第十五天时，小不点手持莹白的天骨，像是与外世隔绝了，研读原始真解，感悟上面的“战神图录”，当中有螭龙大战狻猊，有五色孔雀神王对决饕餮，还有真晖赖羯窳榈难色画面。
　　宝骨莹莹发光，散发瑞霞，弥漫出混沌气，小不点这一次是如此的祥和宁静，完全的投入了进去。
　　在即将突破的刹那，他感悟到了原始真解中“战神图录”的部分真义，整个人都升华了，通体晶莹，心灵纯净，没有一丝的杂质，他被符文所包容。
　　这一刻，他的肌体灿烂，宛若七彩神金铸成，宝光流转，一个又一个符文演化成的仙炉在其血肉中闪烁，淬炼天地造化，为其晋阶做最后的准备。
　　洞天是一个境界，也是一种修行的手段，汲取大天地精华，悟生出道符真义，理解这个世界的秩序，以及规则变化，宛如再演一方小天地。
　　这就是洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一片世界。
　　“轰隆！”
　　突然，一道宏大的声音发出，震动了这片大荒，山脉摇颤，群峰共鸣，如天崩了一般、诸神的殿堂坠落了下来。
　　一片符文出现，密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金铸造而成，烙印在这天地间，将小不点彻底淹没。
　　一道血气冲霄而起，如惊涛拍岸，崩开了天穹上的云朵，最后在小不点的头顶上方出现一个岩洞，宛若一座火山。
　　它是如此的真实，像是真的由岩石开凿而成，呈灰褐色，大气而古朴，悬在小不点天灵盖的上方，离其头顶三寸高。
　　在这同如火山口的洞穴中，内部有蓬勃的生命朝气，鲜红而又灿烂，璀璨夺目，真的却宛如岩浆般。
　　小不点破入了洞天境界，生命升华，完成了一次蜕变，实力突飞猛进，比以前提升了一大截，天地都跟着共鸣。
　　在其头上，一座灰褐色的火山口，内部鲜红精气滚滚，这沟通地是天地自然秩序之力，从外界汲取而来，与本身熔炼、相通。
　　开辟洞天，进入这个境界，等于是夺了天地造化，不断直接吸收这无尽外界的神之精，补充己身。
　　到了这个时候，沟通了无垠虚空，从当中淬炼天地神髓，等于让自己体内符文神力暴涨，远胜以往，自然会极度强大。
　　从此以后源源不绝、连绵不断、始终萃取，可以保持人体生机旺盛，只要不进行太过惨烈的大战，根本难以耗尽自身力量的，保持在鼎盛的状态。
　　“轰！”
　　小不点的头顶上方，那座厚重、凝实、古意沧桑的火山口，不断涌动鲜红的精气，而后向下流淌，垂落下来。
　　这种显现发生后，大荒深处的精能顿时稀薄了，全被火山口掠夺，鲜红的精气宛若岩浆，贯入小不点的头顶，全部没入了进去。
　　这是直接地、迅速地、近乎暴动地从外界掠夺，补充己身所需，保持在这一境界的最鼎盛状态。
　　“这就是洞天境，原来就是这种感受。”小不点喃喃，闭着眼睛，沉浸在这种境界中，感觉无比美妙。
　　这是一种强大的感觉，似是要羽化飞升了一般，通体舒泰，充满了一种爆炸性的力量，整个人像是要飞了起来。
　　洞天境，远不止如此，于人体内或人体外开辟天地，有各种奥义，如：于洞天中温养宝器，祭养最强大的符文等。
　　还未容小不点更多的探索，他的身体剧颤，再次发出轰鸣声，霞光万丈，瑞彩千条，隆隆声震耳。
　　在其身体左侧，又出现一座灰褐色的火山口，非常的真实，显化在虚空中，火山口内精气沸腾，银色滚滚，亦如怪异的岩浆。
　　小不点蜕变，又出现一口“洞天”，显化其身侧，令他身体灿烂，光雨飞洒，场景美丽，宛若无尽晶莹而圣洁的花瓣在飞舞。
　　“咦，又一口！”小不点惊讶，难道柳神所说的厚积薄发是这样？他还以为是“洞天”深邃，蓬勃精气如海，原来达到了更高的层次。
　　一般情况下，能闯入这个境界就是天幸了，很多修士终其一生也不能进入，而小不点刚一破进来就开了两个洞天。
　　“轰！”
　　然而，事情还未就此止住，符文漫天，如汪洋般汹涌，在这里形成无垠的秩序领域，喷薄瑞霞。
　　又一口洞天形成！
　　它在小不点的身体右侧化形，火山口隆隆颤动，内部是一股紫色的“岩浆”，向外喷涌。
　　至此，小不点头顶上方三寸处，身体左侧以及右侧，形成三座灰褐色的火山口，源源不断的从虚空中汲取力量，红色、银色、紫色的“岩浆”涌动，没入他的躯体中。
　　“呀，我没有立刻突破，不断地积淀，而后又炼化五色孔雀王的宝卵，这样累积下来，果然起到了作用。”
　　小不点喜悦，脸上挂着甜笑，大眼弯成了月牙状，无比的开心，他一下子晋升为洞天中期的高手。
　　这若是传出去，一定会引发大轰动，惊掉一地下巴。破入这个境界已经很难了，很少听说有人连破境界，在这一瞬间连开两个洞天极其罕见，非天纵之姿不可为，被外界知晓的话，会吓到人瞠目结舌。
　　而小不点则是在这一瞬间直接开辟了三个洞天，绝对是异闻，估计说出去也没有几个人会相信！


第0081章 牛刀小试
　　这是一种奇妙的感觉，小不点身体轻灵，但只要稍微一动就会产生爆炸性的力量，整个人都要飞起来般。
　　三座火山般的“洞天”精气滚滚，“岩浆”向下流淌，没入小不点的体内，让他浑身生机勃勃，始终处在鼎盛状态。
　　一声兽吼传来，这片山脉中一个庞然大物出现，足有三十几米长，银色皮毛闪亮，跟绸缎子似的，头上长有一对麒麟角，眼若脸盆那么大、鲜红如血，冰冷的望来。
　　它体形似一头白虎，但是却生有一对麒麟角，而且脊背上还长有数十根冲天的骨刺，雪白晶莹，每一根都长达一丈，如战矛般。
　　这是一头真正的凶兽，懂得符文奥义，盘踞这片山脉中，也不知道杀了多少头凶禽猛兽才巩固自己的霸主地位，它被巨大的响声惊动，觉得冒犯了自己的尊严，前来杀戮。
　　若是以往，小不点肯定第一时间选择逃走，但现在他却并不惧怕，坦然站在一块青石上，大眼很清澈，静静地看着它。
　　这头凶兽初时杀气澎湃，可是对峙了一会儿后，突然一声嘶吼，转身逃了，一爪子下去将一块数万斤的巨石拍成了齑粉。而后，它腾跃而起，身体流动霞光，如一条银色的螭龙般，横过山地。它心中愤怒，张口一吐，白光喷薄，整片山林被夷为平地，银色躯体就此消失山脉深处。
　　远空有几个小黑点，迅速冲来，几头猛禽出现，浑身符文闪烁，发出刺目的光辉，一股强大的气息压落，惊的万兽战战兢兢，分外恐怖。
　　它们杀气滚滚，随时会俯冲下来。
　　小不点抬头，眸子中射出两道惊人的光束，眼底化生出两个符文，迫人之际。
　　几头凶禽长鸣，刹那振翅，冲上了云层，它们有惊也有怒，更有一种惧，逗留了片刻而已，迅速飞向天边，从此地消失。
　　附近的山脉中，处在食物链最顶端的几个强大存在，都没有敢挑战小不点，皆退缩了。
　　石昊不曾出手，便惊退了山中的几位可怕的霸主。
　　他盘坐下来，静静体悟洞天境这种感觉，沉浸在当中，“岩浆”涌出，将他淹没，那里一片光雾蒸腾，看起来无比神秘。
　　整整一天一夜，小不点才停下来，站起身，迎着朝霞，吞吐曦光，觉得终于彻底巩固了，三座火山口内敛，渐渐消失，他大步向着石村走去。
　　“哇哦，小不点回来了，竟然猎杀了一头蛟豹！”
　　孩子们发出惊呼声，小不点扛回来一头巨兽，十几米长，拥有豹躯，可是却长了一颗可怕的蛟头，即便死去了，依旧在散发着凶威。
　　“孩子你突破了？”族长惊喜。
　　不然的话，这头蛟豹不可能这么容易被猎杀，它极其强大，小不点这般轻松的回来足以说明了问题。
　　“嗯！”小石昊点头，眼睛清澈，非常纯净，在朝霞中小小的躯体很晶莹，让人感慨，一个娃娃而已，竟然已经是洞天境的高手。
　　许多人终其一生都难以跨入这个境界，而他在短短的数年内却迅速达到了这等高度，以最苛刻的眼光来审视，也得惊叹。
　　“小不点你有把握吗，能打败那群凶寇吗？”一群孩子从湖边跑来，将他围住，皆攥紧了小拳头，眼中露出希冀的光。
　　族老被人抽飞，父辈脸上的鞭痕而今还在，这种欺辱，实在让人悲愤，难以咽下这口气。而且，族人的生存都成了大问题，可能全部会死，被凶寇无情地斩杀。
　　“我会尽力的，不用怕他们！”小石昊眼中有电芒闪烁。
　　两日后，地平线上传来隆隆声，一群铁骑奔来，鳞甲森森，都是凶残的猛兽，虽然只有数十头，但是却如一股洪流般，有一种狂暴气息扑来。
　　现在还未到期限，凶寇却提前出现了，杀气滚滚，那些庞大的猛兽獠牙利齿，血盆大口，犄角乌黑而粗大，非常的狰狞。
　　凶寇来了一小股，主力还有那头祭灵并没有到，但即便如此，也是煞气汹涌，让石村附近的温度骤然下降。
　　“野民，你们可准备好了？”一头猛兽上，一个身穿黑色甲胄的男子喝问道，以有手中的铁鞭点指村民。
　　村民没有回应，全都盯着他。
　　“你们哑巴了吗，怎么不说话？！只还有两天就到了期限，如果你们手中现在还没有黑金，我想也不需要等到两日后了！”这个头领戾气很重，说话时眼眸都立了起来。
　　“嗯，人少了很多，竟然逃走了？”另一位头领开口，脸沉了下来，而眸子则也越发寒冷了，道：“没有经过我们的允许，竟敢逃，真是不知死活，以为这样就可以活下来吗？！”
　　这群凶寇中有几人露出笑意，牙齿白森森，看起来很残忍，在他们的坐下是几头庞大的獒犬，高足有两三米，长有五六米，犬牙如匕首，雪白吓人。
　　这种大荒中生长的獒犬，凶猛而敏锐，嗅觉最是强大，他们相信，村人即便离开了村子，也难以真正逃走。
　　“被抓回来的话，我要让你们深刻明白，什么叫生不如死！”一个头领森然开口，令人感觉到了一股刺骨的寒意。
　　“咦，那是……”忽然，有凶寇发现了村中一闪而没的独角兽，眼中顿时发出凶光，露出惊喜的神色。
　　“是鳞马中的变种——独角兽，体形健壮，通体银白发光，可日行万里，是速度奇快的坐骑！”
　　“不止一头，竟然这么多！”
　　上一次独角兽都隐在附近的山林中，他们没有见到，这次被看了个正着，凶寇皆眯缝着眼睛，无比的兴奋与激动。
　　这种灵兽不是多么强大，但胜在速度快，非常稀少。
　　若是骑上独角兽，以后他们真的算是来去如风了，行动更加迅疾，可以纵横在这片茫茫大荒间，所向披靡。
　　“唔，被一群孩子骑着，这是准备随时逃走吗？”一个头领冷冰冰的盯着，而后又看向村头的一群成年人，道：“让他们过来，献上独角兽。”
　　然而，没有一个人回应，村头一群壮年男子都冷漠的看着他。
　　“野民，你们都哑巴了吗，我说的没有听到吗？让那些孩子将独角兽领过来，敬献给我等，不然立刻血洗了这个村子！”另一个头领威胁，身穿黑色甲胄，目光跟刀子般慑人。
　　他催动猛兽向前而来，挥动手中的马鞭，向着石林虎、石飞蛟等人的脸上抽来，上次就是他，将一群汉子的脸抽出很长的伤口，淌出不少血。这一次他依旧凶残蛮横，上来就抽，戾气惊人。
　　“砰！”
　　小不点上前，一把抓住了马鞭，挡在众人的前方。
　　“咦……”这个头领惊异，他这一鞭之力有多么大，自己最清楚，一个孩子竟然一把就抓住了。
　　“嗡”的一声，他轻轻一震手腕，符文扩散，沿着鞭梢向前蔓延而来，可是当遇到小不点的手掌时，却又立刻熄灭了。
　　“小崽子，有点古怪！”他吃了一惊，直接一脚向下踹来，要踏碎小不点的脸，非常狠辣。
　　小不点大眼闪过一道亮光，比他更快，砰的一声抓住了他的脚踝，稍微一用力将他扯下坐骑，而后猛力轮动，直接砸在了地上。
　　“嗷……”头领惨叫。
　　烟尘冲起，他的头脸与地面亲密接触，口鼻喷血，尤其是嘴巴，血肉模糊一片，牙齿都掉落下十几颗。
　　这个变故很惊人，凶寇没有想到这软弱的村子竟有人敢反抗，而且还是一个孩子，顿时有点懵了。
　　头领惊怒，浑身发光，符文交织，想要挣脱出来，然而在小不点的神力下，他的反抗无用，脚踝被那只小手抓住，像是被铁环箍住了，几乎要断掉。
　　小不点像是挥动稻草人般，将他抡起来，再次砸向地面，简单而暴力。
　　“噗！”
　　血肉碎裂的声音响起，这名头领惨叫，这次撞在了一块巨石上，浑身骨骼断裂多处，身体破破烂烂。
　　小不点像是扔死狗一般，将他丢在村头，石林虎上前，一只大脚踏在了他的胸膛上，吼道：“你不是嚣张吗？”
　　“敢拿鞭子抽老子的脸，忍你很久了！”一群大老爷们都凑了过来，大脚丫子狂踩而下。
　　“啊……”
　　“噗！”
　　这名头领的脸当即就变形了，被踩成了烂西瓜。
　　一切都发生在刹那间。一群凶寇呆住了，这一切太突然了，上次村人弱的跟绵羊般，不敢反抗，今天怎么连一个孩子都这么凶悍了？那群成年人更是疯了！
　　“给我杀！”另一个头领急忙大喝道，命令群寇出手，向村头的众人展开杀戮。
　　“锵锵”声不绝于耳，一群人都抽出了利器，向前冲来，要血洗石村。
　　小不点一声大喝，拍向冲在最前方的几人，符文扩散，手掌像是一下子放大到了磨盘大，砰砰声接连响起，凶寇一个一个的飞起，全都被打飞了出去。
　　这是一股惊人的神力，所有人都骨头断裂，被震飞后就再也难以爬起来了，无法动弹一下。
　　而这还是小不点随意的一击，根本没有怎么用力，就造成了这么大的杀伤力。
　　剩下的那名头领轻叱，掌心发光，一片炽盛的芒迸发，照耀的村头一片璀璨，他动用了符文，施展出了火光术。
　　过去他们烧杀劫掠，他是其中的一个主力，负责焚烧村庄，令不少人葬身火海，就是靠这种火光术。
　　然而今天对小不点无用，小石昊平淡的推出了一掌，符文横空，直接令那炽盛的火光熄灭了，而后砰的一声，像是巍峨大山般撞去，将这名头领击的横飞出去数十米远。
　　“劈劈啪啪”声响起，这位头领浑身骨骼碎了大半，再也难以起身。
　　“流寇，你们的霸道呢，你们的嚣张呢？！”
　　石飞蛟等人上前，手中持重器，向前砸来，每一次都有一串血花溅起。
　　地上躺着的这群凶徒，每个人手上最少都有数十条人命，平日凶残而暴虐，现在却也都恐惧了起来，眼睛睁的很大，大声呼喝求饶。
　　小不点雷霆出手，对付这一小股凶寇很轻松，他知道，真正的大敌是那头祭灵，这一小队人马算不得什么。


第0082章 只身闯寇窟
　　一群孩子非常激动与振奋，当即就跑了过来，将小石昊围在了当中，七嘴八舌的议论着。
　　“小不点你真厉害，一巴掌一个就将这些人击败了，连那个懂得火光宝术的头领都没有能够支撑住。”
　　“我什么时候也可以这样杀这些流寇如斩草？！”
　　数十人都被解决了，石飞蛟等人没有手软，将他们扔进山中喂了猛兽，这些凶寇手上沾满了血，放过他们等于在惩善扬恶，更多的人会被祸害。
　　至于这些人的坐骑，有的太过凶残，无法驯服，直接斩杀，将成为石村众人的口粮，而有十几头虽为猛兽，但却相对温顺有些，成为了村人的坐骑。
　　“哈哈，小不点你立大功了，这些异兽都是良驹啊，唯一的坏处就是凶残，每天都要吃血肉。”
　　石林虎、石飞蛟等人很高兴，虽然还没有骑上独角兽，但是现在有一群优良的猛兽先代替，也还不错。
　　这群凶寇的坐骑自然不会太差，最适合出入大荒，虽然一个个血口獠牙，鳞甲森森，可真的很强，一旦驯服确实为良驹。
　　红日西沉，族人都很高兴，将那些斩杀掉的猛兽放在大祸中熬煮的透烂，架在火堆上烤的金黄油亮，肉香散出，令人馋涎欲滴。
　　他们一边大口吃肉一边谈论今日得失，来犯这部分贼寇皆伏诛，让他们长出了一口恶气，连日来的憋郁总算是发泄了一些。
　　“真是痛快，这群凶寇也不知道祸害了多少个小部落，手上人命无数，今日能宰了他们，没有一点负罪感。”
　　“小不点好样的，我看你对付那个头领时轻易就破解了他那个可怕的火光术，真是不简单啊，我们的吃奶娃越来越厉害了，哈哈……”
　　一群大人大笑，调侃小石昊。
　　“来，大叔特意给你熬了罐兽奶，喝吧。”一个胡子拉碴的中年人凑了过来。
　　小不点很不好意思，但还是很熟练的抱起了陶罐，向口中灌去，结果刚喝了一口，就叫了起来：“骗人，是浆果汁。”
　　“哈哈……”一群人忍俊不禁，哈哈大笑。
　　笑罢，老族长神色郑重了起来，站在篝火前，提醒众人，道：“这股凶寇伏诛了，但久不回去，必然会引来起主力还有那头祭灵。”
　　“爷爷，我去解决后患。”小不点站起身来。
　　族人闻言都担心，小不点虽然很强，但毕竟是一个孩子，而对方那里高手众多，更是有一头祭灵，让人生畏。
　　什么是祭灵？代表了神秘与强大，需要部落去礼敬与朝拜，虔诚祭祀，极其难惹，谁都不愿与祭灵结仇。
　　“这是一头恶灵，我会想办法将它除掉！”小不点语气坚定，再三向族人保证，绝不会逞一时之勇，如果不对头，他会立刻逃遁。
　　独角兽小白自然要跟随，关键时刻可以带着他迅速离开，摆脱杀劫。
　　在出发前，小不点建议，族人应先行转移，不要留守在这个地方。众人点头同意，族长也是这个意思，因为今晚这一战孰胜孰负难料，一旦小不点败了，全村人将会迎来血腥的报复。
　　“孩子，我与你同去！”族长要一起随行。
　　“不行，族长爷爷你身上有暗伤，不能随意施展骨文，交给我好了！”小不点摇头不同意。
　　“孩子……难为你了！”一群大人惭愧。
　　“这是我应该做的，走喽！”
　　最终，小不点上路，单人独骑，驰骋向大地的尽头，带着一股豪情，要只身去灭那一股强大的凶寇。
　　他早已从刚才那些凶寇的口中得悉了那些人的落脚地，现在马不停蹄，如一阵银色的旋风般冲进大荒中。
　　独角兽风驰电掣，翻山越岭，穿山越涧，两边的山林飞快倒退，半个时辰后终于接近目的地。
　　月色朦胧，野兽在山中嘶吼。
　　这是一片地势较高的山地，有简单的栅栏，一群凶寇暂时在这里扎营，他们居无定所，早已适应了这种生活。
　　篝火跳动，凶寇正在吃野味，三个一伙五个一群围坐在火堆旁，撕食烤熟的肉块，且正在谈论着什么。
　　不远处，一群猛兽或被栓在古木上，或锁在巨石上，一个个都很狰狞。
　　这是一个简单的山寨，有几个人在放哨，时刻警戒山中的凶兽靠近，毕竟这里是无垠的大荒，说不准就会有强大的怪物突然出现。
　　小不点纵马而来，坐在银白的独角兽上，宛若踏天而来的白袍神将，化成一道银色的流光，瞬息而至。
　　“什么人？！”守山门、放哨的人大喝。
　　“小白你先躲起来！”小不点说道，一个腾跃，降落在地上。同时一甩，将肩头的毛球扔回了独角兽的背上。
　　“好奇怪，一个小崽子居然来到了这里。”守山寨门的几人惊异，但却没有敢轻视，因为越是诡异，越会让人紧张与重视。
　　“有人闯寨！”他们大呼，向里传信。
　　小不点无惧，大步向前走去，真如一个百战不败的将军般，人虽小，但竟有一股慑人的气质，颇有龙虎之威。
　　“站住！”一个凶寇阻挡，手持战矛，恶狠狠的向前刺来。
　　“砰！”
　　小不点抬手，一巴掌拍了过去，喀嚓一声战矛折断，而此人则直接横飞了起来，摔出去数十米远，撞在一块巨大的山石上才止住去势，当即瘫在那里不动了。
　　“好强！”这些凶寇倒吸冷气，一个个迅速倒退，张开大弓，拉开弓弦，一支又一支铁箭划破长空，发出如鬼啸般的声音，飞向小不点，准而狠，非常凌厉。
　　“嗡！”
　　小不点左手画圆，顿时形成一片符文漩涡，极速旋转，这密密麻麻的铁箭全被吸了进去，而后被绞成了铁粉，簌簌坠落在地。
　　“天啊，小怪物！”这些凶寇吃惊，他们经过诸多血战，各种人都遇到过，但是却从来没有见到过这样的孩子，如此幼小，却是这般恐怖。
　　小不点一巴掌拍出，符文漫天，闻讯赶来的十几人顿时如稻草般飞起，撞在了后方的巨石上，口吐鲜血，再也起不来了。
　　“敌袭，准备战斗！”尖锐的啸声响起，山寨大乱，所有凶寇都站了起来。
　　小不点无所畏惧，一路径直就杀了进来，徒手战凶寇，没有废什么力气，就让二十几人骨断筋折，失去了战斗力。
　　“真是惊人，竟是一个娃娃！”一个头领出现，他露出奇光，盯着小不点看个没完。
　　石昊迈步，如入无人之境，继续出手，此人见状极速冲来，浑身发出宝光，而后一片又一片甲胄出现了，笼罩在他的身上。
　　“嗯，鳄鱼甲？不对，是穿山甲的鳞片组成的甲胄。”这个人像是个大鳄鱼般，身上鳞甲锃亮，狰狞而凶猛，向前扑杀。
　　“轰！”
　　小不点一巴掌拍去，其他人都被震飞了，骨骼断裂，唯有此人虽然被这种巨力撞的翻飞，但紧接着又翻身爬了起来。
　　“难道是宝具？”小不点顿时双眼发光，这种东西很罕见，他迅速向前冲去，再次出手。
　　“来得好！”那个人大吼，举掌迎击，宝符闪烁，那只手掌发光，宛若兽爪。
　　“砰！”
　　小不点岿然不动，而此人则手臂痉挛，直接就变形了，尽管这套甲胄不错，但还是难以护他周全，臂骨断裂。
　　“你……”他简直不敢相信这一切，对面的敌人小小年纪竟然这么强大，超乎了想象，一般的孩子在这个年龄段怎么可能会达到这种境界？
　　“再来！”小不点上前，再次出手，他想试试对方的鳞甲是不是宝具，有没有作用。
　　“轰！”
　　这一次，凶寇头领直接横飞了起来，另一条手臂也折断，且胸骨塌陷，那些鳞甲脱落了大片，防不住小不点的巨力。
　　“可惜，还算不得宝具，鳞片内的符文残缺了。”小不点摇头。
　　而这些凶寇都傻眼了，这可是一位头领啊，极其强大，竟然在这个孩子面前只支撑了几招而已，如同一摊烂泥般瘫在了那里，起不来了。
　　“废物，你们一群人连个孩子都拦不住吗？”就在这时，一个中年人的声音传来，声音洪亮，如一口金钟在嗡嗡颤动。
　　小不点止步，他知道遇上了真正的高手，前方有一种极强的符文波动，如一头凶兽从沉眠中醒来。
　　此人黑发浓密，白眼球居多，一点瞳孔呈淡金色，气息极其强盛，每一步落下这片山地都一阵颤动，像是一个庞然大物在走来。
　　这是凶寇群中真正的大首领，统御一百多名强者，手段高超，有一头强大的祭灵相伴，不是一般的人。
　　“哧！”
　　一道火光亮起，而后在刹那间竟然铺天盖地，直接化成一片火海，瞬息将小不点周围淹没了。
　　中年人突然出手，没有什么多余的话语，同样是火光术，但是威力却不可同日而语。
　　哧啦一声，旁边的一条小河被蒸干，周围的山石刹那化成了岩浆，此地如同活火山口般，汩汩而涌，炽热难挡。
　　小不点吃惊，这是一个真正的大高手，超乎他的预料，原以为只有一头祭灵很恐怖，没有想到大首领亦这般非凡。
　　“嗡！”
　　他双手一合，一轮银月腾起，滴溜溜转动，迅速汲取火光，而后放大，银盘遮盖了此地，这是他从紫云、大鹏、小青它们身上得到的宝术。
　　“你是那个村落中的孩子，竟然这么强大？！”中年男子见小不点化解了他的火光术，顿时一惊，他记性极好，竟想起在哪里见过小不点了。
　　上一次去石村时，他坐在凶兽上，在最后方冷漠的看着，并没有任何表示，当时眸光锐利，而现在竟然还有印象。
　　面对这个敌人，小不点没有敢大意，符文闪烁，祭出宝术，准备进攻。
　　这一刻，中年人通体发光，整个人嘶吼了起来，叫道：“祭灵，请赐我力量。”
　　轰隆一声，他的身体像是燃烧起来了一般，化成了一头人形的穿山甲，光芒炽盛，人立在那里，摇头摆尾，展开了最强大的攻击。
　　“刷！”
　　他猛力一挥，一只光化的巨爪横空而去，抓向小不点，道音轰鸣，神纹漫天。
　　小不点宝相庄严，一声轻喝，施展宝术，一轮巨大的银月出现在其背后，直径能有一丈，将那里映照的一片灿烂，宛若一片璀璨神环，将他护在中央。
　　银辉蒸腾，不断自月盘中涌出，冲向那只巨爪，发出剧烈的碰撞声，在天空中炸开，化成一片灿烂的光雨。
　　这种景象很震撼，也很美丽，小不点背后是银色神月，他笼罩着朦胧的圣洁光辉，宛若一尊幼小的天神般。
　　对面，那个人形的穿山甲嘶吼，道：“上一次，我若是血洗了那个村子，也许就没有这么多事情了，你是近来突破的？！”
　　“不错！”小不点没有否认，三口火山口在虚空中浮现，涌动“岩浆”，那是神之精，浇灌入他的体内。
　　“什么？”强大的中年男子震惊，刚一突破就连开了三口洞天，这闻所未闻，跟天方夜谭般，恐怖的有些吓人。
　　“想不到在这蛮荒之地竟然出现了这样一个绝代奇才！”中年人嘶吼，化成人形穿山甲后，通体光芒燃烧，看起来很恐怖，道：“我真该早点屠掉那个村子。”
　　小不点眸光湛湛，背后银色宝月发光，洒落出成片的圣洁光辉，将他淹没与笼罩，令其更加像神o。
　　两人激烈大战，转眼过去了数十招，小不点的背后的银月突然一颤，一声禽鸣响起，一头巨大的太古魔禽浮现，冲了出来，迅速放大，刹那铺天盖地，笼罩了山地。
　　“噗！”
　　太古魔禽横空，一爪子落下去，震碎了中年人无尽的符文，将其一条手臂连带着肩头撕了下来，差一点将他活活劈成两半，鲜血淋淋，在山地上喷溅。
　　“啊……”
　　中年人化成人身，通体光芒消失，栽倒在血泊中，非常的不甘，眸子暗淡，凶光幻灭，自语道：“想我修炼半生，三十岁才破入洞天境，如今修行到五十多岁了，还没有突破到更高层次，你才一个娃娃而已，居然与我同一高度了。”
　　他愤懑，神色复杂，对于小不点这样不可思议的孩子，感觉相当的震惊，很是不甘。
　　一群凶寇傻眼，平日敬若天神般的大首领居然败了，被一个七八岁的孩子强势的断掉一条手臂，震撼而又让人颤栗。
　　“轰”、“轰”……
　　山地摇动，一头淡金色的庞然大物出现，在这夜色中，宛若来了一座灿烂的金山，让山地化化成了金色。
　　那头祭灵出现了，眸子无比的冷漠，如两盏金色的灯笼般，流转恐怖的光辉，盯着小不点，杀意惊人。
　　小不点很平静，没有惧意，自语道：“祭灵啊，神秘而又强大，有诸多秘密，我从来没有杀过呢。”


第0083章 生死战
　　这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大的惊人，足有数十米长，盘伏在那里，一双金色的眸子非常冷漠，煞气极重。
　　体形这么大的一头祭灵，光看一看就让人发毛，脊背生寒，跟小山似的金色躯体内会有怎样一种强大的力量？
　　小不点神色坦然，无喜无忧，静静的看着，准备要进行一场惊天大战！
　　这头穿山甲像是杀过千万生灵，有一股惨烈的血腥气息迎面扑来，一瞬间竟有尸山血海般的景象浮现，诡异而恐怖。
　　“要开始了吗？！”小不点凝神，严阵以待，防御这种精神冲击。
　　这些场景是如此的真实，一个又一个部落毁灭，所有人都被屠杀，尸横遍野，血色水洼到处都是，大地一片赤红。
　　宛若地狱一般，若是一般人当即就软倒在了地上。
　　小不点神色凝重，这头祭灵绝不简单，或者它身上有非同一般的东西，记载了那些场景，似乎来头大的惊人，散发出的气息令人心悸！
　　庞大的穿山甲移动，整片山地都在跟着颤，数十米长的躯体流动出刺目的光辉，散发的金色光辉将山石、林木、落叶等都染成了淡金色。
　　山地中一片朦胧，有一种强大的杀机。
　　“轰隆！”
　　突然，穿山甲动了，如一片金色的汪洋浩荡，震起一股大浪，冲向前来，汹涌澎湃。仅这一瞬间而已，那一株株古木就在这种金色浪涛下折断，而后横飞了出去，山石亦如此，乱冲向天。
　　这种场景惊人，宛若惊涛拍岸，山石、巨树等断裂，冲向高空，在金色的罡气下爆碎。
　　远处，一群凶寇战栗，见到这种如同天威般的景象，他们凶戾全都消失了，簌簌发抖。
　　一只金色的大爪探来，长达数丈，拍向小不点，震的山石爆碎，林木成齑粉，光辉耀眼，威势惊人。
　　小不点没有躲避，单臂一晃十万八千斤神力，而现在又突破了，再加上符文的秘力，那就更加恐怖了，抬手硬撼。
　　“砰！”
　　他的小手符文密布，与那巨大的金色爪子碰撞在一起，刹那间爆发出了滔天的光芒，席卷向四方。
　　林木折断，乱石穿空，而远处那些凶寇更是枯草般飞了起来，金色气浪茫茫一片，甚是恐怖。
　　最终，当宁静下来时，小不点只退出去几步而已，其神力堪称惊世，硬撼这么庞大的一头金色的穿山甲，毫不落在下风。
　　那头金色的祭灵眸中露出奇异的光彩，它可不是一般的祭灵，来头很大，传承有太古虬龙的血，肉身最是强悍。
　　“轰！”
　　穿山甲再动，猛的一转身，一条金色的尾巴横扫而来，摧枯拉朽，途中撞到一块十万斤的巨石，直接击断。
　　太过强大与暴烈！
　　小不点不曾鲁莽，并没有再次去硬撼，身体轻灵，如一只灵蝶，翩然而退，随着这种狂暴的波动而行。
　　金色的巨尾横扫千军，又劈碎几块数万斤的巨石，其势才衰弱。就在它将停下的刹那，小不点动了，顺势而为，探出一双小手，扣住它尾巴上的鳞甲，用力抱着，而后疯狂抡动了起来。
　　“什么？”远处，那群凶寇眼睛差点瞪出来，那么庞大的一头祭灵，竟然被撼动了。
　　小不点用力抱着它的尾巴，将它抡了起来，轰的一声砸在了山壁上，巨石坠落，将那里淹没，声势惊人。
　　他虽然取巧，顺势而为，但依旧显示出了狂暴的力量，让人不敢相信，这才是一个七八岁的孩子啊。
　　“他是……太古凶兽的后代吗？”
　　“太古年间，可以征战神明的睚眦、饕餮等，其后代也不过如此吧！在这片蛮荒中，一个小小的村落，怎么能出现这样一个可怕的孩子？！”凶寇中的大首领露出了恐惧的神色。
　　“砰！”
　　诸多数千斤、上万斤的巨石飞起，那头金色的穿山甲爬了出来，没有一点伤，浑不在意，这种攻击很难将其坚硬的皮甲击破。
　　它是祭灵，神秘而强大，怎么可能会被人轻易战败，离将它重创还差的太远。
　　穿山甲冲来，与小不点激战，它身大力猛，拥有极尽力量，每一次拍落下金色的爪子，都气息猛烈，都足以将一座小山给震裂。
　　然而，小不点竟全都接了下来，纵横腾跃，硬撼这头金色的祭灵，两者间爆发出炫目的光华，气息迫人。
　　“肉身之力能与传承有太古虬龙血脉的祭灵一战，这简直跟神话一般，这可还是一个孩子啊。”大首领感觉自己要疯了，眼前所见是这么的不真实。
　　一大一小两个生灵激烈大战了数百招，不分胜负。一群凶寇都傻掉了，一个毛孩子能征战祭灵？不是亲眼所见，谁能相信！
　　突然，穿山甲人立而起，站在了那里，神辉洒落，气势强大，矫健了很多倍，它竟然跟人一般，爪臂灵活，后腿更是如人的双腿般，腾挪移转，甚是敏捷。
　　刷！
　　它一爪子劈了下来，小不点避过，但它紧接着一条腿抬起，横扫而过，像是最恐怖的技击大师般，迅疾而又暴戾。
　　小不点身在半空中，避无可避，双手硬撼，挡住了这一腿，身子倒飞。
　　然而，就在这一刻，祭灵如闪电般转身，一个虬龙摆尾，巨大而长硕的金色尾巴，直接横断高空，抽了过来。
　　“砰！”
　　尽管小不点双手交叉，挡在了前方，但是这样凌空一击，结结实实，还是抽在了他的身上，让他飞了出去，撞在了远处的山壁上。
　　那里直接就出了一个人形的窟窿，石壁四裂，岩石滚落，甚是惊人。
　　小不点吐出一口血沫子，用力一震，这块石壁裂开，他从里面挣脱了出来，眸光很亮，更加谨慎注意了。
　　金色的祭灵躯体庞大，但是行动却非常地敏锐，根本没有一丝的笨拙感，这种灵动与其体形不相称。
　　“刷！”
　　它迅速转身，而后猛的一跃，直接向着小不点扑去，这可是一头数十米长的庞然大物，这若是击中，必是山崩地裂。
　　小不点吃惊，果然低估了这头祭灵，符文闪烁，他极速而行，从山石中冲起，向旁躲避。
　　金色的穿山甲扑杀下来，落空后，猛的一个横跨，撞击而来，要将小不点挤碎在山壁间，端的是凶猛而又狠辣。
　　这太快了，如一道金色的闪电横过，祭灵行动迅猛，出手快如火光，猛烈而霸道。
　　小不点符文满身，贴着山壁，如一条壁虎般迅疾游动而上，瞬间就上去了数十米。
　　轰隆一声，金色的穿山甲靠在了石壁上，没有将小不点挤在那里，震的石山隆隆摇动，出现一道道巨大的裂缝。
　　小不点很果断，直接俯冲了下来，如一头神禽幼鸟，展翅击长空，而后极速降落，砰的一声踏在了祭灵的头上。
　　他的力量何其强大，过去就能举起十万八千斤巨石，更何况是现在这样凌厉的一脚，当即踢碎金色的鳞片，那里冲起一股祭灵血。
　　不得不说，这头穿山甲太强大了，皮糙肉厚，若是其他强者肯定被小不点一脚踢碎颅骨而死掉了，但是它却没有大碍，猛力摇头，金色符文炽盛，将小不点震飞了出去。
　　“好强！”小不点吃惊，这头祭灵非常可怕，比想象的还要强一大截。
　　符文闪烁，宝术不时飞起，两者激烈交锋，转眼竟过去了数百招，小不点越打越心惊，他已经被重创。除了遭遇金色尾巴一记重击外，背后更是挨了一爪子，差点将他的脊椎骨给击断，鲜血淋淋，小不点吐了几大口鲜血。
　　这头祭灵凶残而强大，极难对付，而且小不点觉得，这头祭灵自身出了大问题，不然比这更恐怖。
　　金色的穿山甲必然来头不小，也许来自一个不算小的部落，不然怎么会这么神异，而且血脉似乎很高贵。
　　“它有暗疾，不然我没有一点机会，只能逃走了。”小不点自语。
　　他也雷霆般出手，伤到了祭灵，因为其攻击力真的很强，肉身比以体魄闻名于世的穿山甲更甚，将其鳞片击碎很多片，但终究是难以伤其根本。
　　突然，嗡的一声，一种恐怖的波动震开，漫天金色光雨出现，气息可怕的吓人，让人惊悚与颤栗。
　　小不点当即寒毛倒竖，脊背生出一股凉气，那金色的光点可不是雨水，而是祭灵的金色鳞片，它竟于一瞬间脱下满身鳞甲，发出了这等恐怖的攻击。
　　“这是它的宝具！”小不点悚然。
　　祭灵满身鳞甲皆是宝，化成漫天金雨，看似绚烂与美丽，但是杀伤力大的惊人，最终会演变成一股金色的狂暴。
　　小不点极速横移，迅速躲避，宝具发威，实在恐怖。
　　可以清晰的看到，那片光雨洒落，那石山与崖壁等地顿时坑坑洼洼，出现一个又一个透亮的洞，被击穿了！
　　小不点虽然很快，但是却也不能飞天遁地，密密麻麻的金色鳞片横空，截断了前路。
　　“开！”
　　他口中大喝，双手皆发光，两轮银色宝月出现，碰撞在一起，迅速交融，化成了一个银色的磨盘，阻挡在前方。
　　银色磨盘转动，拥有一股强大的吸力，将金色鳞片引来，要全部磨碎。
　　然而，那是真正的宝具，不可能真个被击碎，不然何以称珍贵？金色鳞片只是暂时被压制住了部分。
　　还有一部分飞舞，光雨漫天，噗噗噗声响起，小不点终究是没有能全部避过，有三枚金色的鳞片将其身体洞穿，出现三个透亮的血洞。


第0084章 斩祭灵
　　血洞透亮，鲜血汩汩，唯一庆幸的是，没有伤及到心脏、头颅，不然肯定是一击毙命了。小不点满身是血，这一战很艰难，但他并没有畏惧，盯着前方。
　　接连遭创，小不点也怒了，但眸子却很清澈，并未失去冷静，他在寻找穿山甲的弱点，要抓住最大的战机。
　　金色光雨飞舞，越发璀璨，呼啸而来，宛若无尽星辰陨石自天外冲下，绚丽而又恐怖。
　　小不点躲避，但这片光雨太密集了，铺天盖地，到处都是，将他淹没与裹住了！
　　这等攻击最是可怕，无孔不入，每一粒光点都是一枚锋锐的金色鳞片，可以穿山裂金，无坚不摧，击中人体，那肯定会留下一片血窟窿。
　　嗡隆一声，小不点收回银色磨盘，展开了非常的被动的一种防御，通体银辉弥漫，而后构建成一轮特别的神月，浮现在其背后。
　　这是一轮银盘，神圣无比，像是有银色的火焰在燃，他站在中心，将其映衬的神圣而威严，宛若一尊小小的神o。
　　“哧”、“哧”……
　　光雨喷薄，倾泻而下，无尽鳞片闪耀，欲击穿这轮神月、将小不点洞穿成筛子。
　　神月沉浮，并不是很大，正好笼罩住小不点的全身，银色光辉流转，将所有光雨都阻挡在外，不能近身。
　　防住了！
　　然而，这却非常的被动，这种防御极其耗费精气神，长此下去，小不点必然会被耗死，即使有三座“火山口”为其补充也不行，过于被动。
　　穿山甲脱离一身金色的鳞片后，它浑身光秃秃，看起来有些狰狞，此时它放下心来，用不了多久就会将小不点击烂。它半眯缝着眼睛，寒光流转，等待最终的结果。
　　突然，就在祭灵刚安心的刹那，一股可怕的波动爆发，那轮神月炸开了，圣辉沸腾，将所有金色鳞片都震散，飞向四面八方，一时间竟无法聚拢。
　　而后，小不点“嗖”的一声冲起，迅速横空而来，他十指齐张，对准了祭灵，顿时让天地气机紊乱。
　　“轰”的一声，在其掌指间，雾霭散发，金色闪电劈了出去，炽盛无比，宛若毁灭之光，正击好在祭灵的头上，让它一个趔趄，头骨差点裂开，鲜血滚滚涌出，几乎要一头栽倒在尘埃中。
　　这太突然了，小不点明显占据下风，却在突然间展开了这样凌厉的反击，出乎祭灵的意料，几乎让它殒落。
　　小不点动用了最强大的宝术，这是自狻猊宝骨上得来的，潜心钻研了数年，早已有了惊人的感悟，造诣极深。
　　祭灵暴怒，它浑身的鳞片飞了出去，身体没有防护，被金色闪电劈中后，受创极重，发出了焦臭味。
　　此前在它看来，小不点纵然还有手段也不会太强了，即便发生危机，它也可以迅速召唤回鳞甲，进行防御。
　　它过于自信了。小不点一直在等待机会，时刻准备着在最为关键的时刻爆发，展开致命一击。
　　金色鳞片如雨，漫天飞舞，杀伤力惊人，对小不点来说既是一种灾难，也是一种机会。穿山甲有鳞甲护身，很难击穿，防御力惊人。而鳞片一旦离体，那就是对其出手的最好机会！
　　他捕捉到了战机，再也不肯罢手！
　　“喀嚓！”
　　金色闪电飞舞，小不点勇猛冲击，竭尽所能，爆发出雷霆神威，这个地方电芒密密麻麻，全部落在了祭灵的身上。
　　终于，那焦黑的躯体摇晃了起来，脱落下大片血肉，甚至露出了白骨，闪电威势惊人，将祭灵重创！
　　“嗷吼……”
　　穿山甲怒吼，这个体形很小的敌人竟这般刁钻，居然藏了这样一手，在这最为关键的时刻爆发，让它痛而恨。
　　它张口长啸，符文漫天，召唤那些金色的鳞片。但是，再快能快过闪电吗，这一瞬间，又是一排雷光降落，将它击的横飞了起来，几根骨头都炸断了，焦黑一片，马上就要伤到了它的脏腑。
　　祭灵心底冒出一股寒意，它没有料到小不点这般难缠，最不可思议的是，竟掌握有太古遗种狻猊的宝术，光雾与雷电共鸣，甚是可怕。
　　“锵！”
　　见到穿山甲召唤鳞片，小不点又祭出了另一种至强宝术，一轮银月升空，当中孕着一头太古魔禽，斩向祭灵。
　　“噗”一声，血肉横飞，这一斩惊天动地，银辉爆碎，一头魔禽横扫，差点将祭灵给切裂成两半。
　　终于，光雨回转，被穿山甲召唤了回来，铿锵作响，金光流动，覆盖在了它的躯体上，护住了肉身。
　　它稳住身形后，发出一声惊天动地的咆哮，震的群山都颤抖，巨石滚落，它怒视着小不点，露出了滔天的杀意。
　　小不点无惧，依旧是以闪电开道，十指间电芒暴涨，金色符文漫天，压落而下。
　　轰！
　　雷霆震耳，金色罡气淹没此地，威势不可挡，小小的躯体被金色电芒包裹着，如同雷神降世，大战穿山甲。
　　祭灵浑身鳞片发光，但依旧被炸开了很多，鲜血淋淋。
　　远处，一群凶寇头皮发麻，吓到浑身哆嗦，至强的祭灵居然吃亏了，这让他们难以接受，感觉很不真实。
　　“死！”
　　一道神念响起，金色的穿山甲怒了，其头颅发光，张口吐出一个光团，炽盛到难以让人睁开眼睛，诡异而又恐怖，竟发出阵阵龙吟蛟啸声。
　　这天地都冰冷了下来，最为重要的是，最初看到的那些惨烈场景再现，一个又一个部落被毁，尸横遍野，大地上一片赤红。
　　“这是什么？！”
　　近了，小不点终于看清那是什么，像是祭灵的上下颌骨，也是其身体最坚固的部分，不然何以穿山？
　　令人吃惊的是，这两块金色的骨块相连，光束太惊人了，让太阳都黯然失色，而且它并不是刺来，而是如剪刀般剪来，要将其拦腰折断。
　　小不点寒毛倒竖，感觉到了一股死亡的威胁，这种力量波动太可怕了。他没有硬撼，极速躲避，刹那横移了出去。
　　“喀嚓！”
　　这条金色的宝剪一冲而过，竟然将前方那座百余米高的石山直接剪断，上半截山体轰隆隆坠落了下来。
　　威力惊人！
　　小不点倒吸了一口冷气，这件宝具也太强大了。
　　而且，这金色的骨头给人很可怕的感觉，更胜过祭灵本身，那诸多部落被灭、四野伏尸的场景，正是此骨映照出的。
　　“这……不是它自己的宝骨，是其他遗种的骨块，来头更大！”小不点敏锐的发现了异常。
　　这条金色的宝剪由两块金色的骨头组成，炽盛夺目，那种金色浓郁的化不开，远胜祭灵的骨，它自身的不过是淡金色。
　　“它在祭炼与温养此骨，硬是想让金骨复活。”小不点目露奇光，这金色的骨剪超凡，不是一般人可以拥有的。
　　他感觉，这应该是一头血脉纯净、更为恐怖的穿山甲王留下的，不知道怎样被这头祭灵得到了。
　　“它野心不小啊，想让金骨复活，于自己体内再生，可结果伤了自身根本命源。”小不点醒悟，终于明白了这头祭灵为何异常，明明很恐怖，但却有部分实力施展不出。
　　这也许是机会，这块骨蕴含了太多的杀戮气息，造过诸多大杀劫，穿山甲为了炼化它，将自家命源弄的几乎裂开，差点死掉。
　　现在它元气大伤，远没有昔日强大，若是把握好机会，今日说不定能一举将它除掉，比在它全盛时要容易很多倍！
　　“决一死战吧！”小不点喝道，虽然面庞稚嫩，但是战意高昂，气势鼎盛。
　　他想拼命，不惜血战，只要击杀这头恶灵，那么这块神秘而强大的骨剪就会易主，他将得到一件了不得的宝具！
　　可是穿山甲真的太强大了，怎么可能容易对付？张口一啸，符文漫天，金色骨剪旋转，再次剪来。
　　隐约间穿来龙吟蛟啸声，声势惊人，无论是巨石，还是草木，但凡触中，都会被截为两段，没有一点悬念。
　　金骨发光，有龙纹浮现，因为穿山甲体内本就有虬龙血，传承自太古，宝骨的原主人必然很恐怖，如此浮现龙纹，其印记惊人。
　　“轰隆”一声，小不点从原地消失了，他自然不会硬抗，这件宝具太可怕了。
　　整片山地间突然出现雾霭，迷迷蒙蒙，迅速遮拢了这片原始林地，到了最后伸手不见五指，模模糊糊。
　　他施展了狻猊的宝术，不仅有闪电，还有云烟，这是狻猊与生俱来的神通，可以隐蔽己身，用雷霆对敌。
　　祭灵发狂，在这浓重的雾霭中，不断祭金骨宝剪，划破山林，绞断了很多山石、巨木，让几座矮山都遭劫，上半截断落了下来。
　　这让人骇然，骨剪太惊人了，只要祭出，就是连山峰都能截断，不愧是神秘的宝具。
　　小不点很冷静，藏身在雾霭中，不断移动身体，改变方位，在等待机会。
　　显然，骨剪消耗惊人，强大如这头金色的祭灵也吃不消，仅运转几次而已，它竟身体摇颤了，有一次差点栽倒在地上。
　　它很愤怒，明明感觉到小不点就在前方，祭出宝剪，准备一击必杀，可是每次都落空。
　　祭灵停了下来，仔细感应，骨剪停在其头顶上方，时刻准备祭出。宝具垂落下一缕缕神辉，杀气震动四野。
　　人影一闪，在其背后出现，祭灵眼眸冰寒，并不转身，头上的宝剪径直飞了过去，喀嚓一声，将一个人的躯体绞断，鲜血喷洒，惨叫划破山林。
　　穿山甲怒了，它知道杀错了人，那是对方扔过去的一个凶寇。
　　它迅速展开防御，但还是晚了，一道可怕的光束照射而来，如同一杆神矛从天外洞穿而至，刺进了它的胸部。
　　“哧啦！”
　　那里发出一片焦糊的味道，鳞片与血肉等当时就龟裂了，脱落下来，露出骨头。
　　远处，小不点手持一块巴掌大的宝镜，流光溢彩，是以晶莹的宝骨打磨而成，威势惊人！
　　正是当年从狻猊眉心挖下的那块宝骨，经过数年的温养，被小不点祭成了一面宝镜，拥有可怕的神威。
　　既然已掌握战机，自然不容错过。小不点扬手，轰隆一声，又一道炽盛的神光照出，犹如利剑斩落，这一次击在了祭灵的一处弱点上。
　　此前穿山甲用光雨攻击时，体上无鳞，曾被小不点抓住机会，用闪电击断几根骨头，现在此处再遭重创。
　　晶莹骨镜所发出的光亦是一种雷霆，十分璀璨，威力吓人，宛若雷神在出击！
　　那几根骨头顿时断落了下来，祭灵的脏腑遭创，它发生了一声惊天动地的怒吼，没有想不到那个虫子般大的人类这般凌厉，只要抓到机会，绝对会无限放大，杀到狂。
　　它迅速调转金色骨剪，向这边攻来，要毁掉小不点。
　　攻势已经展开，小不点怎么可能会犯错，手中骨镜上出现一个繁奥古老的符文，发出了最为炽盛的光，射入穿山甲体内。
　　“噗！”
　　脏腑破碎，穿山甲遭遇了最为严重的一击，性命可能将因此不保。
　　小不点得手后果断倒退，没有再拼命，极速横行而去，躲在了雾霭中。
　　嗡的一声轻颤，金色骨剪横空而来，将山地都截断了。祭灵发狂，寻找小不点，然而空有一身可怕的力量却找不到对手。
　　小不点大眼清亮，躲在暗中，手持温润晶莹的骨镜，蛰伏了下来，准备最后一击绝杀。
　　然而，不曾等他动手，祭灵自身惨叫，发生了惊变，它通体龟裂，金色符文闪烁，而后砰的一声竟然裂开了。
　　它野心很大，不断祭炼与温养宝剪，希望能焕发生机，想逆天行事，自然失败了，而且伤了自身根基，经历一场大战后全面爆发。
　　“噗！”
　　祭灵四分五裂，惨死当场。金光一闪，那骨剪自空中坠落在山地上。


第0085章 收获
　　小不点眼睛发光，心头无比火热，不顾身体上的严重伤势，快速冲了过去。
　　山地上，金色的骨剪流动蒙蒙宝辉，神秘而又强大，横在乱石间，有一种让人心悸的力量在释放。
　　“真是一件可怕的宝具！”小不点喜悦，将宝剪捡了起来，持在手中，翻过来掉过去的看。
　　缩小后，它只有巴掌大，通体金黄，炽盛夺目，无需多说，这定然是一件稀世珍宝，价值难以衡量。
　　入手沉甸甸，远胜过各种金属。它由下上颌两块骨组成，不细看的话辨认不出，经过打磨与温养，晶莹光润，早已大变样。
　　事实上，它甚是瑰美，宛若最杰出的大师用毕生心血锻造成，两条虬龙交缠在一起，栩栩如生，为传世神作。
　　骨剪看起来并不锋锐，甚至摸起来感觉光滑无比，但是在对战中却可怕的惊人，将山峰都可以轻易截断。
　　金色骨块上有一些纹络，很模糊，也很古朴，正是虬龙，为可怕的太古凶兽，但这不是符文，只是一种美丽的饰纹。
　　“诸多部落被灭的场景果然是它发出的。”小不点稍微一催动，就再次看到了尸横遍野的画面，这骨剪来历惊人。
　　毫无疑问，这是一件大杀器，不然怎能造成那么大的杀劫？若是对敌时，此剪一出，简直无物不破。
　　小不点试验了一次，宝剪飞出，嗡的一声将前方一条低矮的石岭直接绞断，看的他目瞪口呆，威力真的太大了。
　　但是，有一个不足之处，仅这一击而已，就耗掉了小不点体内诸多精气神，让他身体空虚，一阵摇动。
　　“消耗太大了，不能轻易动用。”小不点自语。
　　难怪祭灵持此宝具攻击时，那般费力，几次下来就身体颤抖，最后更是引发了暗疾，身体彻底崩裂。
　　“我又不是穿山甲，与此骨并非同类，不用去想如何将金骨逆天复活，就当成一件稀世宝具就好了，这样也不会伤到己身。”
　　小不点大眼闪亮，对宝剪爱不释手，对他来说，莹润的金色骨器没有任何危害，相反可以护体。
　　咻的一声，骨剪化成一道金光，没入一座“火山口”内，“岩浆”涌动，它在里面沉沉浮浮，被天地精气滋养，就这样被小不点收了起来。
　　雾霭散去，山地恢复了清宁，一轮明月当空悬挂，此地坑坑洼洼，满目疮痍，林木都被毁掉了。
　　远处传来哼叫声，像是很痛苦。小不点与祭灵大战多时，将这片山地都快夷平了，自然让一群凶寇受到了波及。
　　尤其是穿山甲那般庞大，每次冲击，或者祭出宝具时，都令乱石穿空，砸伤了很多人，最少有二三十名凶寇被误杀。
　　当云雾散去，战场上的情况明朗后，群寇从远处的巨石后站起身来，向这边观看，不禁通体冰凉，所有人都发呆。
　　祭灵败了，死在了山地上！
　　这对他们来说，宛若一场神话破灭，冲击太大了，要知道这头祭灵在他们心中跟神似的，不可战胜，现在却被一个孩子跟斩杀了。
　　“你……杀了祭灵，人形太古凶兽转世啊！”这群人大叫，表情惊恐。
　　他们面如土色，身体发抖，失去了祭灵，还怎么在这片大荒中穿行？必死无疑啊。
　　所有人都认为，祭灵不可战胜，坐等这个孩子被吞食，万万没有想到会看到这个令人不敢相信的结果。
　　“你……想怎样，要杀了我们吗？”一个凶寇发颤，他们平日杀别人时不觉得什么，可是一旦临到自己，同样害怕了。
　　“我们派出去的那部分人马，都被你杀了吧？”他们胆寒。一个孩子而已，斩杀了他们三四十号人，而后更是寻到这里，击毙祭灵，又要将他们一窝端，光想想就可怕。
　　这一刻，小不点在他们心中等同于一头恶魔了。
　　“我没有杀那些人，也不打算逐一将你们斩首。”小不点平静地说道。
　　“啊……”一群人惊呼，而后狂喜，只要能活下来比什么都重要。
　　“那三四十人都还活着？”大首领露出异样的神色。
　　“没有，都葬身在野兽腹中了。”小不点答道。
　　“你……”众人变色，立时明白了，这是一个孩子，见不得那么多血腥，不想亲自动手，但也不会放过他们。
　　“族长爷爷说，对恶人过于宽容就是在纵然他们继续为祸，会有更多的人死去。”小不点轻语，他抬起了手腕。
　　一条晶莹的兽牙串出现，颗颗剔透，洁白如玉，这是他得到的第一件宝具，属于狈村的那头祭灵。
　　“哧”、“哧”……
　　破空声响起，四十二粒光点飞出，莹白如玉，飞向众人，噗噗声传来，血花溅起，诸多凶寇被废，体内的精气散尽。
　　“啊，不！”
　　“你……”
　　他们又惊又怒又怕，在这大荒中让他们失去战力，等若推向地狱，拿什么去抗衡猛兽？
　　大首领想逃，被小不点重点关照，雪白的兽牙串飞起，缠绕住了他，用力一绞，将其体内的符文全部磨灭。
　　“天啊，不要！”
　　但是，一切都晚了，转眼间数十人都倒在了地上，吭哧吭哧喘粗气，心中充满了恐惧。
　　小不点从进山到现在击倒了很多人，但并没有下最后的杀手，留下了他们的性命，将让大荒来“净化”这些恶人。
　　“我想知道，你们究竟来自哪里，为什么人服务？”小不点开始审问，他想知道凶寇究竟属于那一股可怕的势力。
　　初时众寇不配合，但最终还是什么都招了。
　　“小西天……”小不点自语，凶寇道出了这个名字，但是所知有限，他们只是在奉命行事，寻找至尊神藏。据传，已经有眉目了，而今需要收集诸多黑金，留待将来破符文古阵用。
　　凶寇不止一股，但真正拥有这般强大的祭灵的寇群，却只有他们，这头穿山甲来自那个小西天！
　　当解决掉一切后，小不点绷紧的神经彻底松弛了下来，一屁股坐在了地上，最后更是直接躺在了那里。
　　他身心疲累，身上有数个血洞，脊椎骨更是差点被拍断，浑身是血，遍体鳞伤，在这场大战中遭创极为严重，一直硬撑到了现在。
　　祭灵死去，群寇失去战力，小不点彻底放松，躺在那里，一动不想动了，不想再起来。
　　符文闪烁，自动疗伤，他发出痛哼声，这次大战真的很惊险，他几乎将命搭进来，差一点就死在这里。
　　他与祭灵大战了数百回合，全靠强大的意志以及一口气撑到现在，终于可以放松了。血早就止住，体内噼啪作响，再造血肉，重修体魄。
　　“吱吱……”
　　毛球出现，指了指远处，那意思是告诉他，群寇的坐骑都被它控制住了。
　　它看出小不点的伤势很严重，抓耳挠腮，忍不住发出一声惨叫，那意思是说，又要我放血？忒倒霉了。
　　“不要装着惨叫了，我又没说让你用宝血救我。”小不点皱着鼻子说道，从怀中取出一个玉罐，倒出一粒散发着清香的宝丹。
　　毛球顿时叫了起来，气急败坏，上蹿下跳，小爪子比比划划。
　　“好了，别叫了，我承认这是以你的金色血液炼成的，但只是以前剩余下来的而已。”小不点心虚地解释。
　　咕噜一声，他将宝药吞了下去，刹那间，浑身精气澎湃，药丹直接就化开了，迅速修补其伤体，拥有神效。
　　毛球很极品，窜了过来，将那玉罐夺了过去，向自己的嘴里倒，也想吞食。结果发现是空的，气的大叫，顿时扔出去很远。
　　“毛球，那是以你的血配合一些老药炼成的，你怎么也想吃啊？要不然……回去后我们再炼一炉？”小不点以商量的口气问道。
　　“吱吱……”毛球握起金色的小拳头，给了他一个大大的白眼，进行鄙视，这打死也不能答应了。
　　“走喽！”
　　半个时辰后，小不点站起身来，再次龙精虎猛，三座“火山口”出现，往下淌“岩浆”，贯入其体内，令其精神十足。
　　坐骑也被乱石砸死了不少，还剩下三四十头，正好用来搬运祭灵那四分五裂的庞大躯体，这可是宝贝，不能丢在这里。
　　“毛球，你来处理这些凶寇吧。”小不点吩咐道。
　　毛球发冲着远方的山林一阵大叫，早已虎视眈眈、等候多时几头巨兽出现，奔向了破碎的山林。
　　最终，凶寇全部伏诛，一个都没有剩下。
　　刚走出数里，小不点就遇到了老族长，他极速而来，脸上充满了忧愁与焦急。
　　小不点心中很温暖，族长爷爷担心了，见他久不回去，这是要拼老命来了。
　　“爷爷，我在这里。”
　　“孩子，你……没事，太好了！”老族长很激动，当见到数十头凶兽驮着穿山甲那四分五裂的金色躯体后，更是瞠目结舌。
　　“杀了……那头祭灵？！”
　　“杀了！”小不点点头。
　　“哈哈哈……”老族长大笑，眼泪都快流出来了，无比高兴与快慰，觉得孩子长大了，可以去远空翱翔了。
　　他们一起向回赶，走出去十几里后，又遇上了一大群人，正是石林虎、石飞蛟等一群壮年男子，一个个眼睛都红了，一副要拼命的架势。
　　“啥，斩掉了那头庞大的祭灵！？”一群汉子发呆，而后全部大笑了起来。
　　紧张与忧虑一扫而空，他们带着战利品，回到了村子。此时石村静悄悄，除却他们外，其他人都被转移走了。
　　“赶紧的，连夜去追人，叫他们都回来。”
　　这么大的喜事，自然不会等到天明，要让所有族人都知道，免得心中焦虑与担心。
　　“爷爷，我先去睡觉了。”小不点这一觉睡的很沉，当再次醒来时，已经是第二天的黄昏。
　　此时，村中肉香扑鼻，欢声笑语，族人都回来了，每一个人的脸上都挂着灿烂的笑。
　　那些婶子、奶奶们，一个个笑的合不拢嘴，正在收拾祭灵的血肉，锅里炖着的肉发出微弱的霞光，精气充沛的有点吓人。
　　一群孩子更是跑来跑去，嗷嗷的叫着，这可是祭灵的血肉，以前想都不敢想，今日却要大快朵颐了。
　　“小不点你真厉害，竟然能斩杀祭灵。”一群孩子拥簇着小石昊，全都无比兴奋与激动。
　　“小哥哥，好厉害啊，以后要好好教教我。”清风大眼发光，近乎崇拜。
　　至于一群成年男子更是脚底生风，冒得不亦乐乎，蕴含精血的祭灵肉要处理好，这些是价值难以估量的宝贝。
　　煮熟与烧烤的肉只是一小部分，更多的肉与骨要配合老药一起炼掉，那样效果更佳，所有族人都将受大益，体质必然会提升一大截。
　　至于族老们，也忙了一天了，最珍贵的宝血还有筋脉等都是他们亲自收拾的。
　　猎杀了一头金色的穿山甲，对于石村来说，等于得到了一个宝藏，利用的好的话，能发挥出巨大的作用。
　　这一晚，族人们无比喜悦，到处都是欢声笑语，围坐在篝火堆旁，热热闹闹，吃着喷香的祭灵肉。


第0086章 柳树通天
　　篝火跳动，噼啪作响，这里非常的热闹，族人尽情的庆祝着。
　　石飞蛟等一群成年人一边大口吃肉一边在吹牛皮，夸奖自己的孩子力气大，将来一定是举鼎拔山的大英雄，能威震这片大荒。
　　当然，每一个人夸的最多的还是小不点，石林虎更是吼道：“孩子，你也不小了，再有几个月就八岁了，而且本领这么大，该有一门亲事了，你看我家虎妞怎么样？”
　　小不点大窘，道：“阿叔，我还小。”
　　石林虎瞪眼，道：“小个屁啊，阿叔当年十二岁就成婚了，当时可远没有你厉害，依照你现在的本领早就可以了。”
　　一群孩子都嘿嘿地笑了起来，对着小不点挤眉弄眼。
　　石林虎瞪了他们一眼，道：“笑什么，你们也不小了，是时候考虑了。对了，大壮、二猛、皮猴这两年进步神速，本领强大，也该成婚了。”
　　“没错，都可以了。”有族老点头。
　　“啊！？”一群孩子惊呼，全都不好意思了，篝火将他们的脸映照的红扑扑。
　　这些话语对于别人来说还不算什么，但却令小不点有点招架不住。因为后面有几个小丫头直接逼宫了。
　　“爷爷还有父亲说了，要我和你定亲，你什么时候答应啊？”石飞蛟的女儿大声问道。
　　“我还小呢，不想成婚！”小不点挠头，小脸蛋有点发热。
　　另一边，虎妞梳着羊角辫，比他还小，一双小手叉着腰，瞪着大眼，也嚷嚷道：“小不点，你什么时候娶我啊？”
　　“我什么时候说要娶你了？”小不点差点落荒而逃，实在有点招架不住。
　　“哈哈……”一群大人都大笑了起来。
　　“孩子你有什么打算？”最后，族长笑眯眯地问小不点。
　　“我想将清风送到补天阁，我们一路修行过去。爷爷不是说了吗，读万卷骨书不如行十万里路。”小不点答道。
　　“可是，你还是有点小啊，路途太遥远，而且我们谁都不知道补天阁在什么地方。”老族长担忧。
　　“孩子不要草率做决定。”其他族老也劝道，让他一定要慎重。
　　小石昊点头，道：“嗯，我知道的，要等柳神醒来。他说了，要带我进一个神秘的世界去看一看。而且，现在我也不放心，万一那群流寇再出现怎么办。”
　　这一晚，族人都很尽兴，一直吃到深夜，他们高谈阔论，讲述了大荒中诸多神秘的故事，引得一群孩子无比神往。
　　唯一让人遗憾的是，穿山甲最后关头自毁，原始宝骨还有鳞片破碎了，没有留下什么宝术。
　　后半夜，石村不得安宁，一群孩子跟鬼嚎一般，叫个不停。因为一时贪嘴，多吃了几块祭灵肉，浑身发光，燥热难挡。他们满村子奔跑，最后全都跳进了湖中，以此来降温。
　　族老明明告诫过了，每个人最多吃两块，不得以此当饭吃饱，结果还是造成了这样一个结果。
　　直到天亮，一群孩子还有部分年轻人才瞪着熊猫眼从湖中爬上来，灰溜溜地逃回了自己的家门。
　　“哈哈……”一些族人起的早，见到这一幕后全都大笑了起来。
　　毫无疑问，这头祭灵很非凡，体内蕴含着一股强大的精华，堪称是肉身宝药，能有效的改善族人的体质。
　　当年，意外得到狻猊遗体，全村人将一整头都给吃掉了。那时村人的体质就得到了极大的改善，不然何以一群孩子都能修习骨文了？
　　要知道，一个万人的部落也难以寻出一个搬血境的强者，而这些孩子日后都有机会破入。
　　显然，太古遗种的宝体发挥了巨大的所用，毕竟太过难求，称得上价值连城。顶级大部落想打它的主意，一个弄不好就会被灭族。
　　因为，狻猊不是一般的太古遗种！
　　而这头祭灵虽然比不上狻猊，但也不是凡物，其来头甚大，出自神秘的小西天，绝非狈村的老祭灵可比。
　　事实上，穿山甲应该比它表现出来的战斗力更强，只是它为了温养与复活金色的骨剪而重创了己身，导致它败亡。
　　一转眼，半年时间匆匆而过，庞大祭灵被村人硬是生生吃掉了。
　　一群孩子实力突飞猛进，骨文造诣都极深了。这个结果震撼了一群老人，最后全都笑的合不拢嘴，差点将雪白的胡子给抓下来。
　　除了孩子们外，成年人中有几人也爆发了，比如石林虎还有石飞蛟。其实，他们修习骨文的时间比孩子们还要长，族长从外界回来后就将骨文教给了他们，只是早已错过了修行的黄金年龄段，所以成就并不理想。
　　这几年来先是有惊世的肉身至宝狻猊遗体，再有这么一头非凡的祭灵，它们的血肉蕴含了太多的神性精华，极大的改善了他们的体魄。
　　故此，他们多年的修行与积淀渐渐爆发了出来。石林虎与石飞蛟晋升入搬血境，而且境界不低，修为深厚。
　　人们不得不慨叹，太古遗种还有小西天的神秘祭灵果然超凡，不愧为稀世的血肉宝药，拿什么来换都不会答应。
　　又是几个月过去了，距离柳神沉睡已经快一年了，而今小不点也八岁半了。
　　这么长的一段时间里，小不点熬祭灵血肉为宝药，加以辅助，开出第四座“火山口”，出现在其背后，“岩浆”流淌，精气滚滚，深是神秘。
　　“好慢呀，将近一年的时间才只多加了一口。”小不点自语，觉得修行越来越难了。
　　当老族长听到这些话语后，好半晌无言，最后擦了把冷汗告诉他，这已经算是奇迹了，很多人终其一生也难有寸进，纵然天分极高，数年也不见得能再上一层天。
　　“是吗，那我就放心了。”小不点开心的笑了，不再蹙眉。
　　洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一个世界，借此沟通无垠虚空，夺取天地造化，让自己体内符文神力暴涨，始终保持在鼎盛状态。
　　按照老族长的说法，小石昊现在已经算是洞天境了不得的大高手了，他已经构建了四条不朽的通道。
　　“有些人终其一生也只有一条通道，借此汲取大天地之力，但也能进入更高一个大境界中，不过很难攀登绝巅，成就到这时也快到尽头了。”老族长解释道。
　　一般的强者在开辟四五个“洞天”后，便开始考虑积淀，期待有朝一日爆发，自洞天中喷薄出无尽符文神力，将自己推进更高的一个大境界中。
　　老族长进一步解释，道：“能够开辟六个洞天的人已经算是此境中的佼佼者了，至于开辟七个洞天那必然是少见的天才，至于能出现八个洞天的人自然是罕见的天赋异禀者，如凤毛麟角般稀少。拥有九个洞天的人，一般只是古籍中记载的传说，现实中如果真能出现的话，必然是天纵神资！”
　　小不点扑闪大眼，认真地听着，原来他现在就可以考虑冲关了，借此进入更高的一个大境界。但是，他不可能做这种选择。
　　依照族长所说，每多开辟一个洞天，潜能就多打开一部分。如果一个洞天的潜能基数为一，那么两洞天的就为二，以此类推，到了八洞天时就是八，差距实在太大了！
　　时间流逝，凶寇被灭后，其他寇群并未出现，小西天没有什么反应，或许以为穿山甲等葬身在大荒中的太古遗种的腹中了吧。
　　期间，石村众人曾出动过一次，将那群凶寇所藏的黑金挖了出来，虽然只有半米见方，但却足有上万斤重。这是铸造兵器的宝料，也是克制法阵的一种稀有金属，很是罕见，能收集到半方，可见这么多年来他们造了多少杀劫，手上必是人命累累。
　　半个月后，清风徐徐，碧湖中波纹点点，村头沉寂一年的柳树突然发光，绿华冲霄，将整片山脉笼罩上了朦胧的光晕。
　　“啊，柳神复苏了！”
　　村人惊呼，而后大喜。祭灵复活，日后他们再无需担忧了，即便是强大的异种来犯，他们相信柳神也能挡住。
　　这一刻，无论男女老少，所有人都跑了过来，进行祭祀，朝拜柳树。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　老树皮脱落，早先出现突起的那个地方，此时绿霞炽盛，钻出几条新枝，皆翠绿欲滴，刹那间，又光雾氤氲，瑞彩万条。
　　柳树新生，再次抽出来四根枝条，迅速成长，很快就达到了数米长，与早先那条一般无二了。
　　五条柳枝绿莹莹，如秩序神链一般散发宝光，将整片大地全部笼罩，神秘莫测，有一种极其惊人的波动。
　　族人大喜，柳神更加强盛了，那焦黑的树体竟有小部分恢复了绿色，生机勃勃，碧光扩散，让这片天地都充满了浓郁的生命气息。
　　“柳神……你好了？”有族老颤声道。
　　“我很好，沉眠结束。”柳神传音，收敛了神曦，绿光如潮水般从大山中退走，山脉恢复了过来。
　　这一日，石村庆祝，无比热闹，有柳神在，再也无需担心凶寇的报复了。
　　“你很好，竟杀了一头祭灵。它可不简单啊，超越洞天境，只是根基破碎了，不然你危矣。”柳神透过穿山甲遗下的几块骨就洞悉了它当时的状况。
　　“柳神，我已经开辟四个洞天了，按照族长爷爷的‘潜力论’，我希望能开辟更多。”小不点眼中露出袭希冀的光芒。
　　一番交流后，柳树明了，几根柳枝摆动，像是在轻轻摇头，道：“八洞天就是极致了吗？这只是人族的标准而已，九洞天并非只在古籍上才有记载，而是真实存在的。”
　　“啊？”小不点惊呼，认真请教。
　　“按照太古时期的情况来看……”柳树刚一开口，小不点立时就知道了，一定又是以至强的太古凶兽的境界来衡量，这是一种可怕的标准。
　　果然，柳树继续开口，道：“太古年间，杌、朱雀、饕餮等认为，在洞天境时，九洞可以称王，但十洞天才是极致，为此境真正之尊。”
　　小不点吃惊，这个说法十分可怕，远超人族目前所盛行的标准。
　　“身在这大荒中太过闭塞，你很难有机会见到真正的奇才，更不能与真暧揍痰日箍具有警世意义的生死决战，在这里对你修行不利。”
　　“柳神你有办法吗？”小不点听出了石村祭灵话中的意思。
　　“我曾说过，等我复苏时可以带你去一个神秘的世界看一看，你愿意吗？说不定在那里还能提前碰到你的‘小哥哥’——石毅，虽然并不是真身遭遇。”
　　“我愿意！”小不点坚定的点头。


第0087章 虚神界
　　“那好，你去与族人说一声，免得他们担心，然后我们出发！”柳树传音，称得上雷厉风行，刚说完就要启程了。
　　“好！”小不点也不多问，立即转身，冲进族长的院落中，简单而快速地告知了情况。
　　石云峰与几位族老都是一呆，闻讯而来的石飞蛟等人也是一惊，全都为小不点捏了一把汗，那是怎样的一个地方？！竟然可与穷奇、毕方、椒图等兽的幼崽战斗，甚至会遇到重瞳者石毅，听起来有些惊人。
　　“孩子，你一定要小心啊，那是什么地方，怎么会遇到太古凶兽的子嗣？你一定要注意安全啊！”
　　“这种磨砺太可怕了，是对幼年神o的试炼吗？！”
　　他们十分震惊，心中担忧。
　　小不点很干脆，告知族人后迅速返回，没有耽搁一点时间，径直盘坐在焦黑的树干前，他神色郑重，已经做好了出发的准备。
　　“那好吧，让我们开启通天之旅。”柳树传音，声音虽柔和与平静，但却也有一种威严，五根柳条猛的暴涨，化成璀璨的秩序神链，逆冲向天。
　　“轰”的一声，绿霞炽盛，令天地间一片碧莹莹，五根绚丽的柳条洞穿了苍穹，像是打开了一座法则之门！
　　天空中，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　“嗡”的一声轻颤，小不点感觉离开了原地，透过那片光雾朦胧的门户，他穿行而过，进入一片奇异的天地。
　　“这是哪里？”小不点发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　“来这里！”一团柔和的绿光散发，前方出现焦黑的柳树，它扎根天地间，引领小不点前进。
　　雾霭渐散，前方逐渐空旷了起来，显得无比的苍凉与悠远，像是一片遗弃的世界。
　　“像是一片荒废的古界。”小不点惊异。
　　雾气变薄，他站在柳树下，向着前方望去，看到的是大片的废墟，一座又一座巨宫倒塌，如今只剩下了断壁残垣。
　　“去看一看吧。”柳树传音。
　　小不点迈步，入目一片荒凉，遍地尽是瓦砾，曾经宏伟的宫阙、殿宇等都被毁掉了，有一种沧桑与古远的气息。
　　“这是什么地方？”小不点再次询问。
　　“虚神界。”柳树答道。
　　“虚神界？”小不点心中一震，始一听到这个名字就觉得肯定不简单，不然何以敢如此命名。
　　“有一种说法，这是成神后将要进入的世界。”柳树道。
　　“啊？！”小不点大吃一惊，自己竟进入了神界？这种感觉很不真实，甚至有些吓人。
　　“还有人说，上古先民顶礼膜拜的至强生物——神明，它们联手，一起用精神思感构建了这片奇异的世界。”柳树又道出了另一种说法。
　　“上古先民所遵奉的神明共同构建的精神世界？”小不点睁大了眼睛，露出不可思议的神色。
　　他低头看了看脚下这片废墟，又望向远方那一座座断掉的太古神山，觉得匪夷所思，这是多么真实的世界啊。
　　“我的真身明明站在这里，若是由精神构建的世界，还能立足吗？”小不点发出疑问。
　　“有一点我要纠正，你现在并不是真身在此，而只是精神意志。”柳树提醒。
　　小不点不相信，用力捏了捏自己的手臂，感觉一阵疼痛，这并不是梦境，也不是虚假的，明明感觉很真实啊。
　　“任何一种生灵，其精神都是最神秘的，更胜其肉身。”柳树传音，为他解释，道：“你的精神进来了，在这里宛若经历了一番再生，与真身在此没有什么区别。”
　　“可这只是我的意志啊，并非肉身，为什么这般真实？好难辨别。”小不点迷惑。
　　“这就是虚神界的神秘所在，也是价值所在，精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般！”柳树指点迷津。
　　“好诡异的地方！”小不点惊叹。
　　他踩在瓦砾上，发出“喀嚓喀嚓”声，废墟巨大而空旷，至于远山更是气势磅礴，即便都被击断了，也让人觉得巍峨而神圣。
　　这些若都是精神构建的，得需要多么大的神通才能做到啊？！
　　柳树叹道：“有一种传说，上古发生过大动乱，导致这片精神世界也破败了，故此出现这么多的废墟。”
　　先民膜拜的神明，有些也许是神，有些就是纯血的诸犍、螭吻、m等太古生物，那是一个极其复杂而又神秘的年代。
　　“我要在这片精神世界磨砺己身吗？可是这里什么都没有，早已算是一片遗弃之地。”小不点很不解。
　　“错，这个世界浩大无边，你所看到的只是一隅之地。”柳神纠正，告诉他，还有广袤的区域，在那些地方生灵众多。
　　“那是一些什么样的生灵？”小不点好奇。
　　“与你一样，其精神从外界进入，显化在这片虚神界中。”柳树答道。
　　“他们也能进来，而且有很多人？”小不点讶异。
　　“是的，犹如一片真实的国度。”柳树回应道。
　　接着，它进一步解释，那些人是如何进入的，道：“你可曾听说过，举国共祭天的事。”
　　“嗯，我知道。”小不点点头。
　　“自上古到现在，有些古国所信仰的古代神明早就死了，但他们还在祭祀，举国进行，庄重而虔诚。此中原因有很多，主要是为了继承神明留下的东西……”
　　能进入虚神界，就是自上古神明那里继承下的“宝藏”之一。只要信仰不变，在这片古国境内，每年举行祭祀，强者就可感知到虚神界。
　　“这么神秘？”小不点心中大受触动，他双眼清澈，认真思索了很长时间，觉得长了不少见识。
　　柳树道：“举国同祭，整片古国被认可后，将得到福泽，当个人修行到一定程度时，就可以进行感悟，出入虚神界。”
　　石村地处大荒中，距离古国遥远，并无任何祭天之举，想要进入虚神界自然不可能。
　　柳树带着小不点进入时，并不是依照古国之法，故此没有见到其他人，而是出现在一片荒凉的废墟中。
　　“你从这里向外走，很快就能进入真正的磨砺之地。”柳树传音，它不再前行，就此止步。
　　就这样，小不点一个人上路了，将踏出这片浩大的废墟。他心中还是有很多疑问，只是柳树已渐模糊，没有跟进，告知他一切都可在前方寻找答案。
　　雾霭越来越少，渐渐接近了一个光明的世界。最终，小不点走出废墟，踏上一块符文闪烁的大青石，上面嵌着几块莹白的兽骨。
　　“这是原始宝骨吗，看起来很罕见与珍贵。”小不点惊讶，蹲下身来，用手指触摸，想要攫取出来。
　　“刷！”
　　然而，还没有等他动作，一条金色的通道出现，将他直接就移走了。
　　这是一种奇怪的感觉，小不点发现自己在穿梭，离开了原地，刹那间出现了另一片符文密布的地方。
　　同样是一块青石，方圆能有一丈左右，石上也嵌着几块宝骨，流转着神秘的符文力量。
　　这一次，他深吸了一口气，蹲下身来，摩挲一块骨，而后猛然用力，想震裂石面，将符骨弄出来。
　　这青石很古怪，非常坚硬，而且几块符骨同时发光，构建出成片的纹络，守护此地，进行防御。
　　“他在干什么，为什么要破坏通道？”
　　“天啊，他在挖青石上的宝骨，还真是极品啊，难道他不知道这是通道，根本无法撼动吗？”
　　……
　　一大片声音传来，七嘴八舌，很是热闹。
　　小不点愕然，快速起身来，身边的符文逐渐暗淡，可以看清周围的情况了，一群人围着青石正在对他指指点点。
　　“年龄这么小啊，难怪什么都不懂，竟妄想破坏通往外界的道路，挖走符骨。”
　　“不管怎样说都很极品，居然干出这种事情来，他家大人就没有告诉过他进入虚神界后该怎么做吗？”
　　小不点挠头，发现自己可能做了一件傻事，不然这群人为何会以这种眼神看来，他小声道：“这里的宝骨，都是有主之物吗？我不知道，所以才这么做。”
　　一群人哑然。
　　“你的族人没有给你介绍过这里的情况吗？初到虚神界，肯定会被送入这‘初始地’，在此修行圆满后，要借助符文通道才能前往更高层次的地域。你进来后，没事研究这通道作甚？而且还要挖走宝骨，真是……”有一个三十几岁的中年人摇头，耐心为他解释了几句，感觉相当的无语。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　附近，所有人都大笑了起来。
　　小不点小脸红扑扑，有些不好意思，小声问道：“这么说，这些宝骨是无主之物？”
　　众人的笑声戛然而止，满脸惊愕，说来说去，他还是要挖骨啊？
　　“天啊，这孩子还真是个极品，依然在打宝骨的注意！”
　　“这是哪个家族的子弟呀，怎么教育的，难道是放在老林子中养大的？”
　　一群人啼笑皆非，感觉像是在面对原始人，这个小东西有点憨的可爱，怎么会有这种表现呢？
　　他究竟属于哪一族？回归现实世界后若是将其身份打探出来，一定会让该族成为笑柄，今日这是奇闻啊！
　　“这不是诸神以精神构建的世界吗，我觉得这些宝骨一定有极大的价值，并不是贪心，只是想挖下来研究一番。”小不点小声辩解。
　　真是让人无言了，众人都不知说他什么好了。
　　“哈哈……”最后，人们只能大笑。即便这里是初始地，并非高层次的洞天福地，但也不是随便就能破坏掉的。
　　一个老人嘿嘿笑道：“这些符骨极其稀罕与珍贵，如果你能挖下来，我愿意出大量的精璧来换取！”


第0088章 极品
　　“精璧是什么？”小不点好奇的问道。
　　众人晕菜，这个小东西怎么什么都不知道，难道真的是从原始老林子里跑出来的？
　　“行了，等你挖到宝骨再说吧。”那个老头子眉头冒黑线。
　　“哦，好吧！”小不点用力点头，他进入虚神界就是为了磨砺与学习。
　　据柳神讲，这里出现的东西与真实的世界相对应，都有原型。他身在大荒中，非常闭塞，对外界根本不了解，正好借此来认知。
　　“他怎么连精璧都不知道？”更多的人听到消息后赶来，像是围观稀奇物种般，站在不远处指指点点。
　　小不点敲敲打打，蹲在方圆一丈的大青石上，研究那几块符骨，一副很专注与认真的神色。
　　“极品啊，他真的要挖通道上的宝骨？从来没有见到过这样的人！”
　　“这小家伙也太财迷了吧，我倒要看一看他怎么挖下来，还从未听说有人能干出这种事呢。”
　　“哈哈，确实傻的可爱，这是谁家孩子，怎么跑这耍宝来了？”
　　一群人坐等看笑话，觉得这个孩子实在意思，这也太贪心了吧？如果他是一个大人，早就被鄙视一百遍了，现在则让人忍不住想笑，觉得他太憨了。
　　“孩子，要不要工具啊，大叔我借你一把。”一个中年人眯缝着眼睛笑道，带着调侃的意味。
　　小不点头都没抬，直接接受了人家的“好意”，脆声道：“要，给我一柄两万斤的锤子。”
　　众人发呆，这也忒离谱了。那是锤子，不是茅屋，谁吃饱了撑的铸那么大个，抡的起来吗？再说了，你才多大啊，张口就要一柄两万斤的锤子，这得有多高估自己与自信啊。
　　“两万斤的没有，两千斤的倒是有一柄。”中年人咚的一声扔过来一柄小磨盘般大的锤子，将地面直接砸出一个深坑。
　　“我怕用坏掉。”小不点还是没有抬头，撅着屁股，在大青石上琢磨，研究那几块符骨。
　　这孩子怎么说话呢？中年人黑下了一张脸，觉得被反调侃了，道：“没事，你用吧，坏了不用你赔。”
　　“哦，好吧，那我就不客气了。”小不挠了挠头，最后像是又想起了什么，道：“对了，大叔，这不是上古神明构建的精神世界吗，你怎么能带着一柄锤子，难道这也是你的精神意志？”
　　“去，边呆着去，你才锤子呢。让你用你就用，哪那么多废话！”中年人额头冒黑线。
　　“好吧。”小不点没有再追问，很遗憾，毕竟是一个问题啊，这些人也太敷衍了，怎么就不能好心指点一下呢。
　　小石昊跳下大青石，将那柄大锤拎了上来。
　　一个须发皆白的老人好心提醒，道：“孩子，能拎起或者举起一件武器，并不代表能很好的舞动起来，因为需要费十几倍的力气才行，你得小心点，别伤到自己。”
　　“我知道。”小不点点头，而后盯住了他肩头的那只羽翼鲜艳的鸟儿，问道：“老爷子，这鸟也是你自己吧？化成了这个样子。”
　　“去，边呆着去！”老人一甩袖子，也黑下了脸。
　　“怎么都这样啊，耐心指点我一下不行吗？”小不点咕哝，声音虽小，但还是被众人听到了。
　　“这皮孩子！”不少人都这样说了一句，暗道你那些都是什么乱七八糟的问题，成心调侃我们是吧？
　　就在众人腹诽时，小不点轮起了大锤，照着大青石就砸了下去，“当”的一声巨响，火星乱飞，震耳欲聋。
　　“行，有把力气啊，还真轮起来了。”有人点头。
　　“当当当当……”
　　下一刻，众人捂住了耳朵，小不点手中的铁锤跟小鸡啄米似的，对着大青石不断落下，那金石交击的声音连成了一串，将人的耳膜都快震裂了。
　　这就是虚神界，让人觉得像是真身在此，感知一模一样，没有什么区别。
　　最后，“锵”的一声，锤子变形了，锤头飞了出去，从柄上断了下来。
　　众人目瞪口呆，这小家伙还真有两下子，居然这么快就废了一柄大锤，力气真的不算小！
　　小不点一副很紧张的样子，急忙开口，道：“大叔，你说的，不用我赔铁锤！”
　　再怎么说，这里也是精神世界，化成武器的东西想来不会太差，他怕赔不起。
　　看他紧张成这个样子，众人都笑了，只有中年人黑着一张脸，哼了一声，他真的很肉痛。
　　“我说娃儿，你到底能不能挖下宝骨来啊，别浪费我们时间，就等着你大显身手呢。”其他人调笑道。
　　“我第一次进来，没有什么经验，不知道怎么破解，各位叔叔姐姐你们有什么建议吗，给我点启迪。”小不点问道。
　　众人真不知道说什么好了，谁吃饱了撑的在这破解虚神界的通道啊，别说他们了，就是请一头太古凶兽来，也不见得能击碎啊。
　　其实他们很想说，你这孩子有点憨，真是闲的没事可做，才弄出这么极品的事，引人来围观。
　　“少年，冲吧，用尽你的力气，我看好你！”有人冒坏水，大声鼓励，希望能看到他继续折腾下去。
　　一位好心的少女劝道：“这根本无解，没有人能破的了，除非你能开创某种纪录，在虚神界中想要发生奇迹，唯有打破一些极境才行。”
　　少女进一步解释，这里是上古神明构建的世界，诸神考虑的很周详，其中有一项就是可以在此地培养潜力强大的后代。
　　即便漫长岁月过去了，这里的规则秩序还在运转，谁若能在这里打破某种极境，就会得到一定的好处。
　　而且，在此过程中虚神界会给予一定的保护，会遮掩施法者的气机，不使他所动用的宝术暴露人前，为其守秘。
　　“这里是‘初始地’，无论你多么强大的修为，在这里能发挥出的战力也只在搬血境，无法逾越。”少女补充。
　　“啊，这么神奇？”小不点睁大眼睛。
　　“对，在这里想破极境的话，只能动用搬血境的实力。尽管这里有不少人早已超越这个境界，但是没用。”
　　“原来这样啊。”小不点点头，而后大眼放光，道：“我如果成功，会给什么好处？”
　　众人发晕，你还真以为自己能创下某种壮举啊？如此猛人哪能随便出现，再说怎么看你这娃都有点憨，不知道自己几斤几两。
　　“这傻孩子真是什么都不懂。”旁边一人撇嘴，道：“一会儿你就哭了。”
　　不少人都抱着手臂，笑嘻嘻，准备看小不点出笑话，喜闻乐见。
　　“我速度很快，我打算超越极境速度。”小不点认真地说道。
　　“你可以试试。”一些人人嘿嘿地说道。
　　下一刻，小不点浑身发光，各种骨文出现，密密麻麻，迅速将这个地方笼罩了。
　　“他要干什么？”众人凝视，只见各种霞光飞舞，很快就将大青石淹没了，众人无法看透里面的情况。
　　“他要施展宝术吗，但我怎么觉得并不是很强大呢？”众人有点眼花缭乱，这里骨文诸多，交织成璀璨光幕。
　　“他……真的在奔跑，还真想开创极境速度？这跟挖下宝骨不相关联啊。”
　　而就在这一刻，大青石附近腾起一片光，将这里与外界隔绝，虚神界的规则秩序开始对小不点进行保护。
　　他的气势一下子变了，一双清澈的眸子射出两道电芒，挥动拳头，猛力向着这块大青石砸去，威势惊人。
　　“咚！”
　　他动用了肉身之力，并不是以宝术轰击大青石，此时巨力惊天，砸在上面后顿时爆发出了一团刺目的光，恐怖无比。
　　“喀嚓！”
　　一声碎裂的声响发出，小不点惊喜，起作用了，他此前曾动用过符文的力量，但是发现青石上的几块宝骨会因此而爆发神纹，进行防御。几次尝试后，他发现越是动用的符文力量少，那几块宝骨的反弹也会小。现在他动用纯肉身之力，那几块骨几乎没有怎么发光，不曾守护大青石。
　　即便如此，这块青石也显得极为惊人，小不点单臂一晃，别说这是一块青石，就是一块神铁也能拍烂。可是，他动用了十几万斤的惊世巨力，也只是将青石拍裂开一道缝隙而已。
　　“再来！”
　　他双眼中神光湛湛，动用搬血境所能拥有的极尽力气，向着青石拍去，宛若惊涛拍岸，狂霸气息震世，可惜没有人能见到。
　　“喀嚓喀嚓……”
　　终于，在小不点极境肉身的巨力下，方圆一丈的大青石四分五裂，几块晶莹的宝骨坠落在草地上。
　　“成功了。”小不点大喜，快速捡起一块符骨，洁白莹润，剔透闪亮。
　　突然，另外几块宝骨发光，直接破空而去，此外大青石也化成了光雨，从这里消失了。这让小不点跺脚，道：“诶，怎么跑了，停下！”
　　最终，他只得到了一块宝骨，闪耀出灿灿光芒。
　　一群人目瞪口呆，竟然真的成功了！
　　众人几乎不敢相信，一个个眼珠子差点瞪出来，这怎么可能啊，也太假了！
　　“作弊啊，就凭他，怎么可能会开创一项记录？！”一群人大叫。
　　然而，小不点的声音比他们还大，气急败坏地叫道：“我怎么就得到一块宝骨，还有三块呢，怎么飞走了？”
　　无论怎么看，他都是一副小财迷的样子，在那里又跳又叫，看的众人甚是无语。
　　“我的，我的，都是我的，怎么跑了？”小不点叫嚷。
　　“你手里不是有一块吗？”一人愤愤地说道，这也太不公了，眼前这个毛头小子居然真成功了。
　　“本来还有几块呢。”小不点道。
　　众人真不知道说什么好了，感觉牙疼、胃疼、肺疼，一个老人道：“别嚷了，你攻击虚神界通道，做出这么没谱、极品的事，没有被惩罚就不错了，给予你一块宝骨算是证明你成功了。”
　　“这样啊。”小不点挠了挠头头，小声道：“那我下次再成功的话，是不是还能拿到一块？”
　　众人晕菜，这小子……


第0089章 最爱吃兽奶
　　小不点的表现着实惊掉了一地下巴，他居然成功了，这让所有人都很无言，还有没有天理啊？！
　　要知道，那可是虚神界的通道，过去谁敢打它的主意？这样做纯属吃饱撑的与大逆不道。这毛头小子进来后就跟小财迷似的，且最后竟还真的拿到了一块骨。
　　一群人诅咒，难以接受这个事实。
　　“这憨娃都能打破极境，我怎么觉得有猫腻啊，也不知道是哪里不对头！”
　　“他都能破纪录，有没有搞错啊，一会儿我也去试试看，难道还不如一个毛头小子！”
　　小不点手持宝骨，满心欢喜，翻过来掉过去的看，符骨洁白无暇，流转光彩，剔透闪亮，内蕴有强大的符文，一看就不是凡物。
　　“小友，我们此前不是有约定吗，你若是能成功，我将以大量精璧来换取此骨。”一个须发花白的老者笑眯眯的上前。
　　“我什么时候跟你约定了，我自己还要研究呢，不换！”小不点拒绝。
　　老者并不放弃，笑呵呵道：“你不是想知道精璧是什么吗，我讲给你听。”
　　“我现在没时间听，还要琢磨宝骨呢。”小不点连头都没有抬，一副不为所动的样子。
　　这皮孩子，老者愤愤。早先小不点还向他求教呢，但他懒得多语。结果现在反回来了，主动向这憨孩子解释什么是精璧，他居然爱答不理了。
　　“小友，看在我借你武器的份上，你是不是可以考虑将宝骨卖给我？”旁边，一个中年人凑了过来。
　　“原来是锤叔。”小不点抬头。
　　中年人额头冒黑线，道：“再说一遍，那锤子跟我没什么关系。”
　　“它不是你的吗，不是的话你为什么能借我，而且现在还说看在锤子的份上？”小不点眨动大眼，甚是不解。
　　“这死孩子！”中年人愤愤，差点暴走。
　　众人哈哈大笑。
　　接下来，所有人都眼神火热，虽然心中大呼没天理，但还是围了上来，全都盯着小不点手中的那块晶莹符骨。
　　忽然，一块石碑浮起，缭绕着雾气，上面出现一行字，每一个字都发出耀眼的光，铿锵作响。
　　“击碎初始地通道，奖原始宝骨一块。”
　　这一行字不断震动，铁画银钩，且璀璨无比，照亮了这片天空，如万剑齐鸣，惊动了附近所有人。
　　“还真是开创了一项纪录，虚神界已经记录了下来，昭告了天下！”众人吃惊，而后一阵议论纷纷。
　　“这憨娃一下子出名了，第一次进来就弄出这么大的动静，还真是……”所有人都没脾气了，觉得一点天理都没有。
　　石碑闪耀，临近小不点，让他甚是不解，咕哝道：“你还差我三块骨呢！”
　　众人抓狂，这小财迷，都什么时候了，还在惦记呢。
　　“刻下相关信息，完善这项纪录。”肩头有一只五色鸟的老爷子向他提醒道。
　　“多谢鸟爷。”
　　“去，边呆着去！”老头气的胡子直翘。
　　小不点挠头，而后站在石碑前，一切都感觉那么的新奇，但是却有点无从下手的感觉，比划了半天也没写出什么。
　　“不用写下真实的信息，可以随便写一些，比如说最喜欢的、最爱的。”那个好心的少女提醒。
　　小不点大喜，抬起手来，刷刷点点，一气呵成，在最上方写下了五个字：最爱吃兽奶。
　　石碑上符文闪烁，他所写过的痕迹，当即发出光芒，烙印在上，灿烂夺目。
　　所有人都石化，瞬间安静了下来。
　　“怎么了？！”小不点预感到不妙。
　　刹那间，一群人爆笑，嘴巴难以合拢，有些人直接笑的弯下了腰。
　　“这名字真有意思，嘿嘿嘿……”
　　“憨娃，你是不是还没断奶呢？”
　　一群人笑个不停。
　　“啥，这是名字，不是说填最喜欢、最爱的东西吗？”小不点一张小脸顿时黑了下来，这也太窘了。
　　那个好心的少女解释，道：“我的意思是，不用写下真实姓名，只以平日最喜爱的宝具、或者神禽猛兽代替就行，我在这里的名字就是彩鸾。”
　　小不点苦着一张脸，小声问道：“还能改不？”
　　“不能！”一群人同时回答，声音响亮，无论怎么看，都是在笑话他。
　　小不点大窘，这也太丢人了，顶着这个名字，以后怎么见人啊？
　　“赶紧的，还差一行字没刻入。”有人催促。
　　石碑还在近前，流转神曦，有一种祥和的能量波动，等待小不点刻入另一行字。这一刻，他不敢乱写了，踌躇了很长时间，问道：“这次要写什么，你们给我说清楚。”
　　“你在哪一方面突破了极境，如实写好就可以了。”一位中年人说道。
　　这一次，他们难得没有笑，都很郑重，等待着他落笔。
　　小不点直接写上了两个字：极速。
　　“这次应该没差了吧？”他轻声自语。
　　有人点头，道：“嗯，没差了，属实的话，以后虚神界会对你给予一定的保护，毕竟在初始地开创了一项纪录。”
　　“还有这一说法？”小不点睁大眼睛，有点坐不住了。
　　“如果是谎言，那么就没有这些好处了，据说还常会被重点‘照顾’，进行一些‘特殊的’磨砺。”旁边的人补充。
　　小不点发傻，一张小脸更黑了。
　　就在这一刻，不仅是初始地，就是更高层次的洞天福地中，都有石碑浮起，各地皆知，闪耀出炫目的光华，几行字出现。
　　“咦，有人破纪录了！”
　　“是什么人，打破了什么极境？”
　　……
　　在这一刻，整片虚神界都一震，任何一种纪录都无人敢轻视，代表了某种领域的极尽，值得所有人去尊重。
　　“最爱吃兽奶？！”
　　当人们读到这几个字时，表情一阵怪异，这是乱七八糟的名字啊，谁会这么无聊，怎么会用这个称号？
　　“这该不会是个色狼吧，嘿嘿嘿……”不少人都笑了。
　　人们接着向下读，当念道“击碎初始地通道”这一行字时，顿时炸锅了。
　　“不会吧，干出了这么人神共愤的事，还奖励了他一块宝骨，这还有天理吗？”
　　“这谁呀，吃饱了撑的没事干吧，怎么去毁虚神界的通道啊，太禽兽了！”
　　各地哗然，所有人都诅咒不已。
　　虚神界浩瀚，但是只要出现新纪录，所有人都会关注，因为那必然是一位可怕的强者，在某一领域，代表了极境！
　　“太禽兽了，这小子是谁，人鬼共怒啊，真是不可饶恕。”
　　“这得多无聊啊，居然去破坏通道，难怪会成为一项新纪录，因为从来就没有人这么干过！”
　　所有人都愤愤不已，最不能接受的是，虚神界居然奖励了他一块宝骨。
　　“嵌在通道上的符骨是罕见的宝贝，很有可能是太古遗种的骨，在这个世界有大用。”
　　“攻击通道都能得到宝骨，那我也去试试！”
　　各地炸开了锅，许多人都嫉妒与眼热。
　　这一日，整片虚神界都哗然，到处都在议论怎么能将通道给破开，“最爱吃兽奶”这个怪名字不断被人提及。
　　“这也能算纪录啊，我觉得是因为以前从来没有人这么禽兽，无人去攻击过通道，所以让他直接就创下了纪录。”
　　这一日，不少人纷纷出手，各地通道咚咚作响，但他们皆铩羽而归，全都失败了。
　　“不行啊，我们在高层次的领域，这些洞天福地的通道肯定更加坚固，我觉得应该去初始地试试。”
　　“到了初始地，最高能只能发挥出搬血境的实力，纪录依然难破。”
　　“低领域总比这些净土容易一些吧，我打算去走上一遭，听说奖励的那块骨可能是太古遗种级的。”
　　“什么，这般珍贵，若是少见的王种，那就更逆天了，走，我也去看一看！”
　　虚神界波澜起伏，小不点的一个举动，引得各地不宁。
　　初始地，光雨点点，那块青石重组，已然再现，四块宝骨重现排列在上，通道完好无损，被重新构建好了。
　　一群人都在那里，其中以锤叔、鸟爷、还有那位精璧大爷最靠前，三人轮番上阵，累到吐血，也没有什么用。
　　“憨娃，你耍我们吧，你真是用极尽速度破开的？”锤叔气喘吁吁，他一个洞天境的大高手，居然还不如一个毛头小子，差点累死在大青石上。
　　“真的，我速度比你们快！”小不点一口咬定，而后还传了一些“秘法”，憨憨的笑着，让他们一定要保密。
　　半个时辰后，一群人惨叫，被大青石发出的光给震飞了，因为总是进行攻击，引发兽骨发光，符文交织。
　　“兽奶娃你在撒谎！”
　　“你娃真不厚道，打死我也不相信你在这块大青石上跑出了一个极境速度！”
　　一群人愤愤。
　　小不点死鸭子嘴硬，打死不承认撒谎，而后在这初始地转悠，四处熟悉情况，这片有人烟的地方已经很广袤，而远方更是无尽的原始山林。
　　他感觉到了阵阵异样的目光，有不少人在窥视，似乎不善，但他并未在意，在这初始地，无论你多么高的修为，都只能发挥出搬血境的实力，他没什么可担心的。
　　“孩子，小心点啊，有人在打你宝骨的主意。”鸟爷提醒。
　　“奶娃，不行的话就卖给我吧，不然你肯定有危险。”精璧大爷提醒。
　　当然，鸟爷、锤叔、精璧大爷这些称呼都是小不点强行加给他们的，让几人愤愤，但也无可奈何。
　　“没事，我不惹他们。”小不点不在乎。
　　众人无语，你不惹他们，他们还不会惹你吗，本来就是想打你主意啊。
　　“是他们想对付你。”少女彩鸾小声提醒，她觉得这个孩子太傻了，可能会吃大亏。
　　令这群人没有想到的是，这个奶娃一双大眼发光，攥紧了小拳头，无比兴奋，道：“他们身上有好东西吗？”
　　众人：“……”
　　这到底是谁想抢谁啊？众人有点精神错乱的感觉。
　　少女更是翻白眼，感情白为他担心了，这小财迷跟那帮人一样，也在动歪脑筋呢。
　　那些眸光凶戾的人并不是鲁莽之辈，再怎么说“最爱吃兽奶”也是一个破纪录的人，他们没敢妄动，都在等各自族中的高手到来。
　　小不点本着不主动惹事的态度，没有出手，他在初始地了解到了很多，最后又转悠到了石碑前，开始查阅过往的纪录。
　　“火云仙，踏天火而行，御火之道于初始地达到极境。”
　　小不点神色凝重，这个人一定很可怕，不过当他看到后面的年月后，有点发呆，这还是数万年前的纪录呢。
　　他快速向下看，想查找近年来的纪录。
　　“妖月，一念花开，枯木再生，生命力强大，搬血境无人可超越。”
　　翻阅了很长的纪录，他发现这一条还是千年前的。
　　好不容易，小不点翻到了后面，一个熟悉的名字立时跳入他的眼帘，石毅！
　　与上古先天圣人、神人拥有同样天资的重瞳者石毅果然也来了，进入过虚神界，很有可能在虚神界更高层次的洞天福地中。


第0090章 抢夺
　　小不点目露奇光，仔细观看，石碑上有几行字，记录了结果：石毅，重瞳开天，一战中斩杀九头兽王，于初始地创下斩王之最。
　　这是惊人的战绩，一头兽王统御一片山脉，实力强大无匹，高高在上，寻常人遇上一头都要亡命逃遁，根本无法与之抗衡。
　　兽王，为同境界中的绝巅强者，难与争锋，不然何以敢称王？
　　平日兽王很难相遇，而石毅竟然在一战中遭遇九头围攻，并且全部斩杀，其战绩堪称极尽辉煌！
　　这个纪录很不一般，含金量极高，这是真实战力的体现，也是很多人磨砺己身所追求的根本所在。
　　“咦，你在看这些纪录啊，上面记载的都是了不得的大人物，能在石碑上留名者，最差也能威震一方。”锤叔凑过来说道。
　　“那是，我就记载在上面。”小不点挺了挺小胸脯，一脸傲然之色。
　　锤叔忘记了这茬儿，闻言顿时像是吃了个死老鼠，彻底没了言语。
　　“你开创的纪录跟人家一比差远了，你这是投机取巧，破坏虚神界通道，人家那是真实拼杀出来的。”
　　“精璧大爷，你说啥呢，不想换宝骨了吧？”小不点斜睨他。
　　“换，我在说你是天生至尊呢，来吧孩子，咱赶紧交换。”精璧大爷花白的胡须都翘了起来，眉开眼笑。
　　“等我研究透了。”小不点给了他一个后脑勺。
　　精璧大爷的笑容顿时凝固了，等你研究透了，那得几十年啊，我还能看到那一天吗？还有，你个小兔崽子，我不叫精璧！
　　鸟爷也在看石碑，道：“唔，你看到这条纪录了吧，石毅真的不简单啊，据传为天生至尊。”
　　“一战中斩杀九头兽王，这个战绩要吓死人了。”少女彩鸾吐了吐舌头。
　　“天生至尊？”小不点眼神有些飘忽，像是听到了昔日的一些声音，某些场景依稀浮现眼前。
　　一个漂亮的小女孩眼中含着泪水，对着病床上一个双眼暗淡无神、极其虚弱与瘦小的孩子不断地叮嘱，想呼唤起他的记忆，哭泣道：“你是真正的天生至尊，我是阿蛮……”
　　“石毅之名早已震动这片大地，有几人不知，这是真正的绝代人杰，冠古凌今，有几人可比？”锤叔点头。
　　“锤叔去给我找十头兽王，我直接破了他的纪录。”小不点说道。
　　“啥？你这憨娃又犯浑了！”锤叔吓了一大跳。
　　鸟爷摇头，初始地的兽王哪里那么好寻，都是独来独往的，九头齐聚，共攻石毅，那只能算是个例、奇迹，从某种意义上来说，也证明了重瞳者至强。
　　“别干傻事，小心将自己的命搭进去，如果在这里死掉，现实中需养上几个月，代价太大了。那种人物的纪录不是我们能破的，注定要留下几千年、上万年。”精璧大爷说道。
　　“那种人物，他真的很逆天吗？”小不点一直都很随意，没有一点严肃与郑重。
　　“当然。我听闻他已经进入高层次的洞天福地，正在寻找貔貅幼崽、杌后代呢，要与那等至强生灵一战！”精璧大爷一脸严肃地说道。
　　闻听此语，所有人都神色凝重了起来，在那些高层次的地域中，有各种强大的遗种，甚至很可能有纯血凶兽的幼崽。
　　但凡敢去挑战这类生物的人族强者，都注定要史上留名，而且将来肯定要进入百族战场，进行争霸，为人族争取利益。
　　“你要明白，他敢与貔貅幼崽对决，同睚眦的后代激战，其实力有多么可怕？让老一辈都心惊！”
　　在场的人皆感慨，有些人生而为神、为圣，注定要照亮这片大地，没有人可以阻挡他们崛起的步伐。
　　“那就让他去与貔貅对决，与睚眦征战吧，然后呢，我去败他？”小不点浑不在意，顺口说道。
　　众人原本还在感叹，沉浸当中，闻听此语顿时觉得像被人给抽了一鞋拔子，为啥这皮孩子每次开口都这么的破坏意境呢？几人皆愤然。
　　“嘿，石毅不止创下一项纪录，刚才那项太危险，你来看这一项，以纯肉身之力一跃而起，不动用骨文，一步就登上了一座山巅。”锤叔指着石碑，向下看去，果然还有一条纪录。
　　“好强大，一步迈出，就直接就冲天而上，登上了一座山巅，这得有多么恐怖的爆发力啊？！”少女彩鸾满脸惊容，感觉不可思议。
　　“让人惊悚啊，这样的爆发力太可怕了。”鸟爷惊叹。
　　由此足可以看出一些端倪，石毅战力无匹，他所创的纪录含金量极高，让人望而生畏。
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们去找一找看，将那山寻出来，我迈开一步给他破了去。”小不点道。
　　“这孩子真是没治了。”几人觉得他真是又好气又好笑。
　　忽然，有几人一起走来，为首的那个男子露出一嘴雪白的牙齿，道：“小兄弟，这边借一步说话。”
　　“别答应，他们是找你麻烦的，肯定是要打你手中宝骨的主意！”鸟爷小声提醒。
　　出乎他们的预料，小不点见到这群人后，双眼放贼光，答应的那叫一个痛快，而后嗖的一下子就过去了，颇有点上赶着倒贴的架势。
　　精璧大爷、锤叔等全都发呆。
　　“小兄弟，听闻你破坏了虚神界的通道，得到了一块宝骨，能给我们看一看吗？”为首的那个青年笑道。
　　“好呀！”小不点笑眯眯，直接将那块宝骨递了过去。
　　这娃怎么这么憨？锤叔、精璧大爷等眼珠子差点瞪出来，这也太好骗了！
　　而旁边的人立时哗然，早知道这么容易，还打什么歪主意啊，根本不用联系族中的高手，直接骗走就行了。
　　这也太容易得手了，一群人后悔不迭，真该早点过来，这娃也太憨了。
　　“嗯，东西不错。”那为首的男子点头，持着宝骨看了又看，道：“喏，给你十枚精璧，这块符骨我们买了。”说罢，他丢下一些晶莹的块状物，转身就走。
　　“我不卖。”小不点摇头。
　　可是男子并不理会，根本就没有停步，直接大步向前走，就要离去。而他身边的人则是回头，嗤笑了一声，眼神带着戏谑，连他们都没有想到这么容易。
　　“我说了，不卖，你们没有听到吗？！”小不点声音变高，神色也严肃了起来。
　　“小兄弟话不能这样说，东西已经在我们手里，你已经同意了。”对面的人笑道，一副你能奈我何的样子。
　　“这么说你要强抢了？”小不点腾腾地追了过来。
　　这群人神色顿时冷了下来，什么话也没有说，直接就出手了，他们没敢大意，毕竟小不点创了一项纪录。
　　当然，他们也不是很怕，因为这个所谓的纪录很不光彩，过去由于没有人在这方面下功夫，故此小不点的纪录水分很大。
　　“哧！”
　　一片符文飞来，若一片烟花绽放，将小不点笼罩，这些人下了死手，要抢先除掉他。
　　“轰！”
　　小不点更快，一步横移数十米，而后双手一震，两轮神月出现，撞在一起，融合一成巨大的银色磨盘，向前碾压。
　　符文尽碎，这群人都当即就被震飞，小不点一冲而过，将宝骨夺了回来。
　　“锵”、“锵”……
　　天空中，赤芒惊空，声势可怕，那是十八道赤光飞来，发出呜呜声，缭绕着大片的霞光，气息惊人，有一股洪荒猛兽的煞气，摄人心魄。
　　“宝具！”
　　“竟然是这般强大的瑰宝！”
　　众人惊呼，仔细观看，那是十八根赤羽，每一根都长达十几米，这样飞来，如十八根血色长矛般，凶煞气息惊人。
　　不用想也知道，这是异种凶禽的宝羽，现在这样散射而来，覆盖了这片天空，要绝杀小不点，令他无路可退。
　　被震飞的人冷笑，他们知道，族中的高手到了，这种至强的宝具唯有重要人物才能持掌。
　　小不点眸子很亮，手中符文交织，向前冲去，硬撼一根赤羽，爆发出一团刺目的光，赤霞漫天，闪电般的纹络密布。
　　这是一种极其恐怖的气息，观战的人都被掀飞了出去，很多人发出惨叫。
　　“好强大的宝具，必然属于一个负有盛名的大族，不然一般的人怎么会拿得出？！”
　　所有人都露出严肃之色，有大族出手，要夺走那个孩子的宝骨，这让人紧张，值得关注。
　　小不点双手间符文更密集了，如火焰在燃烧，与第二根赤羽撞在一起，这一次声音惊天动地，波动太强烈了。
　　这根赤羽喷薄红光，宛如火山喷发，赤霞若岩浆滚滚，漫天都是，炽热让观战的人都胆寒，这种宝具果然罕见，威能竟这般大。
　　若是一般的人一个照面就成劫灰了，而对方有这样的赤羽共计十八根，这还怎么打？必然是一个超级大势力在出手。
　　而让人更为震撼的是，那个孩子竟然挡住了，正在硬撼宝具，铿锵作响，震的四野都在动荡。
　　早先抢小不点宝骨、而后被其震飞的那几人皆冷笑，族中高手出现了，这个孩子再厉害也翻不了天。
　　突然，他们的残忍、他们的冷漠凝固在了脸上，小不点出现，一根符文锁链飞出，将他们成串的拎了起来，当成了人肉盾牌，抵挡宝具。
　　“哧！”
　　赤色穿过，火光滔天，当即就有四五人被洞穿，而后直接化成了一片灰烬，死于非命。
　　剩下的几人吓得亡魂皆冒，小不点却没有再拎着他们挡赤羽，而是直接将他们扔在了一旁。
　　赤光再闪，十八根神羽再现，一起飞来，宛若十八杆战神之矛，赤霞如血，染红天际。
　　“当”、“当”……
　　小不点身上冒出一缕缕闪电，缠绕其臂膀，他横击飞向自己的几杆赤羽，剧烈碰撞，向前冲去。
　　“啊……”
　　后方，惨叫声响起，被小不点丢在地上的那几人全部被赤羽洞穿，化成劫灰，都死掉了。
　　观战的人胆寒，这是在灭口啊，是大家族的手段，不愿泄露身份，全部给抹杀了。
　　小不点眼眸冷冽，大喝道：“给我开！”
　　他双臂间银色符文密布，双手划动，前方浮现巨大的银色磨盘，缓缓旋转，如两座银色的山峰在摩擦，发出可怕的声响。
　　“当！”
　　赤羽撞在上面，剧烈震动，磨盘不坏，依旧旋转，想碾碎宝具。
　　众人倒吸冷气，这孩子的宝术很惊人，居然能与这般强大的赤羽交锋，令人惊悚。
　　“锵”、“锵”……
　　火花四溅，银色磨盘与赤羽交击，剧烈碰撞，爆发出了怒海汹涌般的恐怖波动。
　　“我想起来了，曾经在一个高层次的洞天福地中见到过这宗宝具，它是赤云公子的兵器。”忽然，有人这样开口。
　　显然，说话的人是从高层次的洞天下来的，回到了这初始地，不然不可能知晓。
　　“什么，不可能吧，赤云公子那可是虚神界中有名的青年强者，他难道亲自来了？”许多人惊呼出声。
　　由此可见，那赤云公子多么可怕，竟让这么多的人忌惮。
　　“这宝具来头极大，很有可能是太古遗种的宝羽，可以作为镇族之宝，它有自己的生命波动，故此能在虚神界具现化。”有人这样道出。
　　小不点才不管这些，这里是初始地，无论谁来了，都要被压制到搬血境，他无所畏惧。
　　“轰！”
　　银色磨盘暴涨，几乎要遮盖了整片天空，将那赤羽挡在了外面，一时难以落下，根本伤不到他。
　　“咚”的一声大响，小不点双足在地上用力一跺，而后直接冲出去百米远，瞬息落在一个男子近前，道：“躲在这里，就以为发现不了你吗？！”
　　“砰！”
　　他一巴掌向前拍去，声音如雷，光其极境肉身之力就足以惊世，更何况加上了符文的力量？一巴掌落下，粉碎了这个少年的符文。
　　“噗！”
　　此人大口咳血，横飞了起来，半边身子的骨头劈劈啪啪，在体内断裂，不成样子，整个人看起来软趴趴。
　　“好强，他直接一巴掌就将那赤羽的主人给击飞了！”
　　“连拥有这般强大的宝具都没有抵住！”
　　“咦，他不是赤云公子，这是他弟弟，我曾见到过。”
　　在赤风落地的刹那，十八根神羽也失去了光泽，迅速缩小，飘落向地面。
　　小不点一冲而过，全部接在了手中，它们竟然化成了一柄血色宝扇，这才是宝具的真实样子，刚才的少年无法催动，故此分开用。
　　“住手！”有人大喝。
　　不远处出现一群人，为首的几个都是中年人，有一种威严的气息，一看就是久居上位者。
　　观战众人皆惊，为何引出了这样一群人，一看就是来自大家族的重要人物，难道这个孩子手中那块骨很非凡？
　　“那块宝骨一定极其宝贵，毕竟是构建虚神界通道用的！”
　　“不错，正是因为如此，才惊动了这样的巨族！”
　　人们很快就猜到了本质。
　　“放手，将宝扇还来！”那群人喝道，为首的几人眸子开阖劲间，符文流转，极度恐怖。
　　“你们说放手就放手？给我趴下，老实地接受洗劫！”小不点说道，毫无忌惮，在这初始地，你就是一族宗主，或者一地王侯，在此也只能发挥出搬血境修为。
　　“嗡！”
　　他抽出一根赤羽，迎风一晃，立即化成了十丈长，直接就横扫了过去。
　　“砰！”
　　最前方的几人身份极高，但却首当其冲，其中两人直接被震的翻飞了起来，另外几人倒退。
　　刷的一声，小不点再展赤羽，当即将这两人拍翻在地，而后极速冲了过去，踏在了他们的身上。
　　所有人都吃惊，眼睛都有点直了，这可能是一个巨族的大人物，竟然这样被踏翻了，这必然会是一个爆炸性消息，要震动十方。


第0091章 洗劫之最
　　“轰！”
　　地面颤抖，石昊脚下的两人挣扎，掌臂挥动间地面龟裂，土石崩开，宛若两头远古巨兽在发狂，想要站起，拥有吓人的神力。
　　砰砰两声发出，小不点在他们的背上跺了两脚，这两人当即闷哼，嘴角淌血，软趴趴的伏在了地上，难以动弹了。
　　四野，鸦雀无声，不需要去证明，光从这些人出场的架势来看就知道是大人物，应是属于某巨族的长老等。
　　可是现在却被小不点两脚踏翻，踩在了脚底，这实在惊掉了一地下巴，这个看起来憨憨的孩子，竟然这般强大？！
　　“好惊人，能破纪录者自然有其过人之处，纵然是一个孩子也不能以常理度之啊！”一群人惊叹。
　　尤其是锤叔、鸟爷、精璧大爷几人，眼珠子差点瞪出来，刚才还在跟他们斗嘴的皮孩子，竟这么强大？真是看走眼了！
　　几人一直觉得这娃做事忒不靠谱了，常做出一些让人觉得无语的事，刚才甚至还在为他担心，怕他被人夺走符骨，有性命之忧，现在看来根本不是那么一回事。这小子这么厉害，难怪听到有人要抢他东西，反而先双眼放贼光，那是在对同行致敬吗？分明是在期待与渴望啊，太不厚道了！
　　“小友，请放开他们两人。”
　　对面，一群人脸色难看，他们是何等辉煌的巨族，两名族老竟然被一个毛头小子直接拍翻，踩在了脚底，这若是传出去，还有什么脸面？
　　唯一庆幸的是，这是虚神界，他们隐藏了身份与真容，不然必会在各大强族间沦为笑柄。
　　“不放。”小石昊话语干脆，只有这两个字。
　　对面一群人目光慑人，皆冷冷的看着他，一个孩子而已，也敢挑战他们这一巨族的威严？应当立时镇压。
　　“孩子，放手吧，我让他们给你赔罪。”一个中年男子说道，想用话语稳住他。
　　“你们不仅想夺我手中宝骨，还要杀掉我，最后这么轻描淡写的一句话就算完了？”小不点很平静。
　　被小不点踩在脚下的两人，权势等比不上对面为首的那三人，从修为也能看出，刚才几人同时遭遇攻击，只有他们两人被拍翻。
　　可即便如此，这两人的身份与地位也极高，威势滔天，在这群人中仅次于那三个中年男子。平日他们一怒，诸多数以千万人口的大部落、无尽的子民都会颤栗，可现在却被一个毛头下子踏在了脚下。
　　“你想怎样？”对面的中年男子问道，眸子开阖，符文流转，日月浮现，有一种极为恐怖的气息，令人灵魂发抖。
　　“我要补偿，用镇族宝术来换吧。”小不点狮子大开口。
　　众人哗然，任何一个大族，最宝贵的东西一定是镇族宝术，是他们生存与崛起的根本所在。
　　事实上，宝术稀少，纵然是数以千万、上亿人口的大部落，也只有一种强大宝术而已，辅以几个小神通。
　　小不点开口就要一个巨族的镇教宝术，自然让一群人的脸当时就黑了下来，这怎么可能答应？一个个都阴沉着脸，眸光冰冷无比。
　　“唉，看来你们两个不怎么样啊，我还以为抓到大鱼了呢。”小不点唉声叹气，蹲下身来，看着脚底下的两人，一脸幽怨的样子。
　　这种表情，这种话语，让众人面面相觑，哭笑不得，而他脚下的两个大人物则差点气炸肺，倍感屈辱。
　　接下来，小不点动作娴熟，非常麻利，在这两人身上翻找，上下摸索，开始抢劫。
　　这些动作看的所有人都目瞪口呆，怎么这么熟练啊？到底谁是苦主，谁是受害者啊，怎么看都是这皮孩子在洗劫啊。
　　“你……”那两人气到哆嗦，他们是何等高贵的身份，平日有谁敢不敬，现在居然被人在盘剥，在抢劫。
　　“噗！”
　　其中一人一口老血喷出，气昏过去了。
　　“你们也太穷了，怎么不带宝具就出门啊，连精璧大爷都不多带点。”小不点嘀咕。
　　远处，众人晕菜，能够在虚神界具现化的宝具，那绝对了不得，谁没事拎来啊，万一有个闪失怎么办？
　　宝具若是在虚界失掉，那么在现实世界就等若失去了器之精魄，威力骤降，长时间下去会沦为凡物。
　　不远处，精璧大爷老脸发黑，怎么将他与精璧彻底等同了起来，难道在那个孩子的眼中自己跟那亮晶晶的块状物彻底划上了等号？
　　“孩子，适可而止吧！”为首的中年男子开口，头上有清气浮现，化成大道之花，挤满了天空，缭绕着可怕的雷电，伴随着轰鸣声。
　　另外两人也是眸光冰冷，体外浮现符文，令这天地都在颤栗，宛若两尊强大的太古遗种站在那里。
　　至于这三人的后方，那些家族子弟更是早已不耐了，很想一起动手，迅速将这个可恨的小子拿下。
　　“我还怕你们不成？不给我一宗宝术，别想将人领走。”小不点道。
　　“拿下他！”为首的中年男子开口，他张口吐出一片蓝光，像是火焰，又若电芒，噼里啪啦作响，茫茫一片，向小不点压制而来，要抵消他手中那赤色宝扇的威力。
　　然而，让众人吓了一跳的是，那个孩子直接将十八根神羽化成巴掌长，放进了怀中，而后拎起脚下的两人，当成了兵器，挥舞而来，杀向众人。
　　“小心！”一群人投鼠忌器。
　　这死孩子太损了，将两个大人物轮动起来跟风车般，虎虎生风，指东打西，指南打北，变幻莫测，那叫一个顺溜。
　　“气死我了！”
　　“啊噗！”
　　另一人也吐了一口老血，昏死了过去。眼不见心不烦，任小不点折腾，将他们当成兵器用。
　　“别管那么多了，真若伤到，让他们在现实世界修养几个月吧。”为首的三名中年男子说道，全都爆发出了骇人的气息。
　　“杀！”
　　一群人冲来，宝术闪耀，符文交织，这个地方化成了霞光的海洋，被淹没了。
　　“噗！”
　　小不点左手那个大人物的手臂被一道雷霆击断了，鲜血淋淋，将他痛醒了过来，怒吼连连。
　　“族老，我们不是故意的，望请海涵。”一群人有点发怵，放不开手脚了。
　　小不点不管不顾，大开杀戒，横扫前方，手中这两人的躯体极其强大与坚韧，将一群人打的唏哩哗啦，断臂残肢飞舞，鲜血淋淋。
　　只要大战，只要拼命，注定很血腥。很快，地上伏了一堆人，都是小不点的战利品，他将那些断臂、失去行动能力的人扔到了一起。
　　至于他手中的两人，只剩半截躯体了，惨呼连连，再折腾下去必死无疑，最后也被他扔在人堆中。
　　那里宛若一个尸堆，虽然人都还活着，但是鲜血流淌，汇成了小河，景象有些吓人，让人忍不住想吐。
　　还好这是虚神界，日后修养足够长的时间还能复原，不然的话这种杀劫太可怕了，一个巨族诸多高手都会被废，损失惊人。
　　“该死的初始地，只能发挥搬血境的实力。”一个大人物愤愤不已，而心中则很震惊，对面那个孩子也在搬血境，一个人独战他们一群人，这是怎样的一种威势？若是传出去，恐怕没有几人会相信！
　　不过，现场有这么多人都亲眼目睹了，这个事实不容置疑，所有人都瞠目结舌，真是看走了眼啊，这个憨娃太厉害了，不能招惹。
　　时间不长，对面只剩下了三个大人物，皆伤痕累累，血迹斑斑。
　　他们是何等的人物，一吼风云动，四方皆震，今日在初始地却抵不住一个娃，说出去会被人笑掉大牙。
　　众人皆骇然，从某一方面证明，大家若都是在搬血境，这个巨族出现的人都不是那个孩子的对手。这说明了什么？一颗新星崛起，又一个天纵之资的奇才出现了！
　　“小友，你这样过分了，伤我族人马无数，还想继续下去吗？”一个中年男子有点无奈了，难道要向族中求援吗，以全族之力来征伐这个孩子？
　　“这一百多号人都趴下了，就剩下你们三个了，都一起过来趴着吧！”小不点露出一嘴白生生的小牙齿，在这些人眼中简直就像是小恶魔。
　　嗡隆一声，任他们符文漫天，任他们气息恐怖，但也终究是在搬血境，小不点纵横冲击，颇有小无敌之势。
　　“砰！”
　　他一掌拍出，流光飞起，将一个中年男子的后背击穿，前后透亮，鲜血汩汩，直接栽倒在人堆中。
　　而后，他猛地前冲，一脚踢碎另一人漫天的符文，横扫在他的双腿上，喀嚓声传来，令其腿骨折断，发出闷哼，也坠落在人堆中。
　　最后一人想逃，冲向远方，小不点手中赤羽一闪，一根神翎冲起，化成十几丈长，噗的一声，当即让那人的一条腿化成了劫灰，栽落下来。
　　眨眼前，这个巨族的人马全军覆没，都成了俘虏。
　　“咦，不对，还差一个。”小不点控制赤羽，哧哧作响，将躲在远处的一个少年人拍翻，口吐鲜血，擒了过来。
　　“多谢你诶。你叫什么？听说是赤云公子的弟弟，只有你送了我一件宝具，他们都很穷。”小不点说道。
　　“啊噗！”
　　这个少年吐了一口血，连伤带气，昏厥了过去。
　　所有人都傻眼，前方很是壮观，那是一座肉山啊，由上百名高手堆积而成，一个巨族来此的人马全都被俘了。
　　小不点上前，大眼发光，说出了一句令这群人悲愤的话语，道：“一堆战利品总比一两个人强吧，你们谁去送信啊，拿镇族宝术来换人。”
　　“就是你了，去你们族中禀报，就说我最喜欢宝具了，也喜欢宝术，我很乐意跟他们坐下来谈。”小不点指向一个青年，让他去报信。
　　“阿噗！”
　　一群人吐血，气到不行。
　　小不点坐在一块大青石上，托着下颌，盯着他们，防止逃走，一双大眼放贼光，像是在看着一堆珍宝般，一副小财迷的样子。
　　远处，所有观战的人都流汗，不知道说什么好了，这个孩子还真极品。不久前，许多人还以为他很迷糊，什么都不懂，现在众人皆翻白眼，这个骗子，抢劫犯，恶魔！
　　小不点翻过来调过去的看手中的赤色羽扇，爱不释手，他看出来了，这个宝贝极其罕见，真有可能是太古遗种的翎羽。
　　“我得到赤羽后，你们族中的宝具是不是会半废掉？”小不点问道。
　　一堆人苦涩，全部冷哼，不予回答。
　　“轰！”
　　突然，小不点出击，手中的赤羽展开，轻轻一挥，雷光闪烁，赤火滔天，将东侧的一群人全部淹没。
　　“好强，这是至宝啊，要是能将现实世界中的赤羽本体得到，那就更好了。”小不点满眼都是小星星。
　　“你在做什么？”
　　“奶娃，我们有没惹你，为何攻击我等？”
　　东侧，那群人怒吼，全都大叫了起来。雷电轰鸣，赤火滔天，他们遭受了最为恐怖的攻击。
　　这件宝具的威力奇大，拥有天威，难以抗衡。
　　“哼，别以为你们没有出手，我就不知道，早先你们盯着我，若不是这群人突然发动，你们也出手了。”小不点道，控制宝扇，赤光闪耀，将这些人烧成重伤，但并无性命之忧，没有化成劫灰。
　　有几人格外强大，想要遁走，但是小不点手中宝扇不断挥动，真的是神威滔天，再加上他祭出宝术，这里符文闪烁，神音滚滚，跟开天似的。
　　最终，这批人全被镇压，又一座“人堆”出现。
　　“轰！”
　　小不点再次出手，朝另一个方向挥动宝扇，狼烟阵阵，血雾蒸腾，电闪雷鸣，又一个地方被赤火淹没。
　　“你……干什么？！”那些人怒吼。
　　“打劫！”小不点回应。
　　“放肆，你知道在惹谁吗，平白无故攻击我等，你有十条命也不够杀！”这群人大怒。
　　“你们不是也在盯着我吗，也想夺我宝骨，害我性命，现在我决定先抢劫你们。”小不点说道。
　　大战爆发，这群人虽然很强，但是在这初始地于搬血境中，真是无人能挡小不点，即便人多也无用，他手中的宝扇太厉害了。
　　最终，共有四方人马大败，全都出自大族，现场出现四座人山，看的一群观战者直发傻。
　　“天啊，大新闻啊，爆炸性消息，一个孩子收拾了四个大族！”
　　人们醒悟过来后，纷纷惊呼。
　　小不点大眼亮晶晶，道：“让你们的族人带着宝术或者宝具来赎人，我最好说话了，只要宝术够好，宝具够瑰丽，就能将我打发走。”
　　众人心惊肉跳，这孩子胃口真大啊，这是要坐镇初始地，跟四个大族卯上了吗？
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，不就是一步迈出、登上那座山巅吗，我去破了那个纪录。”小不点对着几人喊道。
　　这几人一听，寒毛簌簌倒竖，这小祖宗真不是一般的人啊，一个人揍趴下四大巨族的高手，这还没完事呢，怎么又要折腾了？
　　就在这时一块石碑浮现，上面出现一行字，闪耀出刺目的光，非常灿烂。
　　“这……有没有天理啊，又开创纪录了！”
　　“洗劫之最！”
　　众人发呆，而后炸锅，碑体上出现文字，小不点一个人在最短的时间内洗劫了五百六十三人，在初始地开创洗劫之最。
　　一群人眼晕，这也能行？好像不怎么光彩啊！
　　石碑闪耀，提示小不点补充，他刷刷点点，留下八个大字：天纵神武，光明正大。
　　与此同时，虚神界各地所有人都看到了这则新出现的纪录，一片哗然。
　　“有没有搞错啊，怎么又是这个小子！？”
　　“这是什么纪录？洗劫之最，天纵神武，光明正大？我精神错乱了吗？！”
　　“这是哪里冒出来的小子，洗劫都成光明正大了，他到底又做了什么人神共愤的事？”
　　这片天地一片喧嚣，很多人费解，一边诅咒一边让人去打探消息。
　　“一个人洗劫了五百多人，还要敲诈勒索四大族？果然是人神共愤啊！”
　　“这是哪里蹦出来的皮孩子，他想逆天吗？！”
　　整片虚神界哗然，激起轩然大波，就是身在高层次的洞天福地的那些人，也都想去初始地看一看。
　　这到底是怎样一个熊孩子，怎么总是开创这种不光彩的纪录？


第0092章 勒索成功
　　初始地非常热闹，人来人往，那块嵌有符骨的大青石，方圆一丈，不时出现霞光，构建出金色的通道，一群又一群人走出。
　　“那皮孩子在哪，让我们看一看究竟是不是三头六臂，一日间竟能连创记录。”
　　“这娃可真是人神共愤啊，不过我很期待，看他怎么勒索四大巨族，嘿嘿。”
　　金色通道璀璨，修士成群结队的走出来，这些都是从更高层次的洞天福地来的强者，从虚神界的纪录石碑上得悉了情况，赶来凑热闹。
　　“道兄好久不见，近来在何地修行？”
　　“我在飘渺洞天中修行，当日一别已过去十载，沧海道友已经仙去，就剩下你我几人了，一会儿我们聚一聚。”
　　……
　　初始地，那块大青石上，金色通道不时出现，来的人从少年到老者皆有，更有连牙齿与头发都掉光了的老古董，相互见面后不胜唏嘘。
　　可见初始地吸引了多少人关注，今日比以往热闹了十倍不止。
　　外界纷扰，可是小不点坐在一块巨石上，托着下颌，眼睛都不带眨动地，非常忘我。他盯着自己的战利品，眼神那叫一个火热，嘴里念念有声：“东边这一堆能换一件宝具，南边这一堆要换一种宝术才行，北边这一堆……”
　　所谓的每“一堆”都是一百多号强者，尤其是当中还有身份显赫、地位极高的上位者，结果现在快成白菜了，被他按照“堆”来估算价值。
　　众人啼笑皆非，这熊孩子也太奇葩了，这让四大族的强者情何以堪？估计快气炸肺了吧。
　　事实上的确如此，四大族被俘的强者共有五百六十三人，被堆成了四座人山，全都负了重创，行动不便。
　　现在一个皮孩子将他们按“堆”估算，这些人鼻子都快气歪了，这还有没有天理啊？竟被收拾的这么惨。
　　四堆人山中，几个地位尊崇的大人物，平日间呼风唤雨，撒豆成兵，睥睨一方。而现在却同样被放在“一堆”里，遭了这样的罪，那种憋屈劲都快把他们噎死了。
　　“耻辱啊！”一个老者喘粗气，气到肝都在疼，他瞪着那坐在巨石上、托着下颌、正在看守自己“财产”的熊孩子。
　　“呼……”一个中年人在运气，用力咬牙，在真实世界中，他每次出行都需要诸多生灵共迎，现在气的身体簌簌抖动。
　　“你们两个怎么了，要坚持住啊，我的宝具还有宝术还指望拿你们来换呢，一定要挺住啊。”小不点一脸担心，生怕他们死掉。
　　可这种担忧出现在这样一张小脸上，实在是让这几堆人恨不得能跳起来，掐死他，太气人了。
　　“这娃还真是个另类！”
　　远道而来、前来凑热闹的几个年岁很大的老爷子也都只能发出这样的感慨了。
　　很多人不服气，这个毛头小子一日内竟连创两项纪录，而且还这么不光彩、不地道，忍不住向他出手。
　　“砰！”
　　结果，小不点专治这类人，一时间符文漫天，曦光飞舞，一战接一战下来，地上又倒了一大片。
　　“你们看起来也不像是大鱼，算了，不重新弄出一堆了，就将你们分放在这四堆上吧，当作添头，如果他们家族的人来赎，你跟他们一起走。”小不点自语。
　　这群人欲哭无泪，竟然连独自成“堆”的资格都没有，只能算是添头，这死孩子太缺德了，说话怎么就这么损呢？
　　自然有高手在场，不过没有轻易动手，一个个神色冷漠，静静的观看。
　　“轰！”
　　突然，洪水决堤般的声响传来，四块符骨出现，交织出密密麻麻的纹络，化成了一片蓝光屏障，将小不点封在当中。
　　四大家族的人来了，不知属于哪一个家族，始一出手就这么的霸道而猛烈，竟动用了四块奇骨，布下了一座法阵，封住了小不点。
　　“好大的气魄，这四块宝骨很不凡与神秘，一下子动用了数枚，非一般的家族所能承受。”有一个牙齿落光的老人开口。
　　他像是看出了什么，又迅速补充，道：“咦，不对，这是宝具显化的虚影，并非真实具现化，看来他们失去了赤羽扇，怕这镇族之宝也遗落虚神界中，变得谨慎小心了，此宝只能用一次。”
　　小不点眸光湛湛，他神色郑重，不敢大意，刷的一闪，手中赤色宝扇流转蒙蒙红光，且宛若有混沌气流转，发出了令人惊悚的波动。
　　“交出宝扇，立即放人，不然将你镇杀在此！”
　　蒙蒙蓝色光华扩散，将这片天地锁住，四块宝骨定住了虚空，那四位强者分别处在一方，即将出手。
　　“拿宝具来换，这四块骨很好，可惜只是虚影，我要真的！”小不点开口。
　　“好大的口气，给我杀了他！”一人断喝。
　　这四人都是中年男子，年富力强，都在最强盛的状态，符文一转，天地如雷罡汹涌，蓝色闪电劈舞，而后化成了浪涛，向着小不点那里冲去。
　　轰隆隆声震耳，如千军万马在奔腾。
　　小不点挥动手中宝扇，赤光如海，汹涌咆哮，夹着雷电，威能非常大，整片天地似乎都要变成了赤红色。
　　两者遭遇，爆发出了赤、蓝两色神光，惊起滔天骇浪，席卷了这片天地，宛若火山喷涌，高山崩塌，剧烈抖动。
　　很多人站立不稳，即便相隔很远，也遭受了冲击，口中吐血，横飞了起来。
　　众人骇然，极速倒退，这种攻击力太大了，在这里形成了一片可怕的风暴，赤光与蓝芒并起，成为神力海洋。
　　这是宝具的碰撞，是至宝的冲击与对抗，更为激烈，犹若两头太古遗种复活了，在这里爆发惊世大战。
　　这场大战很激烈，引的十方瞩目，所有人都屏住了呼吸，不敢多语，全都在紧张的关注着。
　　“救人！”
　　有人下了命令，暂时将小不点困住了，他们派出一队人马，要去解救被俘的强者。
　　“给我破！”小不点叫道，手掌光华一闪，出现一块莹白的宝骨，正是从虚神界通道的载体大青石上挖下来的那块。
　　他研究了很长时间，大体知道了此骨的作用，数块在一起时能构建金色的虚神界通道，单独祭出，有干扰空间的作用。
　　果然，在这一刻对方布下的符文大阵一下子不稳固了，那蒙蒙蓝光开始崩塌，而后炸开了。
　　小不点右手中的赤色宝扇猛力一扫，赤光如岩浆喷涌，茫茫无边，那崩开的一角古阵顿时解体，遭遇了最可怕的冲击。
　　他脱困而出，得势不饶人，用力挥动宝扇，将四大高手中的一人逼得上天无路入地无门，哧的一声，赤红霞光闪过，那人的一条臂膀被烧成了灰烬。
　　“这一族亏大了，赤色宝扇价值连城，绝对是太古遗种留下的至宝！难怪会急眼，动用大阵来此困锁，急着要夺回去。”
　　“唔，那孩子手中的莹白骨块也极其惊人啊，不愧是构建虚神界通道的宝物。”很多人注意到了这块骨。
　　而人们也知道了，为何四大家族这般兴师动众，想抢夺此骨，原来妙处无尽，极其罕见与珍贵。
　　“这是我的战力品，你们要拿东西来交换。”小不点再次出手，一扇挥出，前去营救的人遭受重创，赤光闪过，那些人倒地不起。
　　“杀！”
　　那四大强者重聚，再次祭古阵，四块宝骨发光，向前镇杀而来。
　　这一次是纯粹的镇杀，并非锁困，纵然小不点想以那块符骨干扰虚空也无用，不过他并不惧怕，这里无法超越搬血境，他无惧任何人。
　　“轰！”
　　天地轰鸣，银色磨盘转动，赤色宝扇拍击，他向前冲去，硬撼四大高手。
　　最终，他遭受了攻击，但是肉身无恙，符文一闪而灭，对方就不同了，全都如遭雷击，横飞了起来。
　　“他硬抗下来了宝具？究竟用了什么神通护体，太厉害了，不然的话他的肉身岂不是堪比狻猊、饕餮等兽的幼崽。”众人惊呼。
　　双方都遭遇宝具的攻击，但结果完全不同，小不点没有伤到根基，而那四人中直接有两人爆碎，化成血光，从此地消失。
　　还有两人遭创，一人失去行动能力，一人裹带着四块宝骨，借助古阵之力，如飞般遁走。
　　战斗结束，一座人山中又多了数十人，除此之外没有什么变化，小不点安然无恙。
　　“这皮孩子好强啊！”
　　众人倒吸冷气，这可是真实的战绩，没有一点水分。
　　接下来，四大族的强者不时来攻，结果全都大败，在这初始地，于搬血境中竟无人是小不点的对手。
　　所有人的神色都变了，如果说最初他们还觉得这孩子很无良，只是投机取巧开创了不光彩的纪录，那么现在则彻底改变了观念，这绝对是天纵之资的孩子，开战到现在，体现出了搬血境无敌的风采。
　　这一日，不断有高手前来，挑战小不点，到了最后不光是四大家族的人了，还有很多真正的强者，不乏超越洞天境的人物，来大战小不点，出于好奇，出于不相信，要与他争锋。
　　结果，毫无意外，所有人都败了，甚至有些前辈名宿，以及一族之主，尽管无人泄露身份，但是不少人还是能看出他们的气度与威势，绝对是一方霸主。
　　“太强了！”
　　众人心惊，震撼无比，觉得亲眼见证了一位奇才的崛起。
　　小不点跟四大族卯上了，败尽他们的高手，最后更是发出通牒，再不来赎人，他准备全部杀掉。
　　四大族的人坐不住了，这些人若是死去，那么他们在高层次领域内的洞天福地就没有人守护了，到时候会丢掉，将损失惨重。
　　最后，宝术没有交出，宝具也不能拿来换人，四大族各自送来一个玉罐，内部有凶兽真血。
　　四个玉罐看着很小，但是入手很重，内部装着不同颜色的宝血，极其珍贵，血脉力几乎等若太古遗种，价值连城。
　　所有人都发呆，这皮孩子勒索成功了？竟然令四大巨族低头，让很多人都羡慕与眼热无比！
　　很多人在考虑，是不是也去效仿。但结果又都摇头，谁能如皮孩子这般逆天，一个人战四族强者，一一击败，战绩如同神话般！
　　“真就勒索成功了？”
　　“这你就不懂了吧，这些巨族在虚神界都得到了自己专属的洞天福地，你知道那四罐宝血怎么来的吗，都是福地中猎取到的，这几百人若是死了，近几个月内那宝地无人守护，必然易主！”
　　四族人马灰溜溜的走了，兴师动众而来，结果却这么大败而去，实在是凄惨无比，被人镇压，还要拿宝血来赎人，实在憋气。
　　小不点在后挥手，颇有些依依不舍，道：“等我啊，离开初始地后，我会去洞天境等高层次的领域找你们叙旧的。”
　　不少人一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　而也有很多人回头，眸光冰冷，咬牙道：“等你来！”
　　小不点怀揣着四灌宝血，心中美滋滋，他已经弄明白了珍血的妙用，若是服用，可强壮精神力，回到现实世界后，还能由精神而肉体，进一步滋养。
　　“啥，那娃勒索四大族成功了，你不会说笑吧？”
　　“那四族可都是狠茬子，竟然在初始地大败，无人能抗衡那个皮孩子？”
　　“这个孩子了不得啊，让四大族低头了！”
　　消息传出去，四方震动，更高层次的诸多洞天福地内，不少强者都吃了一惊，觉得有点不可思议。
　　初始地，人还未散去。
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，我要去破纪录。”小不点开口。
　　“啥，这娃要破纪录，怎么回事？”还没有离开的强者都吃了一惊，对于这个孩子不敢小觑。小不点一人战败四大族，勒索成功后，他被很多人看重，其话语分量一下子重了。
　　“找到了，就在数里外，石毅在那里留下了一个至今无人能超越的恐怖纪录。”精璧大爷回答道。
　　“什么，石毅的纪录？！”这个地方一下子炸开了锅。
　　石毅两字像是有一种魔力，让在场的众人沸腾，那是一个神一般的少年，简直无法超越，一路走来，留下很多传说。
　　无论是在现实的石国中，还是在虚神界，石毅之名都如天日般，璀璨无比，提起他，众人莫不心颤！
　　“他自出世以来，至今未尝一败，战绩辉煌，如神临世！”
　　“这一代中，没有几人可以与他相提并论，远超同代，实在太强大了。”
　　很多人感叹，这个名字本身就代表了极境，难有人可以超越，他虽年少，但是却足以傲世而行。
　　“他刚出生时就拥有双瞳，这是上古圣人、神人的特征，注定要冠绝当世，与他生在一个时代，是很多同辈人的悲哀。”
　　“唔，近些年来，还有一些秘闻传出，据说他是天生至尊，拥有无敌骨！”
　　“什么？！”众人震惊。
　　“如此神资，将来注定要盖世无敌，无人可撄锋啊。”许多牙齿都要落光的老辈名宿都发出了这般慨叹。
　　“对了，这娃是要去破石毅的纪录？”众人蓦地想起，全都露出了惊异之色。
　　“不会吧，这两年来，还有谁敢自不量力？很多天才不服气，去破记录，结果全都铩羽而归，信心都遭到了严重的打击。”
　　人们都很吃惊，露出异色，看向小不点，可他很平静，没有一丝的紧张与迫切，相当的淡然，像是要去做一件再正常不过的事一般。
　　“诸多天才都败了，无论是现实中，还是在虚神界，与石毅争锋，只能会黯然收场。”
　　“那些可都是惊世的天才，但据传，他们最终发现与石毅天地之差，根本不是一个数量级的。”
　　这一刻，一些心地不错的人劝解小不点，告诉他不要去尝试破石毅的纪录，那几乎不可能成功，只能自取其辱。
　　“他的纪录很难破吗？我打算从头一项一项的破。”小不点满不在乎地说道。
　　众人发呆，觉得他又有点像憨娃了。
　　“孩子，既然你要尝试，那就去吧。你还小，受一些挫折，也许不是什么坏事，会激励你更加努力前行。”有一些老人这样开导道。
　　“我是去破纪录，全部推倒重来。”小不点小声道，对他们的话语很不满，真性情流露。
　　“那好，我们去观看，等待奇迹！”有人起哄。
　　就这样，一群人浩浩荡荡出发了，前往那片山地。
　　很快，消息传出去了，各地轰动，竟然有人要破石毅的纪录，这得多么的自信与强大啊？
　　“消息可靠吗，是真的吗？”更高层次的洞天福地中，很多人震动。
　　“绝对可信！”
　　“到底是谁啊，竟然这么自负，难道真的要再现一个天纵神资的人了吗？”
　　诸多宝地，即便有些前辈名宿以及各族的强大族主都被惊动了，很是关注。
　　“这个人你们肯定听闻过，就是今日激起轩然大波的那个皮孩子。”
　　“啥，又是他？人神共愤啊！”
　　“没错，人神共愤，又是他！”
　　高层次的各处洞天福地中，人们张口结舌。
　　“走，这次一定要去看一看。”
　　很多人动容，因为只要破了石毅一项纪录，就注定要名动天下，所有人都听闻后，都难以平静了。
　　“我们也要去，看他到底能不能破掉石毅的纪录！”
　　“不错，我等也要去！”
　　这一日虚神界大震动，小不点要破石毅纪录，远比他一日内开创两项纪录以及自己一个人勒索四大族都要轰动。


第0093章 破石毅纪录
　　初始地人山人海，几乎要被挤爆了，那青石上的金色通道不断构建，闪烁霞光，但依旧显得很紧张，根本不够用，一批又一批的人出现。
　　有人要破石毅的纪录，引发了一场轩然大波，各地震动，诸多在洞天福地修行的高手全都出关了。
　　近年来，从来没有一天像今日这般热闹，初始地人数暴涨，是原来的十倍、百倍，人头攒动，摩肩接踵。
　　“怎么又是这人神共愤的娃？他还想逆天不成，一天内连开两项纪录已经很惊人了，虽然很不光彩，但也不用这样自负吧，竟然要去破石毅的纪录？！”
　　“坐等看他能否成功，那么多的天才都铩羽而归，不乏古国的王子、神土的最杰传人等，这皮孩子若是真能成功，那也算是震世了。”
　　人们议论纷纷。最终，小不点来到初始地的所作所为都被人扒了出来。
　　“唔，听闻他很极品，硬是勒索了四大家族，夺取了四罐宝血。”
　　倒霉的四大家族，听着众人的议论，心都在滴血，消息一下子传播的这么广了，令他们简直无地自容，要抓狂了。
　　此时，不仅虚神界，就是现实中的石国也一片轰动，尤其是皇都中，各大王侯家族都在谈论这件事。
　　“这奶娃到底是谁家的孩子，看起来很不一般啊。”
　　“你说会不会是战王的那个后代，为了竞逐人皇位，现在开始要跟重瞳者石毅血拼了？”
　　浩瀚石国，石毅堪称如日中天，虽然还没有成年，但是早已传遍古国，被视为人皇位最强有力的争夺者。
　　此时，各大王侯府邸、以及诸多大教的净土中，也不知道有多少人在关注这件事，而年轻一代就更不用说了，已经沸腾。
　　“师兄快出关，赶紧进虚神界，那里有大事发生！”
　　“怎么了？”
　　“有人要挑战石毅的纪录。”
　　这一刻，所有天才们都被惊动了，莫不吃惊，迅速进入虚神界。
　　除却石国外，相邻的几个古国也大震动，如陨星砸进汪洋中，激起滔天巨浪。
　　“师姐，你快点，我先进虚神界了，一会儿你来找我。”
　　“我马上来！”
　　“一定要去看一看，究竟是有什么人敢破石毅的纪录！”
　　几大古国每年都举国祭天，故此所有巨城、以及重地内的强者，都可以进入虚神界。
　　虚神界，小不点的一个决定，引发了一场大波澜，无论是这里还是现实世界中，都一下子不宁静了。
　　甚至，一些皇城中，主宰古国命运的人都轻咦了一声，被这个皮孩子惊动了。
　　虚神界，初始地。
　　小不点步履轻灵，走的很稳，跟没事人一样，他有些不理解，怎么这么多人跟来，难道那个“小哥哥”已经有了偌大的名气，足以震世了吗？
　　“我说小家伙，你能不能快点！”有人催促。
　　“急什么？”小不点咕哝。
　　“如果不是近两年都无人敢破石毅的纪录，而且你一日内连创两项纪录，更是一人洗劫、勒索了四大巨族，我才不会来呢。”
　　“就是，我也是听闻出现这样一个人神共愤的娃才特地跑来的，孩子千万不要让我们失望啊，希望你创造一个奇迹！”
　　“你才人神共愤呢！不就是一个普通的记录吗，有什么好激动的，能破就破掉，不能破你们看看就好了。”小不点不满。
　　他这么镇定与自然，让一群人有点抓狂，这孩子真是要去破纪录吗，怎么一点也不激动啊，实在太淡然了。
　　“快走，快走！”众人催促。
　　“皇帝不急太监急！”小不点小声道。
　　一群人翻白眼，这孩子怎么说话呢？不过想到他做了那么多不厚道的事，也就不计较了。
　　啥，你要计较？没看这个小财迷连虚神界的通道都下黑手了吗，随后更是示弱，引动四大巨族文闻风而来，自投罗网，集体被勒索。你要惹这奶娃，说不定直接也对你做出点人神共愤的事。毕竟，这是在初始地，这娃的战力有点离谱，高的实在吓人。
　　终于到了目的地，这片山地气势非凡，前有大湖坐落，碧波万顷，清澈如水晶，后有瀑布垂落，白茫茫如匹练，发出雷鸣响。
　　山中多猛兽、凶禽，可以看到庞大的身影奔过，兽吼震天，亦能见到遮天的羽翼远去，发出震动长空的鸣音。
　　“就是这座山，当年石毅猛地一跺脚，直冲天空，落在了这座山的山巅。”精璧大爷说道。
　　一位老者接口，道：“没错，就是此山，老朽当年有幸见证了那场奇迹，当时可是有诸多宗老在此，更是有一些大族的族主，没有一个人可以达到那个高度。”
　　在这初始地，只能发挥出搬血境的修为，而那石毅开创这项纪录时更是纯凭肉身一跃而已，直破长空中。
　　这座山巍峨高大，通体成褐色，上面植被很少，只有十几株参天古木，且爬着几株老藤。
　　峰巅水花翻涌，一道瀑布垂挂而下，激起蒙蒙水雾，让此山云蒸霞蔚，朦朦胧胧，在太阳的照射下，五色斑斓，如一头彩凰沉眠。
　　“孩子，你准备好了吗？”鸟爷问道。
　　“有什么好准备的，不就是纵身一跃嘛。”小不点说道。
　　在场的人都露出异色，这孩子也太大咧咧了，你真是来破纪录的吗，怎么感觉像是走个过程啊。
　　“该不会有人骗我们吧，这孩子真能打破极限？”有人质疑。
　　而就在这时，远处流光破空，一块巨大的兽皮浮现，贴着地面极速而来，上面站着一排人。
　　“唔，了不得啊，这是什么家族的人，敢在虚神界中动用这般宝具，就不怕有失吗？”人们惊叹。
　　一般的武器很难在虚神界具现化，唯有太古遗种的宝骨等没问题，可一旦遗落，就令会现实世界的宝具渐渐失去神能。
　　兽皮符文闪烁，到了近前，上面站着十几位美丽的女子，一个个姿容出众，白衣如雪，宛若一群女仙临尘。
　　“这似乎是补天阁的杰出传人，竟然一起来了，他们没有隐藏身份。”不少人吃惊。
　　霞光一闪，一块骨片闪烁紫光，流动氤氲雾霭，从远方冲来，速度极快，上面站着一群人，有男有女，有老有少。
　　“好大的气派，这是……”
　　“嘘，噤声，这似乎某一古国的皇族人物！”
　　人越来越多，而且身份都很尊贵，将整片山地都给挤满了。
　　“我就不信，有人真能破石毅的纪录，不过是哗众取宠而已！”人群中，有几个年轻男子站在一起，非常的冷漠，看着场中的小不点。
　　他们都是天才，有些人曾经挑战过石毅，但却大败而回，难以望其项背。现在一个这么小的孩子来挑战，若是赢了，让他们情何以堪？
　　“快看，那是逐鹿书院的女战神，她也来了。”
　　云烟弥漫，一头五色鸾鸟飞来，载着一个女子，彩雾缭绕，隐约间看到这个女子穿着黄金甲胄，通体发光，曲线优美，秀发飞舞，而眼神则很凌厉。
　　这令人有点吃惊，她竟然骑着一头异禽而来，黄金甲胄散发宝辉，非常璀璨，整个人真的像是一尊美丽的战神。
　　“唔，就是这个孩子吗，到底什么来历，为什么要破毅儿的纪录？”
　　远方，一座山巅上，并排站着十几人，有老者，有中年人，也有年轻人，皆面带冷意。
　　“没有查出他的来头，今天是他第一次进入虚神界，的确很强大。”
　　“告知我雨族的人马，密切关注，查一下他的来历。”
　　这是一群人都很强，正是雨族的嫡系人物，亦赶到此地，要看挑战者能否破掉石毅的纪录。
　　“喂，你们闪开呀，还让不让我破纪录了。”
　　就在各方骚动、所有人都在期待时，小不点不满了，这里人实在太多了，将他这个正主都给挡住了。
　　“快，让开道路！”一群性情急躁的人催促，令众人给小不点让路。
　　小不点看了又看，这座山的确很高，依靠肉身之力跃上去，算的上惊人。
　　他围绕着这里转了一圈，而后看向旁边那座山，两者虽然高度相仿，但确实是后者高了那么十几丈。
　　“我选这座吧。”小不点道。
　　众人点头，这是双子山，想要破纪录，旁边这座略高一些的是最好的选择。
　　“你们都退开。”小不点大声说道。
　　“离你足够远了，你还施展不开手脚吗？”有人撇嘴。
　　虽然来了很多人，但是却没有几个相信他能破纪录，因为那太飘渺了，石昊何许人也？如神一般的少年，难以超越！
　　“那好吧，随便你们了。”小不点不再说话，站在原地，开始调整呼吸。
　　现场一下子安静了，唯有瀑布声传来，银白匹练奔腾，附近彩雾氤氲，非常绚丽。
　　“起！”
　　小不点一声轻叱，双脚猛地在地上跺了一下，整片大地顿时隆隆轰鸣，像是发生了一场大地震！
　　地上本是最坚硬的岩石，现在四分五裂，而后爆碎，一道道大裂缝粗大无比，像是闪电般向着四面八方蔓延，烟尘冲天。
　　所有人都呆住了，这种力道太惊人了，这还是一个人类的孩子吗，如果说是人形真昊蛘呓鹋舸笈舻挠揍桃灿腥讼嘈虐桑
　　这一脚跺下，岩石大地崩碎，裂缝纵横交织！
　　小不点整个人的气势变了，一下子凌厉了起来，宛若一尊幼小的天神，冲天而起，破开云雾，呼啸而上，眼中光芒慑人，让众人不敢与之对视。
　　所有人都呆住了，不动用符文秘力，仅凭肉身而已，他就这般冲天而上，穿破雾霭，超过了那巍峨的大山！
　　“破了，破了纪录！”有人大叫。


第0094章 惊世
　　真的超越了，那个小小的身影如天神一般，眸子中神光爆射，穿云破雾，如两道闪电划破长空。
　　在这一刻，小不点拥有一种极其慑人的气势，黑发飞舞，眸光如电，真的像是一尊上古的圣人！
　　他以常人难以想象的爆发力，腾跃向天，不仅超过了石毅的那座山峰，而且也超过了另一座灰褐色的大山。
　　在所有人看来，这是一个奇迹，一个绝世猛人出现，在这一日崛起，打破了石毅保持的纪录，必将掀起滔天风暴。
　　他身在高空，而地面已是烟尘四起，整个的崩碎了，巨大的裂缝蔓延，许多人被掀飞，更有不少人惊叫。
　　轰的一声，整个地方下沉，很难想象小不点的双足有多么大的力气，号称最坚硬的金刚岩都化成了齑粉。
　　这还不算完，大裂缝蔓延出去数百米远，那湖水滚滚，沿着裂缝倒灌而来，许多人落入了水中。
　　“这……还是人力吗？”
　　这里站着很多人，结果都成了落汤鸡，湖水汹涌，刹那澎湃而至。
　　他双足一跺，简直是一场天威，引发的湖泊都跟着狂暴了！
　　“快看，湖中与这里一样，也有很多大裂缝，当年石毅也必然是如此冲起，导致了湖水倒灌。”有人眼尖，发现了事实。
　　湖中，有一块地方是崩碎的，此时大水冲击，那个地方裸露出来，才让人们发觉当年的真相。
　　“好恐怖！”人们对小不点还有石毅这样的人发自真心的敬畏。
　　难怪刚才那个孩子提醒他们，要远退，果然需要如此，双足一跺，山崩地裂，威势不可挡，让大湖都移位了。
　　“好强，这还是一个孩子啊，就已这般逆天，破了纪录，将来有几人可以制衡？！”就连一群老头子都不顾形象的大叫了起来。
　　天空中，那道小小的身影如金翅大鹏展翅，一个盘旋，降落在双子山较高的那座山峰上，任山风吹过，黑发飞扬，眼眸深邃，遥望天际。
　　众人一怔，这个孩子此时在想什么，此时的气质似与其年龄不相符，那种强大的气息竟让人有些畏惧。
　　“超越了，真的打破了纪录！”
　　“号称不可逾越的奇才，神一般的少年，他所创下的纪录被人攻克了，而且是一次性超越！”
　　这个地方沸腾，结果惊世。
　　早先，很多人是抱着凑热闹来的，根本不相信石毅的纪录会被打破，现在嘴巴全都张成了“O”型，简直无法相信这一幕。
　　这也太惊人了，如此幼小的孩子，现在就已这般，将来会有多么大的成就？！
　　众人滋味难明，一些时日无多的老人喜悦居多，这样天纵神资的孩子让他们倍感欢喜，像是跟着一下子年轻了很多岁。
　　而一些天才，如刚才还在冷眼旁观的几个年轻人，皆已失色，他们当年挑战石毅大败而归，现在一个这么小的孩子做到了他们当年不能做的事，心中滋味难明。
　　符文闪烁，一头五色鸾鸟冲天而起，缭绕彩霞，甚是绚烂，冲向了双子山中较高的那座山峰。
　　“是逐鹿书院的女战神！”
　　“据传，这个女子极其强大与恐怖，不然也不会得到那样一个名号。”
　　五色鸾鸟破开云雾，到了近前，女战神通体都覆盖着黄金甲胄，但是却难掩其傲人的身段，胸部饱满，蛮腰若柳，双腿笔直修长，浑身金光灿烂，有一种另类的美。
　　虽然带着黄金头盔，但是其面部也露出了大部分，眉目如画，肌肤洁白晶莹，这是罕见的美女，有一种与众不同的气质。
　　她看向小不点，开口时莹白贝齿闪动光泽，道：“我想邀请你加入逐鹿学院。”
　　所有人都惊讶，逐鹿书院的女战神还真是够直接，上来就这样邀请，不过这也是必然的，他们希望网尽群雄，不然何以这般强大与超然。
　　兽皮飘忽，符文闪烁，冲向高天，上面站着一群白衣女子，一个个美丽出尘，宛若一群仙子。
　　“小兄弟，我们想邀请你加入补天阁。”
　　这让众人羡慕，这两大净土一起争夺一个孩子，想必进去后就会以最顶级的待遇对他，会培养为护道者，或者传承者。
　　“我说小友，你要慢做决定，想修行的话也不一定非要进入那些地方，一些上古家族可能会更适合你。”就在这时，一个鹤发童颜的老人开口，盘坐在一块奇异的石头上，飞到高空。
　　“唔，小道友能否借一步说话。”又有人出言。
　　……
　　仅在这一瞬间，就有十几批人向小不点伸出了橄榄枝。
　　而这些绝对是最顶级的大势力，一般的大族根本没有开口，因为知道在逐鹿书院、补天阁、上古世家这些传承面前，缺少竞争优势。
　　小不点回过神来，挠了挠头，很腼腆地笑了，显得很拘禁与局促。
　　很多人觉得这孩子很朴实，不过也有部分人持保留意见。尤其是被勒索过的四大族，心中诅咒，你就装吧，真这么纯真、腼腆，就不会连虚神界通道的主意都打了！真这么害羞，怎么可能会勒索我们？怒！
　　“谢谢各位姐姐还有叔伯，我现在也不知道该怎么选择，让我想一想吧。”小不点答道，不想选择其一，而得罪所有。
　　“好！”
　　这些人倒也干脆，或出身上古净土，或来自古老世家，并不死缠烂打，知道那样没用，相继退走。
　　而后，小不点的眼神又有点飘忽与深邃了，看着天际，不知道在想什么，有些分心。
　　“我说，孩子你在想什么呢？”精璧大爷大声喊道，觉得他很忧郁，可能想到了什么不开心的事。
　　“唉。”小不点叹了一口气，道：“我忘了一件事。”
　　“什么事？”鸟爷问道，而其他众人也都诧异。
　　“我忘记跟你们赌了，在破纪录前，我应该压我自己一注，我忘了！”小不点收回那飘忽的眼神，愤愤地叫道。
　　“啊去！”所有人都想给他一鞋拔子，看你那忧郁的眼神，闷闷不乐的神色，还以为怎么了呢，结果就是这破事啊，没坑到人是吧？！
　　刚才众人还觉得很有气韵呢，尽管人很小，但一直望着天际，气质不凡，现在……形象具无，这皮孩子竟然是一直在遗憾没有坑到人！
　　嗖的一声，小不点直接从山峰跳了下来，惊的一群人极速飞退，前车之鉴啊，都不想被他震飞。
　　“轰！”
　　金刚岩炸碎，地上出现一个巨大的深坑，这个奇葩的孩子完好无损的走了出来，拍了拍身上的土，径直沿着原路向回走。
　　“咳咳……”很多人都被碎石与烟尘冲击到了，直咳嗽。
　　小不点破了石毅的纪录，以惊人的速度传播了开来，首先是石碑浮现记载，令虚神界大地震，而后是石国等地，诸多大教与王侯府邸议论纷纷。
　　这则消息像是一股风暴，迅速在修士中传播开来，所有人都知道了，一个很小的孩子将崛起，天纵神资。
　　“一天内，破了三个纪录，尤其是最后一个，体现出了他无与伦比的爆发力，比石毅更胜过一筹，神一样的纪录啊！”
　　“尽力寻到他，弄清楚他到底来自哪里，有什么身份，最好能请进皇城中来！”
　　这一刻，古国都震动了，各大势力都下达了命令，这是一个也许能够抗衡石毅的奇异少年，绝对值得花费最大的代价拉拢。
　　“查，一定要探清楚他的底细，不能遗漏与错过！”与此同时，也有雨族这样的大势力嫡系人物，脸色不是很好看，想追查小不点的身份。
　　石毅的神话被人打破了，虽然仅是一项而已，但是却引发了一场轩然大波，无论是虚神界，还是古国中，所有人都在谈论这件事。
　　“唔，这个孩子的底细很不好找，还是先关注他在虚神界的动向吧。”
　　很多人都想知道，刚刚破掉石毅金身不败神话的小不点在做什么，故此不少早先没有来观看的人也出现了，初始地人山人海。
　　“咦，他怎么又蹲在那块大青石上去了，想做什么？”人们费解。
　　“咚！”
　　青石摇动，而后一片光幕笼罩，遮挡了那里。
　　“他……该不会又在破坏虚神界的通道吧？”
　　话音刚落，石碑浮现，上面出现一行字：击碎初始地通道……
　　“啊去！”
　　“人神共愤啊！”
　　“他居然真的又以更短的时间击碎了一次！”
　　众人瞠目结舌，而后一片喧哗。
　　“有没有搞错啊，他又得到了一块宝骨！”
　　各地喧沸，这皮孩子太奇葩了，为了得到宝骨，居然又上了一次纪录，又击碎了一条金色通道。
　　“天理不容，人鬼共怒啊！”
　　“太奇葩了，这孩子欠揍啊。”
　　各处洞天福地中，所有人都愤然，这样也行，而虚神界也真够可以的，居然又奖励了他一块宝骨，怎不让人怒。
　　“谁去初始地暴打他一顿？实在气不过啊。”
　　“在那鬼地方，多半没几人能跟那皮孩子发狠，去了的话找罪受。”
　　“妈的……他又破纪录了，你们看，居然……第三次击碎初始地通道！”
　　众人彻底狂化了，这孩子也太极品了，为了宝骨，难道还要没完没了了吗？
　　“咦，不对，这次没有奖励他宝骨，这是……老天长眼啊，哈哈，竟然被虚神界警告了，列为了不受欢迎的人物！”
　　“哈哈……这奇葩的孩子！”
　　各地，众人都狂笑不已，天道总算公平了一回。
　　小不点郁闷，原本想收获第三块宝骨的，他准备自己弄出一套神阵来，不曾想被严厉警告，头上出现一片乌云，聚而不散，无法驱走。
　　他小声咕哝：“干嘛要警告我，又没有说不让攻击虚神界通道，如果有这样的明文规定，我才不会犯错呢。”
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　众人全都大笑，不知道为何，看到这个奇葩孩子吃瘪，乌云压顶，人们都感觉很畅快，特别的高兴。
　　只有小不点一个人闷闷不乐，在初始地四处溜达，道：“你们给我找十头兽王去，我破了重瞳者的另一项纪录。”
　　此语一出，当即引发一场大轰动，这奇葩孩子果然不能以常理度之啊，又要折腾了。
　　不久后，真的有部分人去寻兽王了，想看一看他到底有多强。
　　“咦，他在干什么？”
　　人们发现，小不点立身在石碑前，上下摸索，在触碰上面的宝骨。
　　“啊去，这皮孩子疯了，他该不会是想打纪录碑的主意吧？”
　　许多人生出不好的预感，眼神怪怪的。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的大响发出，证实了人们的猜想。
　　“祖宗诶，你怎么就不能消停点，连纪录碑的主意也要打啊？”精璧大爷等人咋舌，真不知道是该哭还是该笑。
　　其他人都发呆，这孩子太奇葩了，他还真敢做！
　　时间不长，笼罩石碑的光幕退去，露出了小不点的真身，以及破碎的碑体。
　　“啊，真让他给击碎了！”
　　光雨点点，一块新碑浮现，上面出现一条新记录：击碎初始地纪录碑，严重警告，将驱逐出虚神界两年。
　　同一时间，各地皆出现这样的碑文，看的所有人都发呆！
　　只有小不点愤愤不已，乌云压顶，更加浓密了，快将他给埋上了。
　　“哈哈哈……”
　　短暂寂静后，虚神界各地沸腾，也不知道有多少人在大笑。
　　“这是有史以来头一遭吧，居然被虚神界给驱逐了！”人们真是无语了，这种事都发生了。
　　“哈哈……太有意思了！”很多人狂笑不已。
　　小不点的身影在虚淡，乌云遮体，硬是将他挤的身体模糊了，即将消失。
　　“为什么，我又没有犯错，石碑上也没写着不可以攻击啊？！”他愤愤的叫着。
　　“孩子，两年时间很快就会过去，我们等你回来，在此期间，你注定将会成为虚神界无人可以替代的传说，嘿嘿！”一群人不知道是幸灾乐祸，还是发自真心的为他送行。
　　两年，说长不长，说短不短，也许会发生很多的事。


第0095章 成为传说
　　乌云压顶，黑雾笼罩，小不点竭尽全力对抗，终究是挡不住，身体越发的模糊，他愤愤的叫着。
　　不知道为何，看到这个熊孩子这般，将被驱逐，众人实在是缺少同情心，很多人都笑到嘴角抽搐。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　“我还会回来的！”小不点带着不甘，带着遗憾，带着愤怒，留下这样一道稚嫩的声音。
　　“等你回来！”精璧大爷眯缝着眼睛，翘着花白的胡须大声回应。
　　“早去早回，下次别这么财迷。”锤叔笑的很畅快，挥动一只断掉的锤子，跟他告别。
　　“唉，可怜的娃，竟然被虚神界驱逐了，这也是一项纪录吧，好像从来没有过。”鸟爷叹道，这孩子真是让人无语，的确有点极品，为了得到宝骨，什么都敢干。
　　“呼呼……”小不点生气，居然被驱逐了，挣扎也无用，他被压顶的黑雾给挤出初始地。
　　一片浩瀚的废墟出现在眼前，断壁残垣，透发着古老沧桑的气息，瓦砾遍地，讲述着过往的辉煌。
　　更有一座又一座太古魔山，缭绕混沌气，出现在地平线尽头，震慑人心，像是来到了开天辟地前。
　　这同样是虚神界，诸神以精神力构建而成。只是这里超脱了初始地，以及诸多洞天福地，不属于那样的范畴。
　　远处，一株通天的柳树扎根在废墟中，五条嫩枝随风摆动，正在吸收雾霭，凝练混沌气，摇曳出绿霞。
　　“柳神。”小不点轻唤，他很郁闷，小脸上挂着不开心之色，一步一步挪动了过来。
　　柳神从一种特别的修行状态中复苏，有点惊讶，道：“你怎么回来了，依照你的天资，即便多呆上半个月，外界的肉身也不会有大碍的。”
　　“我被赶回来了。”小不点愤懑，磨动闪亮而晶莹的小虎牙，道：“我很不甘，有没有办法杀回去？”
　　“你被谁赶回来了，难道遇到了对手而不敌，被人打出来了？”柳神问道，声音柔和，让人感觉宁静而祥和。
　　“我被虚神界驱逐了，它不让我在里面了。”小不点沮丧，低着头，将一块瓦砾踢起。
　　“嗯？”柳神惊讶，向来淡定与宁静的它，似乎露出了情绪波动，问道：“怎么回事，虚神界为何要赶走你？”
　　“我……震裂了一块石头，而后又不小心弄碎了有一块碑，从里面挖出来了几块骨，结果就被警告了，让我乌云压顶。”小不点答道。
　　“不对，肯定发生了一些特别的事，你说的具体一些，若真是受了欺辱与不公平的待遇，是可以回去的。”柳神道。
　　“哦，那块碑是纪录碑，那块石是虚神界的通道……”小不点很简洁的说了一下经过。
　　柳神：“……”
　　很长时间，柳树都无言，焦黑的树体吸收混沌雾霭，鲜嫩欲滴的五根柳条汲取虚空精气，像是石化在了那里。
　　“柳神，你倒是说话呀，我能不能给它讲讲道理，再次回去，我很不甘啊！”小不点露出希冀的神色，小声的问道。
　　“不能！”柳树简洁而干脆，直接否定了他。
　　“为什么？”小不点心虚。
　　柳神叹道：“你可真是……还能再出格点吗，如果是我，肯定不会对你放逐。”
　　“就知道柳神最好，唉，可惜你不是那无情的虚神界。”
　　“如果是我，直接将你扔进黑色兽狱中。”柳神道。
　　小不点闻言一呆，不禁挠头。他小声辩解道“那么大的虚神界，那么多的石碑，也不差那一块，再说也没写着不让人击碎呀。”
　　“两年后再来吧。”柳神盖棺论定，果断而干脆地打消了他的念头。
　　“我还会再回来的！”小不点跑到废墟的尽头，对着一块大青石喊道，那是连向初始地的一条通道。
　　“咦，我怎么听到那娃的喊声了，真的假的，他都被驱逐了，难道还有这么大的神通吗？”初始地一群人惊疑不定，面面相觑。
　　废墟中，绿霞如水，柳神通体发光，而后猛地爆发出一股滔天的波动，五根嫩枝暴涨，长也不知道多少里，逆冲向上，洞穿了苍穹。
　　“轰隆！”
　　虚空战栗，一道门户出现，雾霭浓重，瑞气蒸腾，它裹带着小不点冲霄而上，跃过了那道门户。
　　石村，柳神的本体发光，洒落下无尽的神辉，将整片村子都笼罩了，而后一股磅礴的意志出现，降临树体中。
　　树下，一个漂亮的孩子正在盘坐，小脸莹白如玉，睫毛很长，此时倏地睁开了大眼睛，快速站起。
　　“孩子你醒了，感觉怎么样？”
　　“你肉身不动，精神俱无，我们还以为你出问题了呢，你该不会是魂魄离体了吧？”
　　一群族人围了上来，很担心，一脸紧张之色。
　　“我没事，有柳神照顾，不会有危险的，我去了一个名叫虚神界的地方。”小不点站起身来，告诉他们自己只是神游太虚而已。
　　“啊，我早该想到了，一定是虚神界，不过我并没有进去过。”族长惊呼。
　　“哇哦，神游太虚，那是怎样的一种感觉，虚神界是什么样的地方？”清风好奇，接着一群孩子都围了上来，叽叽喳喳，要求他快讲。
　　小不点如实道来，并没有什么隐瞒。一群人听的一愣一愣的，全都发呆，过了片刻后爆发出哄笑。
　　“我说孩子，你可真能折腾啊，把你驱逐出来真的不冤。”
　　所有人都在大笑，唯有小不点黑着一张小脸，还在愤愤不已。
　　“我们也要去那里修行。”一群孩子嚷嚷着，非常向往。
　　退出虚神界后，一切如故了，小不点再次开始修行，每日间都要进深山、闯大荒，与各种凶物对战。
　　可每到夜深人静、独自一人持原始真解感悟时，他都难以静心，总会想到不久前的经历。
　　这一次的精神之旅，让他看到了外面的世界，心中向往，有那么多的强者在对抗，无尽的门派与净土以及王侯古国等在争锋，他很想参与进去。
　　终于，他将这些想法告诉了族长，后者沉默，好长时间后才点头，道：“孩子，你的确该去展翅翱翔了，石村太小，已不适合你。”
　　族人得悉，全都赶来了，对于小不点这个决定，虽然理解，但是却很难舍。
　　看着他学会走路，咿呀学语，而后又这般非凡，现在马上就要离开了，所有婶子、奶奶等都落泪。
　　就是一群成年男子也一阵沉默，孩子终于是长大了，小小的石村已经留不下石昊，他需要一片更加广阔的天空展翅翱翔。
　　“小不点，要不我们跟你一起走吧。”二猛、皮猴等人凑了过来，也想去外面的世界看一看。
　　“不行，你们的修为还不足以走出这片大荒，还差的远，给我留在这里好好的修行！”
　　“不错，二猛，皮猴，你们也都十二三岁了，该成亲了，留下一窝娃再走。”
　　他们的父辈还有族老都反对，更是提到了成亲，让这些孩子面红耳赤，很不好意思。
　　“我与小哥哥一起走。”清风道。
　　众人没有反对，因为小不点就是要送他去补天阁的。
　　“好，我们明天就上路，一路修行，慢慢闯过去。”小不点点头。最后，他向柳神告别，询问它的意见。
　　“去吧，自己路上小心，不过你最好在十二岁前回来。”柳神这般建议。
　　小不点露出疑惑，向他请教为什么。
　　“回石村接受洗礼。”柳神告知。
　　大部落中的孩子、王侯的子弟、净土的门徒等，在五岁、十岁、十五岁时要分别进行几次洗礼，以凶兽真血、罕世的宝药等熬炼真身，洗涤脏腑，因为关乎到未来的成就。
　　小不点五岁前，曾被封于鼎中，以太古遗种狻猊的宝血熬炼真身，打下了坚实的基础。
　　“你根骨很好，早一两年、晚一两年进行第二次洗礼都可以，但千万不能彻底错过，记得回来。”柳神叮嘱。
　　小不点认真点头，表示记下了，心中感激，这一次柳神似乎很重视，不知道要让他进行怎样洗礼。
　　终于到了离别的日子，全村人都来送行，独角兽小白浑身发光，银白锃亮，跟精金铸成似的，独角更是缭绕符文，它几乎快蜕变成了凶兽，而今成为了这群宝驹的头领。
　　而一群独角兽与石村的人早已不再生疏，几乎算是接纳了众人。
　　“小白，这次不能让你随行了，要去的地方太远，会有很多危险。”小不点拍了拍它低下的硕大头颅。
　　禽鸣响起，紫云、大鹏、小青降落而下，一个个都长达数米，越发神异与强大了，浑身都在流转符文。
　　再有一两年，它们必然会彻底成长起来，将称霸附近的山脉，到了那时不仅石村将固若金汤，而村人外出打猎时也将再无危险。
　　“紫云你们也不能随行，路途太远，而且真的很危险。”小不点安抚它们，要它们留下，守护好石村。
　　三头异禽不断以头颅摩擦他的身体，表示亲昵与不满，但也没有办法。
　　最终，只有金色的毛球跳上了他的肩头，主要是它只有拳头大，目标小，无论去那里，带上它都很方便。
　　临行前，族长取出一个石盒，郑重地打开，取出一根赤羽，道：“孩子，带上它。”
　　这是当年的小红鸟留下的，柳树为其治疗好伤体，它无以为报，留下一根神羽以作信物，对于一些巨族来说，可能是一种强大的震慑。
　　最后，小不点与清风上路，村人一直送出去数里远，许多人落泪，真怕这两个孩子出意外，毕竟他们还那么小。
　　天地太大，一片大荒动辄数以十万里，一次别离便很难再相见，村中很多女人都哭了。即便是一些成年男子也是眼中发酸。
　　“小不点你一定要早些回来，我们还等你带着我们一起去闯荡呢！”一群孩子喊道。再相见时，或许他们已经长大，为人父、为人母了。
　　“再见！”小不点也落泪，最后回头看了一眼，带着清风，极速奔向远方。
　　时间匆匆，转瞬数月飞逝而过。
　　小不点与清风还没有走出大山，若是徒步而行，这三十万里简直就是一个天文数字，不过两人也很会想办法。在这一路上，降服了诸多猛兽，代步而行，当然这样死亡率极高，不时需要换坐骑。
　　因为，他们这次以磨砺己身为主，并不是要急着赶路，不断的探险，去过诸多禁地，几次差点惹出杀身大祸。
　　这也是小不点不带独角兽出来的原因，毕竟已经有了感情，不想它死在路上。
　　“哎呀！”
　　清风大叫，身在半空中，分外紧张，周围风声呼呼。
　　小不点抓到了一头凶禽，两人跳到了它的背上，在山脉上空极速而行，凶禽发狂，几次险些将他们抛下去。
　　但两个孩子像是两块膏药一般，死死的粘在了它的身上，控制它朝着一个方向前行。
　　直到数日后，这头凶禽累到口吐白沫，实在撑不住了，他们才放它离去，事实上他们的食物与水也该补充了。
　　“真刺激！”清风很激动，这段旅程对于他来说很新奇。
　　不过这样做也很危险，有时凶禽猛兽过于刚烈，直接朝着一些禁地冲去，会惹出无比恐怖的生物。
　　事实上，接下来的一天，他们便遇到了危险。两人捉到了一头身体密布紫色鳞片、叫不出名字的凶兽，驮着他们冲入一片沼泽，惹出一条长达十几米的大蜈蚣，喷出毒物，瞬间毁掉了一片森林。
　　而这头紫鳞兽更是当场惨死，化成了一堆白骨。若不是小不点他们两个机灵，提前跳了下来，向回奔逃，也肯定是血肉无存。
　　他们不急于赶路，一路闯荡与修行，倒也寻到了十几株灵药，更是猎取到不少凶兽宝血，对他们的修行大有益处。
　　最终，耗时大半年，两人走出了三十万里大荒，来到了石国边疆。
　　在此期间，小不点开辟出第五个洞天，一座火山喷薄黄金色的液体，汩汩而涌，没入小不点的体内。
　　至此，他的头顶、身体两侧，以及胸前与背后，都被火山口包围了，而这时他才九岁多而已。
　　“小哥哥好强大，这才大半年，又突破了，族长爷爷说，别人开辟一个洞天最起码要数年！”清风近乎崇拜，在他小小的心田中，这个年岁相仿的小哥哥简直无所不能。
　　“还不够，我要变得更强。”小不点轻语道。
　　这大半年来，清风也进步神速，在小不点的帮助下，猎杀诸多凶兽，以真血洗礼，同时吞食灵药，他已然进入了搬血境，且快要到中期了。
　　他的符文早已很深，唯一的弱点是身子骨不够强，不可能如小不点那般可与纯血神禽以及凶兽的后代争锋。
　　终于，他们进入了石国，并非上次的路线，而是从另一座城池通过的。
　　“咦，能感应到虚神界了，可惜我进不去。”当他们进入石国，来到一座很大的城池后，小不点发现了这个事实。
　　“清风你进虚神界看一看，找名叫锤叔、鸟爷、精璧大爷的几人，向他们打探补天阁在哪里，该怎么走。”
　　上次他只在那里呆了不到一天，根本就没有来得及询问这些。
　　最终，清风盘坐下来，静心凝神，感应到了虚神界，终于进去了。
　　足足大半日后，小清风的精神才回归本体，慢慢睁开了眼睛。
　　“怎么样？”小不点期待，事实上，他很怀念那片神秘的世界。
　　“小哥哥，我没有想到你那么出名，那片世界因为你沸腾了。”小清风很激动。
　　“怎么了？”
　　清风道：“你干了那么多的事情，击碎了虚神界的通道、破了重瞳者的一项纪录、更是毁掉了纪录碑，虽然大半年不曾出现，但却成为了传说中的人物。不过……名声不是怎么好。”清风小心翼翼的补充。
　　小不点黑着小脸，摸了摸下巴，还在耿耿于怀，一直想再杀进去呢。
　　“锤叔说漏嘴了，不少人可能知道了你要去补天阁、逐鹿学院，现在那片世界疯狂、暴动了，而且似乎很多人要跟着去补天阁、逐鹿学院。”清风说出了这样一则消息，有点忐忑。
　　事实上，此时的虚神界真的引发了一场轩然大波，一切都只因为那个传说中的破孩子又要出现了，而且是在现实中。


第0096章 风云汇聚补天阁
　　虚神界，初始地。
　　“真的假的？他居然要出现了，真是有些期待啊，很希望在补天阁、逐鹿书院中见到他，看一看到底多么的不凡。”
　　“相见不如怀念。”
　　“还怀念，你以为是情人啊。这么个奇葩的孩子，如果在那些净土中让我遇到，我非将他屁股拍成十八瓣不可！”
　　“这倒也是，在这里的话，那皮孩子太凶残了，战力有点离谱，高的实在有些吓人，我们被限制在搬血境，对上的话容易吃大亏。”
　　初始地内，那块大青石持续闪烁，构建出一条又一条金色的通道，不断有身影出现，从里面走出。
　　这些人都是来自更高层次的洞天福地，他们听闻到了那个小不点的讯息，极为重视，特异前来求证。
　　“看我这张嘴，真是该打！”锤叔给了自己一巴掌，后悔不迭，今日听闻小不点的讯息有些激动，说话声过大，一下子将消息给透露了出去。
　　鸟爷很淡定，一点也不担心，道：“别自责了，依那奇葩孩子的性格，肯定不会吃亏，他一肚子坏水，我估计啊，他现在指不定在转什么歪脑筋呢。”
　　精璧大爷则更极品，在人最多的地方立了块牌子，上面刻着一行大字：欲问奶娃落脚地，请投一枚精璧。
　　“这老东西！”锤叔见到后，惊的下巴差点掉在地上，那胡子花白的老头也太会做生意了，难怪被那奇葩孩子叫精璧大爷。
　　鸟爷也不淡定了，直接扯来一块破布，跟锤叔合伙卖起了假消息，引来一群人围观。
　　“看到没，这两老头还有持锤的大汉，都跟那破孩子一路货色，都是奇葩与极品。”
　　知道内情的人在不远处指指点点，深深领会到了物以类聚人以群分的奥义，因为此时得到了最好的诠释。
　　一群身穿黑色甲胄的人出现，通体闪烁冰冷的金属光泽，大步走出金色的通道，而后快速分散开，向人们询问小不点的信息。
　　众人一惊，这些人绝对很强，来历很不简单。有超级大势力在关注，不知道对那个孩子是好还是坏。
　　而后，一块兽骨出现，紫气蒸腾，悬空飞来，上面站着数人，以一个女子为首，一袭紫衣，明眸皓齿，身段修长，甚是美丽，在其后方跟着几个强者，如同几座山岳般迫人。
　　“这……怎么感觉像是某个古国的皇族人？”
　　“嘘，噤声，千万不可乱议，不能招惹。”
　　很多人都露出凝重色，不敢靠前，不愿与他们打交道，怕生出什么祸端。
　　紫衣女子迈步走下兽骨，眸波流转，什么也没有说，在精璧大爷、鸟爷等人的摊位前各自丢下一枚精璧，静听他们讲述消息。
　　“仙子，肯定是要听真消息喽。”精璧大爷一脸肃然，对这种人他可不敢欺骗，径直言称，自己只能确认皮孩子会去补天阁或逐鹿书院，而其他并不知晓。
　　鸟爷也一脸郑重，并未夸大，活到他们这般年岁了，自然知道哪些人不能招惹，哪怕是一点欺瞒也不可。
　　“这两老货，果然不是好鸟，还有那个锤子大汉也不是什么好东西！”众人指点。
　　不过，人们也终于确信了，那个很能折腾、非常能折腾的娃，真的要在现实世界中显真身了，并非谣传与虚妄。
　　这一日，不仅虚神界激起一片波澜，就是石国等地也引发了诸多议论，不少大势力非常在意那个能够破掉石毅一项纪录、而后又让虚神界受不了而强行驱逐的娃。
　　所有人都一致认为这个熊孩子虽然很极品，但是天赋惊世，有难以估量的潜能，值得寻找并拉拢到己方这一阵营中。
　　将来的一二十年，这个孩子很有可能会威震诸域，成为一个近乎无敌般的存在！
　　一些最强大的王侯在行动，遣出战将去寻找。
　　“唔，战王出动了，他居然派出了自己手下最负盛名的八大战将，这是铁了心要找到这个孩子啊。”
　　“木王也出关了，让自己的孙子带领一批强者出去寻找，看来真的很看重那个孩子啊，这是要招进府中吗？”
　　诸多大势力在行动，遣出的人马直接向着补天阁、逐鹿学院进发，因为实在没有更好的办法，准备在那里静等。
　　不光是石国，相邻的古国内也掀起一片大波澜，因此而发生了很多事。
　　“你们听闻了吗，人皇最宠爱的小公主离开了皇城，据传是要去远方求学。”
　　这是一个很惊人的消息，很多人在猜测，这个钟天地之灵慧的小公主该不会是去补天阁或者逐鹿学院吧？
　　“有人亲眼目睹，那辆凰车御风而行，在夜间极速远去，似乎正是补天阁的方位，应该没有错。”
　　各地皆不宁静，甚至有传言，出现了几头太古遗种，向人族强者询问了皮孩子的事。
　　“太古遗种过问，应该不假。因为当年石毅曾经与一些遗种的后代对决，为胜出者，现在有人破了他的纪录，遗种出来过问很正常。”
　　诸多大势力关注，有人欲拉拢，自然也有人心怀敌意，雨族便属于后者。
　　一片宏伟的府邸中，巨宫高大，宝阙成片，这里属于雨族。一座殿宇中，一些人冷漠的盘坐，一番讨论后，觉得有必要寻出这个孩子，应该注意他的一切消息。
　　虽然很重视，但是他们却并不认为小不点能威胁到石毅，他们对自己的这个外甥有着极大的信心。
　　“虽然破了毅儿的一项纪录，但真正交战的话，他还的差远，会被瞬间斩杀。毕竟，毅儿除却重瞳外，还有那么多可怕的底牌。”
　　“枫儿他们兄妹已经进入补天阁，让他们多加留意一下，若是发现了可疑的目标，尽全力出手！另外，再送去一两个出色的小辈。”
　　“不错，那个皮孩子按其年龄估算，修行没多少年呢，境界不可能超过我族的那几个子弟。”
　　几人的对话，显得很冰冷，有一种杀机，这些年来他们心中始终不宁静，石子陵夫妇以及消失的那个孩子，成为了他们心中的一根刺。一旦出现年龄相仿的天才，就会触动他们那根敏感的神经。
　　数年前，他们出动了那么多的高手阻杀石子陵，可结果全都被击毙了，血染西疆，那一家三口安然脱逃。
　　这一日，武王府的人也出动了，他们很在意，毕竟那个孩子破掉的是他们府中重瞳者的纪录，但谁也不知他们将做出何种举动。
　　“武王闭生死关，这么多年一直不曾出现，不知道是生是死，当年可是能与人皇争夺皇位的恐怖存在啊。”
　　“他们这一脉着实可怕而惊人，皇都内虽然人才辈出，但武王府只一个石毅就足以胜过诸多人杰，令人悚然。”
　　浩瀚虚神界，无尽古国，一片热议时，各大巨族展开行动之际，小不点与清风已经再次上路。他们自虚神界得到了补天阁、逐鹿书院的确切位置，开始向着目的地进发。
　　路途真的很遥远，按照他们的估算，最起码数以十万里计，甚至可能有上百万里那么遥远，中间隔着无尽的山脉以及巨城。
　　常人若是想走到那里，根本不可能，途中也不知道有多少险阻，洪荒猛兽遍地，异种凶禽横空，道路艰难。
　　人类的聚居地犹若海中的岛屿，各大部族点缀在无垠的原始山林间，一座又一座巨城亦如此，彼此间隔着大荒，横亘着数不尽的山脉。
　　人们不会知道，两个孩子自己独自上路，根本无长者陪护，穿越无尽的洪荒大山，走过数不尽的险地，一路血战无数，在生死搏杀中前行。
　　这是一种最好的磨砺，途中他们路过数十座巨城，短暂休整后会再次上路，向着既定的目标前行。
　　他们的速度并不慢，积累了很多经验，在途中只捕捉独角兽这种拥有极速的凶兽，或者并不暴烈的灵禽，以此代步。
　　一晃眼又是几个月过去了，他们竟又前行了六七十万里，跟小野人似的，穿着破烂的兽皮衣，驾驭者恐怖的凶兽，极速穿行。
　　到了现在，他们对大荒的了解更胜过人类的城池，有时候刚一闻到气味或者见到风吹草动，就知道有什么可怕的生灵要出现了。
　　终于，他们接近了目的地，即将来到这片传说中的古老净土。
　　补天阁与逐鹿书院在一个方位，相距并不是很远，当然所谓的不远也只是相对于浩瀚大地来说。因为，两者间的真实距离是九万里，足以吓坏很多凡人，算的上是一个可怕的数字。
　　“小哥哥，你跟我一起进补天阁吧，我们马上就快到了。”清风害怕小不点送他到达目的地后就会离开。
　　两个小野人从荒林中钻了出来，衣衫褴褛，兽皮衣被荆棘等划的破烂不堪。此外，还有黑不溜秋的毛球。
　　“视情况而定吧。”小不点说道。
　　“一定要留下，不然我也离开！”清风不舍。
　　“咦，好多人啊。”小不点惊异。
　　距离补天阁还有很长一段距离呢，就已经看到凶兽奔腾，灵禽展翅，都载着人，皆是神异的坐骑。
　　“哇，好强大的一头灵兽，小哥哥你快看呀，那是传说中的白玉龙象吗，通体洁白晶莹，符文密布，好神武。”
　　“相传，白玉龙象是小西天的护教圣兽，想不到这里有它的一头后代。”小不点点头。
　　一路上，他们出没大荒中，也进入过很多巨城，了解到了很多情况，着实增长了不少见识。
　　小西天，是一个十分可怕与强大的宗教，传承久远，可追溯到极其古老的年代。
　　“我斩杀了一群凶寇，据他们交代，隐约间有小西天的影子。”小不点蹙眉，他不愿过早惹上这个宗教，因为对方势力极大。
　　“似乎真的是小西天的人，以他们的古老底蕴，根本不需要来补天阁修行啊。”清风疑惑。
　　“别理会他们。”小不点拉了他一把，靠到了路边。
　　忽然，空中传来一股恐怖的波动，一头羽翼鲜艳、色彩亮丽的猛禽横空而过，载着十几位女子。
　　这一次清风未曾惊呼，路上倒是有人吃惊了，皆忍不住抬头，进行关注。
　　“这是一头五色孔雀，有太古神王的血统，好强大与神异啊！”
　　“吼……”
　　一声雷鸣般的吼声震动山河，群山万壑都在摇动，不远处一只九头狮子出现，浑身金黄，喷云吐雾，金光四溢，像是不满五色孔雀的鸣音。
　　“这……该不会是太古遗种吧？”众人惊骇。
　　“这的确是一头太古遗种，为某一古国的皇族所有，这是……有皇族子女要来补天阁？让人吃惊啊。”
　　九头狮子的背上有一座宫殿，隐约间能看到一些身影，气势不凡，真的可能是皇族子女，被高手护送来此。
　　小不点与清风面面相觑，还真是惊人，还在路上呢，就见到一些地位超然的大势力。
　　一路向前走去，灵禽瑞兽越来越多，全都极其恐怖，有些强大到让人颤栗。
　　同那些人比起来，小不点与清风就像两个小要饭的，可怜兮兮，兽皮衣破旧，连头代步的灵兽都没有。
　　“要不我们再去抓头野兽吧？”清风小声道。
　　“算了。怎么来了这么多人啊？”小不点疑惑。
　　“你不知道吗，补天阁最近了不得啊，虚神界那个奇葩孩子要来了，引得四方运动，许多人专程慕名而来。”
　　清风闻言，在旁抿嘴偷笑。
　　“你才奇葩呢！”小不点腹诽，不过口上却没有说出来，他蓬头垢面，脸上脏兮兮，小声道：“有这么夸张吗？”
　　“有，很多大势力都想寻到他，有人欲拉拢他，自然也有人要对他不利。”
　　小不点蹙眉，没有再多说什么，拉着清风上路。
　　“快看，一头凰车飞来了，那是什么异禽，好亮丽，难怪是青凰？”有人惊呼。
　　天空中流光溢彩，一头辇车横空而来，一头青色的异禽闪烁宝光，透发出强大的气息，从众人的头顶飞过。
　　“这是火国的凰车，唔，又来了一个了不得的人物。”有人叹道。
　　“小哥哥，他们都是为你而来的吗？”清风小声道。
　　“不像是。”小不点皱眉并摇头。
　　不久后，他们终于得悉了一则惊人的消息，补天阁要开放圣院，号称只有最惊艳的人杰才能入内。
　　此外，小不点还得到了另外一个消息，石毅可能要来。
　　“这次可真是热闹了，那在虚神界中最能穷折腾的皮孩子要来了，而重瞳者要送族中的弟弟与妹妹也要来，说不定会撞在一起。”
　　“我也听说了，这是刚刚传出来的消息，那石毅有大气魄啊，竟然要入圣院一观！”
　　这样的消息一出，自然引发了轰动。重瞳者要来，甚至要加入补天阁，绝对是爆炸性的消息，无论是在古国，还是在虚神界，都足以引发一场轩然大波！


第0097章 净土底蕴
　　山势起伏，古木遍地，缭绕雾霭，越接近补天阁灵秀越多，一座座山体并不险峻，云蒸霞蔚，有各种瑞兽出没。
　　途中更是看到了很多湖泊，澄净而清澈，有一条条灵鱼在游动，闪烁出绚丽斑纹，令湖面波光粼粼，充满生机。
　　“真是一个好地方啊，这还算补天阁的外围呢，就已经有这么浓郁的灵气，很适合修行。”有人赞叹。
　　“唔，难怪他们能从上古传承到现在，光从这片灵土来看也注定要繁盛与祥和啊。”
　　路上的人越来越多，一条大路从山脉中穿行而过，到了此地已经看不到各种恶兽，安全了很多，所见尽是灵禽瑞兽。
　　前行百余里后，一块巨碑立在前方，上面刻有三个大字：补天阁。
　　笔力苍劲而雄浑，隐约间有一种浩瀚而宏大的气息迎面扑来，宛若有一尊巨灵矗立在那里，正在俯视众人。
　　到了这里才算接近补天阁，但这还不算山门，依旧处于外部区域。
　　“好多人啊！”清风惊呼，到了此地后，他发现早已有数万人在等待，将山地挤满了。
　　“怎么会有这么多人啊？”其他人也吃惊。
　　旁边有人道：“你们也不想想，补天阁招徒谁不想进，这是上古净土，一些大部落就是想尽办法也要弄到一个名额啊。”
　　这数万人早就到了，提前很多天就已经等在这里，石碑前的山地很拥挤，连附近的那些矮山上都铺着兽皮，有人盘坐。
　　“大地广袤，路途遥远，大荒横亘，动辄数以十万里计，很多人根本不可能来的了，不然人会更多。”一个老人叹道。
　　他说的是事实，小部落的人根本走不出去几千里，举族之力护送孩子都难以到达。
　　为了能够选拔出真正的天才，补天阁每年都会遣出一些使者，遍走大荒，出入各大部落，亲自去挑选，将一些资质不错的孩子寻出，补天阁自己负责护送。
　　前方这数万人都是大部落或者超级巨族护送过来的，只有族群足够强大，才能横渡数十上百万里，带着族人前来。
　　可以说，这数万人地域性很严重，都是以部族为单位，一个巨型部落整体选拔出一大批孩子，集中在一起，送到这里。
　　“这还不算最多呢，等过几天，真正开始选拔时人会更多。”有一个十五六岁的少年叹道，他已经是第三次随部族来了，前两次都落选了。
　　“小哥哥你看，有很多莫名的人在寻找着什么，该不会是冲着你来的吧？”清风小声说道。
　　“嗯！”小不点点头。
　　他要来补天阁的事早在几个月前就在虚神界传出去了，诸多大势力包括王侯都派出了战将，要来这里守候。
　　不远处，一群身穿黑色甲胄的人眸光如电，龙行虎步，一看就是出自纪律严明的军部，正在人群中扫视。
　　可惜，人太多了，足有数万，他们很头疼，辨认不过来。
　　不远处，一片洁白的神羽横空，上面站着十几名女子，眸波流转，显然也在寻找。
　　这样的人马很多，小不点眼睛一扫，直接就在附近看到了数十上百股，这还不算没有发现的以及远处的人马。
　　光派出的这部分眼线就有足有数千人，各大势力称得上兴师动众。
　　“毛球，别装死了，赶紧起来。”小不点揪起了正在他肩头哈欠连连的小猴子。
　　它圆滚滚，原本是本金色的，但现在跟小不点他们一般脏兮兮，毛发都被兽血等染的黑不溜秋。
　　“把自己变成普通的样子，千万别让人认出来。”小不点提醒，这里可不是一般的地方，万一让人认出他带着一只金色的朱厌，肯定会引出大麻烦。
　　毛球不满的咕哝了一声，毛发刹那变得灰白，一双大眼也无神了，看起来有些呆滞，而后再次趴在他的肩头呼呼大睡。
　　与此同时，小不点也在慢慢变化着，脸越来越圆，最后像是个大苹果般可爱，只是一双大眼睛被挤的变小了，因为他的脸肉呼呼了。
　　“呀，真管用啊。”清风惊异，而后抿嘴直乐，小哥哥的样子虽然没以前漂亮了，可是看着怎么这么可爱啊，很想捏两下。
　　这是小不点从毛球那里学到的唯一一种小神通，是一种变化之道，可以改变自身形貌、骨骼等，端的是神妙无比。
　　朱厌，为太古神猿中的一种，相传它们懂得七十二种变化，那是一门盖世宝术，曾威震太古。
　　可惜，毛球体内符文破碎，印记被毁，只有这么一种小变化了，七十二变这种大神通已然不全，无法再现。
　　就如同那三头六臂一般，这两大盖世神通都不可得见了，令小不点很遗憾，研究了毛球很长时间，一无所获。
　　“清风，你可以径直去进山门了，持着那块符牌，不用接受考验，会直接成为补天阁最重视的弟子。”
　　“我……”清风低头，这是小哥哥得来的符牌，现在却要给他，让他惭愧。一路上说了很多次，他想自己去闯关，接受考验，但小哥哥都不同意。
　　“你我间不要这般客气，我们是好兄弟。”小不点劝道。
　　“小哥哥，你该不会是想离开吧？”清风忧心忡忡。
　　“放心，我不会离开的，来到了这样的上古净土，我怎么也要学到一些东西才行啊，不能入宝山而空回。”
　　“我再陪你几日，直到你去闯关为止。”清风说道，怕小不点离开。
　　“有人凭符牌进去了！”不远处有人惊呼，引发轰动，众人羡慕不已，数万人眼睛都红了。
　　“这是第十五个了，这几日已经有十几名孩子凭符牌进去了。”
　　小不点与清风闻言惊讶，他们在一旁关注。
　　“这算不得最荣耀的事，你们看到远处那些行宫了吗，住着一些了不得的大人物，他们送来的一些特殊的孩子，肯定不用持什么符牌就可以直接进入最高殿堂学习。”
　　有人指向前方，在那些秀丽的山峰上有一座又一座宫殿，有尊贵的宾客住了进去，山上有他们的瑞兽盘伏。
　　众人凛然，那里有小西天的人，有无上人皇的女儿，还有太古遗种的后代，亦有他域来客，更有神秘的而强大的石毅等人。
　　数日过去，终于到了正日子，补天阁将开始进行考验，选拔这一年的入门弟子。
　　果然，人数激增了很多，现在足有八九万人了，密密麻麻，全都等在补天阁的外围区域。
　　最终，一群人自远方的山门极速而来，或站在兽骨上，或盘坐奇异石头上，皆符文密布，离地数丈高，看向众人。补天阁的重要人物出现了，并没有多余的话语，引领众人向真正的山门方向而去。
　　沿途上，山脉如虬龙伏卧，颇有气势，不时可以看到一株株老药扎根崖壁间、石缝中，但却没有人采摘。
　　在这里人们见识到了这一上古净土的部分底蕴，露出吃惊之色。
　　“咦，一株罕见的犬叶藤，相传都快绝种了，这株最起码生长数百年了。”有人点指。
　　在一座矮山上，一株通体漆黑、长有奇异叶片的藤，蜿蜒伸展，长势很好，叶片如墨玉般，只是形状古怪，像是黑犬。它并不是很粗大，只有手腕粗，数米长而已。
　　“别乱打主意，这些老药，补天阁心中有数，不成为真正的灵药前会一直养下去，哪怕等上千年，留给后人。”有人提醒。
　　一路上，人们看到很多老药，都很稀珍，若是在外界早就被采光了，而在此地全都是储备，被养在山间，无人去动。
　　“那里有一株灵药！”有人惊呼。
　　路旁有一片石林，当中有一个寒潭，冒出缕缕紫气，即便相隔很远，也是寒冷刺骨。就在那寒潭旁，扎根有一株草，总共就四片叶子，通体发紫，流动蒙蒙宝辉，而每片叶子上都生有星辰纹络，甚是瑰丽。
　　“这是星辰草，已经生有四叶了，果然是灵药，极其罕见，这可是真正的灵株啊！”
　　人们再一次见识到了补天阁的底蕴，在这外围区域，便养着这般稀珍的灵药，也不怕被人盗走。
　　“小哥哥，我们采摘到的灵药跟这株比起来，好像不算什么啊。”清风小声道，写满了惊容。
　　小不点点头，他们闯过数十万里大荒，沿途一路跋涉，去过很多险地，共采集到了十几株宝药。可现在看来，也只有三四株能算的上真正的灵药，已被他与清风服食了。
　　事实上，清风能够这么快迅猛突破，进入搬血境中期，与那两三株真正的灵药脱不开关系。
　　“回头我们研究下，看一看能否让毛球多出来走动走动，帮补天阁的药田捉捉虫、除除草，嗯，顺便也采下药。”小不点道。
　　清风吓了一大跳，赶紧闭嘴，再也不敢提这茬儿了。
　　终于，到了一座巨大的山门前，两座石山并列，形成天然的门户，巍峨而磅礴，笼罩着蒙蒙瑞气。
　　“每年都有很多人来此，但是却没有几人能进去，我希望今年能迈入此门的人会多一些。”一个仙风道骨的老人开口，盘坐在山门前一块大青石上，望着所有人。
　　“清风去吧。”小不点催促。
　　“嗯！”最后，清风持符牌向着山门走去。
　　“啊，又一个天才，这应该是第十六块符牌了。”众人惊呼，无比艳羡。
　　“轰隆”一声，远处出现一头巨鸟，展翅横空，遮天蔽日，如一朵乌云般飞来，发出的气息异常恐怖，令人颤栗，很多人几乎要软倒在地上。
　　“这是一头太古遗种，什么样的家族才会动用这样的生灵来送子嗣啊？”众人吃惊。
　　这头巨鸟非常可怕，极度庞大，在地面投下大片的阴影，令人要窒息，隐约间可以看到上面站着几个老人，还有几个少年。
　　人们惊异，果然是为送子嗣而来。
　　“这是武王的坐骑，我想……那个如同神一般的少年来了！”
　　“谁？”
　　“石毅！”
　　有人认出了巨鸟的来历，它属于威势隆天的武王府，是一头真正的太古遗种，这几日间一直栖居在贵宾所居的那片山脉间，今日才正式出现。
　　“放行！”盘坐在山门前的老人开口，任这头恐怖的太古遗种冲了进去，不让人阻挡。
　　“果然是真的，石毅要加入补天阁了，其目的只有一个，欲与上古圣人比肩！”人们震惊，现在终于能确信了。
　　这则消息被证实了，绝对是轰动性的！
　　相比较而言，清风持符牌进入山门，根本算不得什么了，一下子就被比了下去。


第0098章 闯关
　　“石毅出现，传言成真，以这种辉煌之势直入山门，令人惊叹！”连一些大部族的宗老都眯其了眼睛，精光爆射。
　　庞大的太古遗种双翼若垂天之云，鼓荡起阵阵恐怖的罡风，刮的地面上众人的脸生疼，迅速没入补天阁山门深处，留下数以万计目瞪口呆的少年。
　　石毅，号称神一般的少年，自幼头角峥嵘，笼罩神环，自出世以来犹若一轮骄阳，照亮了无尽山河，留下诸多传说。
　　“也只有补天阁上古圣院才能吸引他到来，注定将是一场天大的波澜！”人们知道，很快就会传遍各地，震动古国。
　　许多少年都攥紧了拳头，热血沸腾，想到能与这个神一般的少年同在上古净土中修行，有挑战的机会，皆无比激动。
　　数十年后，再回首，这一切对与他们来说，或许将是一种难以想象的荣耀，曾挑战过少年至尊，而彼此还是同门，若是提及起来将是一种显赫的资本。
　　“只要足够强，在年龄附和条件的情况下，你们也有机会入圣院。”那盘坐在山门前的老人开口，通体发光，其音如雷。
　　很多少年都激动，热血上涌，一个个斗志昂扬，眸中绽放惊人的光芒。
　　一群族老暗自叹息，看着自己部落的孩子直摇头，圣院是什么地方？数十上百年能进去一个人就不错了。
　　“唔，诸位同道这是什么意思，来我补天阁山门前欲行何事？”山门前，那个老人再次开口，眸子开阖间，符文如海，隆隆而响，震的人耳鸣眼花。
　　今日来了太多的人，除了这群想入山门的少年，还有各大王侯以及诸多大势力的眼线，要寻找一个孩子。
　　“道友恕罪，我等只是观礼而来。”有人开口。
　　事实究竟如何，大家心知肚明，但谁都没有点破。山门前的大石上，那个老人盘坐，没有再多说什么，但显然一旦出事，他不会袖手旁观。
　　虚神界的事，各大巨族皆知，补天阁自然也洞悉了，完全知道是怎么回事。
　　“刷！”
　　霞光一闪，一头五色鸾鸟出现，缭绕云雾，神曦流转，上面端坐着一个身穿黄金战衣的女子，眉目如画，俏脸晶莹，金色甲胄难以掩其傲人身段，曲线优美，秀发飞扬，宛若一尊美丽的战神。
　　“逐鹿书院的女战神！”众人惊呼。
　　她眸光如电，非常凌厉，在数以万计的人群中扫过，逐一排查与寻找，目的非常明显。
　　“逐鹿书院还真的直接啊，来补天阁抢人来了。”许多人惊讶，不用想也知道她要做什么。
　　“小友，你过界了。”山门前的老人开口。
　　“前辈多虑了。”女战神开口，身覆黄金甲胄，胸部饱满，腰若柔柳，双腿笔直，晶莹面孔上很平静，有一种另类的美。
　　就在这一刻，一股又一股人马也开始行动了，有女战神打头，其他大势力也不再犹豫，迅速排查，寻找目标。
　　因为，这里还是在山门外，并没有真正进入，一旦选拔结束，那个奇葩孩子入内，就再也没有机会了。
　　“考验开始！”山门前的老人没有再多说什么，最好的办法就是立即让少年们闯关，外人便无法涉足了。
　　一群人出现，正是引领众人来此的那批强者，或站在悬空的符骨上，或盘坐在会飞的石头上，将八九万人分成了八个组。
　　“走吧，我们前往原始战场。”
　　他们没有入山门，而是引领众人向西行去，这条道路很两旁林地密集，越走越荒凉，瑞气与霞雾等渐消失，瘴气出现，古木狼林。
　　补天阁西侧，曾经是一片上古战场，浩大无边，占地甚广，而今已经化成了一片大荒。
　　这片无尽的山地早已被补天阁所掌控，当中有什么恶兽都很清楚，成为了试炼之地。
　　“这片战场共被划分为八个区域，我们已经布下了符文，保证恶兽不会闯进去。”
　　补天阁的人解释规则，不需要众人去迎战恶兽，那样的话，难免会有死伤，这样的选拔太过血腥。这些孩子只要能闯过那些符文区域就可以了。
　　“与符文古阵对抗，这很艰难，我已经失败三次了。”一个十七八岁的少年苦涩地说道。
　　他在部落中也算杰出了，每次都能被选出，可是一旦到了这里就失败，不能通过。
　　“如果有人够强，击穿符文阵域，可以进入第二层战场，会有惊喜，但那里有不少凶兽，十分危险，如何取舍，请慎重决定。”
　　补天阁的人说道，但却没有进一步解释，但足以让人明白，符文阵域内选拔普通弟子，第二层次的战场才是天才的试炼地。
　　“好了，进入阵域吧！”
　　一声命令传下，八个组浩浩荡荡，向着自己所在的区域而去，根本不用担心人多地方不够，这里实在太广袤了。
　　诸多大势力的战将着急，在这么多人中怎么能寻到一个孩子？现在看真的来不及了，他们迅速冲向各个入口，不死心地进行最后的排查。
　　可惜，注定没有什么结果。
　　小不点的脸现在像个大苹果，肉嘟嘟，让人恨不得想捏桑两把，与他在虚神界的样子大不相同了。
　　“那个小胖子你在看什么，别赖着路不走！”一个少女笑嘻嘻，上前掐了他一把。
　　小不点郁闷，不就是多看了两眼补天阁这群漂亮的女弟子吗，又没有耽搁太长时间，怎么就被人拧了一下呢？
　　“小胖子，你该减肥了，看你肉嘟嘟的，对修行不好。”邻近原始战场，刚要走入时，又一个女弟子捏了捏他的苹果脸，嘻嘻直笑。
　　“我不胖！”他小声咕哝，直接踏过一道符文光门，从这里消失了。
　　虚神界，一片沸腾，补天阁发生的事情迅速传了进来，诸多洞天福地皆知。
　　“石毅果然去了，补天阁声威大震啊，难道日后又要走出一位圣人了？”
　　“武王府可真够兴师动众的，用一头太古遗种将他送了进去，对他极是在乎啊，要倾尽所有来培养他。”
　　“唔，武王府的十三爷生死不知，奇才石子陵也消失多年，他们自然要全力栽培重瞳者，一旦成年，必将会横扫诸多巨头。”
　　虚神界内一片喧嚣，消息以惊人的速度在传播，而也因此让各大古国震动，迅速得悉了补天阁的消息。
　　石毅之名实在太响，此时几乎所有人都在谈论。
　　随后，人们又提到了小不点，到现在居然都没有影子，无人看到他。
　　“那皮孩子真去补天阁了吗，为何现在还没有寻到？”
　　“不对，有古怪，我觉得依照那孩子的奇葩性格，这一次多半是晃点了我们所有人，故意让大家折腾。”
　　“非常有可能！”
　　等了太久，都没有皮孩子的消息，众人脸色发黑，觉得可能被那熊孩子给骗了。
　　“不太对啊，那个精璧大爷不是被逼着发毒誓了吗，他难道还敢欺骗一国公主？”
　　“也对啊，那为什么他没有出现呢，无论是补天阁，还是逐鹿书院，都没有他的影子。”
　　所有人都希望小不点在补天阁出现，毕竟他破了石毅一项纪录，两人若是能够真人相遇，那就更加值得让人期待了。
　　补天阁，原始战场第八区内，小不点踏足在一片山林间，盯着前方看了又看，腾的一声一片符文亮起，向他扑来。
　　这里没有野兽，更无凶禽，有的只是无尽的符文，对于众多孩子来说，犹如闯天关，非常艰难。
　　显然，小不点不在此列人中，他一脚落下，地面裂开，巨石横飞，直接将前方砸的崩碎了，符文溃灭。
　　他没有费时费力的去琢磨，破阵域时简单而直接，一路前闯，全部强行摧毁，非常暴力。
　　因为，这些符文虽然繁复，但对于他来说没有什么意义，过去早就精研过了，他超越此境，不想一步一步破解而耽搁时间，故此才有了现在一个小暴力狂人。
　　“这片区域还真大，难怪给了三天的时间。”他自语，一路势如破竹，进入了第八区的最深处。
　　到了此地后，他发现符文难度变强了，一些阵域变得有意思了起来，便开始驻足，停留的时间多了一些。
　　“这样破阵域太枯燥，真没意思。”小不点咕哝。
　　熟不知，在他的身后，那些人有多么的辛苦，从七八岁到二十几岁不等，全都累到精疲力竭，汗如雨下，都快虚脱了。
　　“有没有搞错啊，今年补天阁不想招人了吗，怎么将符文设置的如此艰难，能有多少人通过啊？”
　　“唉，都是天才惹的祸，先是石毅，后是人皇的女子，再加上那个奇葩孩子要来，引得一群天才闻风而动，一齐赶至，补天阁自然要将门槛设置的高了。”
　　这群人抱怨，一个个愤懑无比。
　　第八区最深处，小不点在溜达，思索了一会儿，眼睛突然亮了起来，兴奋的握紧了拳头，嘿嘿直笑。
　　“既然有符文，地下肯定是埋下了宝骨！”
　　他双眼放贼光，身体化成一道影子，在这片战场极速穿行，四处寻找，希望得到原始宝骨。
　　“找到了，这里肯定有一块！”他停了下来，面对一座只有数十米高的低矮石山，仔细研究，而后一声清啸，极速向前冲去，用尽一身力气以及符文秘力，狂霸出手。
　　“轰”、“轰”……
　　最终，烟尘冲天，这座低矮的石山生生被小不点震碎了，当中坠落下一块晶莹的宝骨。
　　他快速冲了过去，美滋滋的捡了起来，而后像做贼似的朝四周望了望，迅速揣进怀中，一溜烟跑没影了。
　　“这么大的原始战场，宝骨肯定不只一块。”小不点嘀咕，完全将这里当成了自己的菜园子，准备“拔萝卜”。
　　“轰！”
　　第二个目标被发现，这一次更是直接，他将一座土坝踢碎，令这里符文光芒大盛，一块宝骨浮现。
　　“虽然不是很稀珍的骨，但也不错了。”小不点笑嘻嘻，大苹果般的脸上漾出满足的笑容，露出一对亮晶晶的小虎牙。
　　就这样，他一路前行，不断破阵域，挖掘宝骨，很快就到手十几块了，全部用兽皮包裹了起来，背在身后。
　　“咦，怎么容易一些了，难道我的力气恢复了？”
　　就在这时，第八区域内上万名少年全都惊讶，感觉难度变小了，一个个兴奋无比，奋勇向前，皆努力冲击。
　　“我怎么觉得，我这次闯关会成功啊！”
　　这一刻，第八区内不止一个人，而是所有人都极度自信了起来，无比兴奋，全都开始卖力向前冲。
　　时间一点点流逝，外界不少人已经等的有些焦急，尤其是各大部落的族老等，他们护送本族的子弟而来，不知道最后究竟有几人能留下。
　　“唔，今年的关卡难度很大，我估计不少部落会沮丧与失望，没有多少孩子能留下。”补天阁一位长老轻语。
　　在他的旁边还有几人，身份地位显然也都不低，纷纷点头，一人道：“毕竟有那么多天才要来，占据了不少名额，也只能如此了。”
　　“不知道哪个区域最强，出来的人最多。”
　　“时间也不短了，若是足够出色，有的孩子应该已经闯出来了，我们该去出口那里等待，引领闯关成功者进我补天阁山门。”
　　一位长老皱眉，有点担心，道：“真怕有的区域全军覆没啊，毕竟最后那道关实在有点难，是为天才准备的。”
　　即便如此，他们也动身了，前往出口，准备迎接闯关成功的孩子。
　　而各大巨族、部落的长老等见状立刻跟随，心中多少有些忐忑，都希望自己的族群能多留下几个孩子。
　　与此同时，虚神界内也一阵议论纷纷，人们一直在期待皮孩子出现，结果始终没有动静，很是失望。
　　“那娃该不会连我们也骗了吧？”初始地，锤叔皱眉。
　　“不应该。”鸟爷一如既往的淡定。
　　精璧大爷道：“我有一种感觉，那熊孩子这一次多半会弄出更大的动静下来，你们等着看吧。”


第0099章 做了一件大事
　　第八区域内，小不点背着一个硕大的兽皮包裹，共计挖出十八块符骨，全都晶莹剔透，闪动霞光，密布符文。
　　虽然不是遗种的宝骨，但这么一大包也算是价值连城了。
　　这片区域内有真正的太古遗种的骨，用以镇压与守护此地，但可惜他挖不动，真要去深掘的话可能会遭遇重创，而且会闹出极大的动静来。
　　小不点贼头贼脑，观察了一段动静，见并没有有人来捉拿他，心中稍安。
　　“得赶紧离开！”他一溜烟的跑了，速度那叫一个快。
　　他准备进军第二层古战场，这个地方绝不能呆了，不然估计有人会咬牙切齿的收拾他。
　　第八区域内，所有人都很振奋，越向里冲越发的自信，感觉浑身有着用不完的力气，破解阵域手到擒来，一路势如破竹。
　　上万人几乎都在迅速挺进，他们分散在不同的山林中，从四面八方向着终极关卡前行，都有必胜的信念。
　　“苍天啊，大地啊，连续失败了四次，今年我一定可以成功，不枉我勤修苦练啊！”一个二十几岁的年轻人泪流满面。
　　“也不是很难呀，我才第一次参加闯关，怎么感觉差不多能通过？看来我真是一个天才。”一个鼻涕娃美滋滋地说道。
　　一片符文闪烁，那里是出口，可小不点想都没有想直接忽略，冲向另一边。前方，霞光灿烂，一片炫目，化成了一片屏障，阻挡在前。
　　“轰！”
　　小不点发威，十指齐张，闪电爆发，这是狻猊的宝术，直接轰开了屏障，他迅速的跳了过去。
　　这是一片更加原始的区域，古木参天，猿啼虎啸，刚一进来就感觉到了一种苍凉与久远的气息迎面扑来。
　　“嗡隆”一声，远处一座山头崩塌，一头巨大的黑虎仰天咆哮，一只爪子按下去，直接压塌了那座山峰，恐怖到让人颤栗。
　　“好可怕，这体形也太大了！”即便是小不点也有些吃惊，那头通体漆黑的虎不是太古遗种，但也绝对不能招惹，这是一头可怕的兽王。
　　“不愧为第二层次的战场，到了这里可是生死凭天由命了，完全是自己的选择！”另一个方位也有人进入了第二层战场。
　　能进来的自然是天才，全都瞬间隐藏身形，躲避了起来，不然说不定就会被突然窜出来的凶兽猎杀。
　　第二层战场是相通的，前八个区域进来的人可以在这里相遇，不再分区。
　　小不点进来后一点也不紧张，毕竟他连数十上百里大荒都闯过来了，有时候甚至还要保护清风，对这样的原始林地最熟悉不过。
　　他观察片刻后，敏捷如一头上古神豹，在丛林中极速穿行，惊起一片野兽，但却没有惹那些恐怖的生灵。
　　最终，摸清了附近的区域状况，他又仔细感应了一番，而后这才贼头贼脑的处理自己的赃物。
　　他很谨慎小心，十八块宝骨被他分成了六堆，一堆三个，埋在了不同的地方，有的在沼泽中，有的在溪涧里，还有的在被废弃的鸟窝内。
　　他琢磨着，这所谓的第二战场与大荒相连，没有人守护，平日间应该能够绕道进来，以后好来取赃物。
　　一切都处理好，他心平气和了，挺起腰，抬起头，一副光明正大、坦荡荡的样子，开始在山林中溜达。
　　按照要求，他们要在这第二战场找到一块碑，上面记载有他们将完成的任务。
　　显然，不将碑的具体位置指示出来，就是要他们在这里闯荡，与凶禽猛兽激战，以此来考验这些天才。
　　小不点志得意满、心平气和，可是却不知道，外面有些人注定要饱受煎熬。
　　补天阁几位长老带队，向着八个区域的出口那里走去，很快就赶到了，要在此等候闯关成功的孩子。
　　“第一区域真可怜啊，怎么到现在才有九个孩子成功，看来这一届的关卡难度真的太大了。”
　　刚一到这里，各大部族的族老们脸色就发黑了，这些太艰难了，上万人啊，才出来这么几个人？
　　要知道，送来的人本来就是经过精挑细选的，在族中非常出色，怎么到了补天阁却这般不堪了？！
　　众人很不满，心知是怎么回事，有些王侯子弟将来，甚至有太古遗种的后代要入补天阁，占据了太多的天才名额。
　　故此，这一次选拔弟子时，补天阁将难度上限拔高，导致很多有希望的孩子也只能铩羽而归。
　　“没有办法，这一届强者太多了。”补天阁的熊飞长老说道，虽有歉意，但也不能令众人满意。
　　“第二区人也不多啊，算来算去才只有十六个，唉！”人们叹气。
　　第三区更夸张，最后竟然只有八人闯出来，而且都累到不行，浑身都是汗水。
　　“这也太难了！”人们议论，脸色越来越黑。
　　“别急，共有三天的时间，现在是较出色的人先闯出来了，后面肯定还有。”补天阁的卓云长老开口。
　　“有是肯定的，但也不会太多了，时间越长，耗掉的精力越多，也越发疲累，哪里还有力气破阵域？”一个巨族的族老反驳。
　　“话不能这么说，还有一部分更天才的人物呢，现在应该进入第二战场了，我相信人数不会太少。”补天阁的几位长老安慰众人。
　　话虽如此，但随着后面几个区同样凄冷，众人的心一下子沉了下去，脸色越发的难看。
　　补天阁的族老虽有歉意，但是心中却高兴无比，因为这一届的弟子天赋都极好，必然超越以往。
　　直至到了第八区，情况才有所改变，让一些大部落的族老看到了一些希望，因为这里竟然站着数十上百人。
　　“好家伙，天才都集中在第八区了，真是了不得啊，竟然有这么多人，超过了前七区加起来的总和。”补天阁的熊飞长老点头，脸上带着笑意。
　　“是啊，第八区真不错。”卓云赞同。
　　各大部落的族老们脸色有些缓和，不是那么特别难看了。
　　“咦，那是我族的大蒙，他连续失败四次了，想不到今年成功了，哈哈……”一位族老畅快大笑。
　　“嘿，我族的青虎也成功了，看他精气旺盛，似乎没有废多大的气力，真是英雄出少年啊，不简单！”
　　这群族老们相继露出笑意，很是高兴，因为出口那里源源不断，一个又一个的少年走出，不时发现自己族群内的孩子。
　　熊飞长老起初还挂着笑意，频频点头，觉得第八区果然强大，竟然走出这么天才。可是，慢慢地，他觉得不对劲了，怎么还没走完啊，这么多人成功出来了，好像还未结束。
　　“一、二……二百一十四……”
　　简单点数了一下，他不禁皱眉，怎么一下子出来这么多，关卡已经提高了难度，似乎作用不大啊。
　　“四百，四百零一……”
　　随着计数，熊飞长老有点坐不住了，自语道：“这一届的天才这么多啊，真是罕见。”
　　“嗯，的确超越了以往，出乎意料，不过算是一件喜事啊。”卓云长老满意的点头。
　　当人数超过一千时，熊飞长老跟火烧屁股一样，彻底站了起来。
　　卓云长老也有点目瞪口呆，道：“天才也太多了，第八区的孩子不简单啊。”
　　其他长老则皱眉，小声密议，有人开口道：“人太多了，这样可不行，我们是否要再重新考核一遍，不然的话超过预估人数太多了。”
　　“恐怕不太好，那些大族的族老们会有意见与不满的，毕竟今年的关卡门槛设置的很高了。”有人无奈地说道。
　　当人数到达两千时，熊飞长老的脸绿了，这天才也太多了吧？而卓云长老也张口结舌，不知道说什么好了。
　　“这……”补天阁的其他几位长老也眼晕，彻底傻眼。
　　“不对啊！”当人数到了三千时，几位长老坐立不安，差点没有将自己的胡子拔下来，全都脸绿了，再也不能淡定。
　　与此相反，各大部落、诸多巨族的族老们，一个个眉开眼笑，实在是高兴，觉得族内的孩子真争气，竟然有不少人通过了考验。
　　“娃子，真不错，这么小就过关了。”
　　“二黑，不枉你人都二十几了还在坚持，终于成功了！”
　　听着这些族老的议论声，补天阁的几位长老们简直是火烧眉毛，快急死了，与最初时的情况反了过来。
　　“我……我想说啥，哦对了，那还是一个鼻涕娃啊，他怎么能成功？！”熊飞长老跳脚，急到头昏耳鸣。
　　“谢谢长老夸奖。”一个六七岁的鼻涕娃走出，向熊飞长老鞠躬，而后还抹了一把鼻涕，差点蹭在熊飞长老的身上。
　　“见鬼了，绝对有问题！”到了这一刻，补天阁的几位长恨不得老两眼一抹黑，直接昏过去。
　　因为眼前所见太恐怖了，人数直接超过了四千人，而且最不可原谅的是，这群孩子勾肩搭背，成批成片，组团向外走。
　　别说是现在，就是上古年间，诸圣争霸的年代，也没见过这么多天才啊。
　　这哪里是经过历练的样子啊，这些孩子一个个有说有笑，组着团，一队一队的向往涌，惊掉了一地下巴。
　　几位族老的脸绿到不能再绿，最后忍不住大叫：“查，一查到底！”
　　他们的声音无比凄惨，惊动了补天阁的高层，很多人闻声而来，还以为有太古遗种进攻来了呢。
　　两个时辰后，终于没有孩子向外走了，人们仔细点数了一遍，发现一共是八千九百二十七人闯关成功。
　　这个数字，惊的补天阁高层的脸都绿了，这也太吓人了，绝无仅有，超越历代，开古往今来之最！
　　万余人，只有一千多人没能走出来，其他人都成功了。
　　半个时辰后，第八区内，几名长老气急败坏，熊飞与卓云长老更是差点吐出一口老血来。
　　“天杀的，这是谁干的！？”
　　听着这凄惨而悲愤的叫声，众多大部落的族老们面面相觑，真不知道那几人受到了何等的刺激。
　　片刻后，补天阁的高层得到了禀告，一个个全部仰头向天，久久未语。
　　“怎么了？”各大部落的族老们小心翼翼的询问。
　　最终，那几位高层全都转身离开了，看着他们的背影，人们猜测不到他们的心绪与心情。
　　“有个小贼，他偷盗了第八区域内的宝骨，破坏了试炼地！”
　　终于，消息还是传了出来，各大部落的族老发呆，而后石化，全都发傻。最后，又都嘴角抽搐，强忍着一股冲动，没有出声。
　　“究竟是谁做的？”一位长老吼道。
　　“还能是谁，肯定是那熊孩子，还说他没来，现在可以证实了，必然是他到了。”熊飞长老泪流满面，这也太能折腾人了。
　　“别让我见到，他要是进入补天阁，第一件事情，我就是先将他屁股拍成十八瓣！”卓云长老恶狠狠地说道。
　　然而，立时有人接口，道：“小兄弟你在哪里，逐鹿书院的大门永远为你敞开。”
　　说话的人正是逐鹿书院的女战神，她浑身散发黄金光，身段婀娜，美丽多姿，俏脸莹白如玉，与往昔不同，挂着笑意，非常柔和。
　　卓云长老的额头上顿时冒汗，眼顾四方。
　　同一时间，虚神界彻底沸腾，消息传了进来，宛若一场狂暴。
　　“真是那娃吗，似乎出现了？”
　　“除了他还能有谁，跟在初始地时的表现有的一拼，可怜的补天阁啊。”
　　“哈哈，这奇葩孩子太缺德了！”
　　“补天阁太可怜了，这皮孩子真让人没话可说了，果然又做了一件人神共愤的大事啊！”
　　“没错，谁要沾惹上他，肯定会对你做人神共愤的事，连虚神界都受不了他，不知道补天阁会不会也将他驱逐，哈哈哈……”
　　此时此刻，整片虚神界一片喧沸，所有人都在议论与大笑。
　　“这娃果然能折腾啊，这也太祸害人了，走到哪里都不太平，幸好离我们远了。”锤叔擦了把冷汗。
　　精璧大爷没说什么，动作麻利，非常娴熟，在人多的地方立起了一块牌子，上面写着：欲知奶娃秘，请投一精璧。
　　鸟爷动作也不慢，破布条一扯，直接横了起来，挨在旁边，上面写着：一精璧，独家秘。


第0100章 第二战场
　　虚神界一片喧嚣，到处都是嘈杂声，皮孩子现身补天阁这则消息如陨星坠落大海，激起轩然大波，很快成为了热话题。
　　甚至，已经压盖过了石毅要入上古圣院的消息，几乎每一个人都在谈论，有人捶地大笑，有人大声诅咒，但凡了解这一事件的人都很感慨。
　　这熊孩子也太不地道了，果然有点损有点奇葩啊，这样一番折腾后让补天阁情何以堪？真是极具喜感。
　　“估计补天阁哭的心情都有了，经过熊孩子这一闹，今年他们的山门还不被挤爆啊，足足有八九千人闯关成功！”
　　“这娃真是个极品啊，走到哪里都闲不住，难怪连虚神界都受不了他，将他赶出去真是有先见之明。”
　　所有人都嘿嘿的笑着，感觉这次的事件太具有喜感了，除了苦主——补天阁，估计其他人都会嘴角抽搐。
　　很多人幸灾乐祸，大笑不已。
　　当然，也有人咬牙切齿，比如曾被勒索过的四大家族，现在还脸色发黑呢，大骂与诅咒不已，恨不得立刻杀了小不点。
　　他们很难产生喜感，因为本身就是受害者，曾作为喜感中某一环节的元素，成为了笑柄。
　　补天阁的消息瞬间席卷各地，传到古国各大王侯府中，惊掉一地眼球，谁都没想到熊孩子将那种风格发扬光大，竟带到了上古净土。
　　“我很同情补天阁，怎么就摊上了这样一个娃？对了，你们猜，上古净土会不会严厉惩罚他，将他驱逐啊？”有人提到了这样的问题。
　　“肯定不会，如果是我，一定要先将他招进门中，而后慢慢地拾掇，不然岂不是太便宜了。”
　　众人点头，都觉得有道理，很多大势力在虎视眈眈呢，真将那娃赶出来的话，估计会被人第一时间抢走。
　　虚神界众人热论不止。
　　“有没有人想去补天阁？既然这熊孩子现身了，我相信肯定会很快暴露出来。”
　　有人在第一时间内响应，扬言要去补天阁，暴揍熊孩子一顿，也对他做点人神共愤的事。
　　更有人声称，要去猎杀小不点。
　　“既然出现了，我等必然去斩他！”这着实不像是什么玩笑话，散发出一股强大的杀机。
　　“终于露面了！”有人咬牙。
　　人们推测，想出手的人不是被勒索的四大家族就是那些明知招揽无望、而又不愿其他人得手的势力门庭。
　　小不点惹出天大的波澜，吸引了也不知道多少人的注意，将风云带向了补天阁，这里注定将成为是非之地！
　　很多人动身，前往那里。
　　“这孩子虽然不地道，但也不至于引来血劫吧，那些人太过分了，有没有人想去阻止？”
　　“有，老夫想先救下来，然后再狂揍他一顿！”
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　有些大势力真的行动了，遣出一批可怕的强者，比如丢失了赤羽宝扇的恐怖世家，此时心血沸腾，有消息就好，镇族至宝决不能有失！
　　在外面喧嚣之际，补天阁也难以宁静。
　　几位长老快要愁死了，看着那黑压压的一片人，他们直眼晕，足足八九千人啊，怎么招收进山门？
　　高层已经放下话来，让他们几人自己解决，因为这次是他们负责主持的，现在几人想死的心情都有了。
　　八九千人眼巴巴的望着，还有各大部落的族老等也都在殷切的等待着。
　　“人太多了……”熊飞长老硬着头皮开口，可是刚说了几个字就被人打断了。
　　“很正常，我们的孩子都是天才嘛！”一群部落的族老同时叫道。
　　“诸位道兄，能不能原谅则个。”卓云长老一脸的苦涩，希望众人能理解与通融下。
　　“我们理解与相信补天阁，孩子们通过了最为艰难的考验，一定会在山门中学到最好的符文与宝术。”部落的元老们丝毫不松口。
　　“这次出了纰漏，不能当真啊。”一位长老脸色发黑地说道。
　　“偌大的补天阁，难道要言而无信吗，你们自己都说今年难度极大，设置了非同一般的关卡，只要通过就一定会收为弟子，难道还要反悔吗？传到外界去，可是有损你们的威名啊。”
　　几位长老张口结舌，恨不得立刻抓住那熊孩子，将他揍个半死，这也忒能惹祸了，现在可怎么办？
　　“诸位道兄，你们看这样可好，我们来商议一下。”几位长老将一些大部落的族老请到了一边，要认真与他们沟通，无论如何也不可能将八九千人同时招进补天阁，超过了预估太多。
　　逐鹿学院的女战神以及各大势力遣来的战将等，一个个静作壁上观，仔细寻找小不点，乐得见到这种景象。
　　在外界纷扰之际，小不点正在第二战场的森林中溜达，一点也不焦急。
　　“进来的人不算太少，有些还真厉害。”他自语，已经发现了数十人，其中有几个很厉害，年岁虽然不大，但早已开辟数个洞天。
　　他在密林中穿行，寻找第二战场中的那块“碑”。
　　忽然，一股血腥味扑鼻而来，小不点心头一跳，前方瀑布附近血迹斑斑，那里有半颗头颅，属于一个十五六岁的少年，身体其余部位被吞食了个干净。
　　他没有再前进，估摸着那瀑布中藏着蛟兽等凶灵。
　　半个时辰后，他来到了一片沼泽地，发现有激战的痕迹，地上有几条血淋淋的断臂，这里栖居着一头古鳄，恐怖无比，长竟然足有八十米。
　　“死亡率不算低。”小不点退走。
　　“嗷吼……”
　　突然，一声大吼传来，泥浆崩开，犹如山崩地裂，附近的山石与林木等全部被掀飞上了高天。
　　“还有一头！”
　　小不点大吃一惊，这泥沼附近，竟然不只一头凶兽，还有一只更强大的古鳄，体形庞大，不下于百米。
　　在它的身上密布着古铜色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽，从泥浆中一跃而起，冲着小不点扑来。
　　“刷！”
　　小不点横移，速度极快，避过了血淋淋的巨口，“喀嚓”一声，那张可怕的大嘴一下子将几株参天古木咬碎，血腥气味迫人。
　　“轰隆”一声，古鳄非常凶猛，血盆大口没有咬到，那十米长的爪臂直接拍了下来，闪烁符文，凶焰滔天。
　　小不点身在半空，一脚踢出，撞在那只巨爪上，两者皆神力惊世，各自倒退了出去。
　　古鳄震惊，那个人类如此渺小，怎么会有般恐怖的力道，可与它百余米的躯体碰撞，要知道它可是修行漫长岁月才达到这一境地的。
　　小不点十指齐张，十根粗大的金色闪电飞出，全部炸在了那条古鳄的身上，那里顿时一片焦黑，而后鳞片脱落，血肉模糊。
　　古鳄暴怒，近乎人立而起，向小不点扑去，同一时间另一头巨鳄也浑身符文闪烁，极速扑杀而至。
　　小不点蹙眉，不再做无谓的战斗，转身就走，然而两头巨兽并不止步，一路追赶，庞大的躯体碾过山林，顿时粉碎诸多古木。
　　“嗷吼……”
　　突然，远方一声虎吼，震动了整片山脉。惊的小不点寒毛直竖，他一下子想到了那头黑虎，曾见到它一只爪子踩踏一座山峰。
　　他极速离去，不想停下。
　　然而，那受伤的古鳄却眼睛血红，锲而不舍，要追杀他，另一头则是听到虎吼声后立刻沉入了泥沼中。
　　山林摇动，古木折断，巨石横飞，各种猛兽逃窜，在这头百米长的庞大凶灵的追击下，这片山地一阵大乱。
　　“砰！”
　　突然，旁边冲出一道身影，浑身发光，宛若一尊银色的战灵，气息非常迫人，直接打了小不点一掌。
　　轰隆一声，符文交织，银光璀璨，让这片山地剧烈颤抖，诸多古木等崩碎，几块万斤巨石都化成了齑粉。
　　这一击极为恐怖，令小不点都吃了一惊，能够闯到这里的人果然都不凡，而此人绝对算的上一个可怕的人。
　　他头都没有回，一掌拍出，借助此人银色符文的力量一下子腾跃而起，消失在山林的尽头。
　　后方那个人发呆，那个一冲而过的孩子太恐怖了，这还是腾跃吗，简直像是飞啊，瞬息跃过了整片山地！
　　他没有停留，脚下符文闪烁，银光铺地，瞬息冲向另一个方向，也遁走了。
　　“吼……”
　　山脉深处，啸声震天，一头庞大的黑虎极速而来，将山地踏裂，其中两座山峰阻路，更是被它一爪子拍碎。
　　古鳄颤抖，迅速猎杀了十几头庞大的猎物，而后趴伏在了地上，簌簌哆嗦，等待兽王降临。
　　黑虎出现，低头俯视，张口一吸，一道乌光卷来，将地上的十几头猎物一口吞下，而后看了看身有泥浆的古鳄，露出厌恶之色，掉头离去。
　　地上留下大片的血，如小河般在淌，那是十几头猎物留下的。而古鳄则如蒙大赦，迅速远去。
　　终于，小不点见到了那块碑，浮光缭绕，瑞气蒙蒙，这显然是一块宝，刚来到近前，那里便飞出一块黑色的石头，落在了他的手中。
　　碑上有几行字：拥有两块补天石者算过关，拥有十块以上者门中将重点栽培。
　　“我才一块，不算过关？这是在鼓励我去抢啊。”小不点自语。
　　他明白了什么意思，想守在这里，等着其他人来寻，顺便研究一下这块碑，也许能扣出点宝贝来。
　　然而，石碑非凡，散发霞光，极速远去，而后更是沉入了大地下。
　　“这是避免有人守着石碑啊，让人去林中对抗、相互猎杀。”
　　小不点心头一凛，想成为天才弟子果然不易，此地并没有什么规则，这意味着，夺补天石岂不是很危险？要出人命的！
　　难怪刚才那个人偷袭他，肯定是为了补天石。
　　“不知道有多少天才到了第二战场。”小不点没有急于出手，在山林中穿行，寻觅其他人的踪迹。
　　他闯过数十上百万里大荒，在山脉自然经验十足，远超同龄人，若是谨慎小心起来，绝对可怕。
　　“一、二……”小不点认真点数，两个时辰后已经发现了六七十人，按照他的估算，最起码有百余名天才在这片山脉中。
　　“刚才偷袭我的那个家伙很强，居然没有被我感知到，不知躲在了什么地方。”小不点自语。
　　而后，他便不管这些了，向着山脉最深处进发，看到那只庞大的黑虎，他觉得山中也许有什么好东西。
　　但凡至强凶兽的巢穴旁，一般都会有那么一两株灵物，这是他穿过近百万里大荒后总结出来的经验。
　　那一路上，他曾出手数次，特别是采摘过一头寒蛟守护的一株灵药，结果他与清风被追杀了两天两夜，此后便再也不敢贸然出手了。
　　这里是补天阁的后院，小不点估摸着，黑虎发狂也没大事，毕竟有上古净土顶着，镇压此地。
　　山脉深处，云蒸雾绕，古木狼林，更是有各种巨石横陈。
　　小不点接近一处高地，这里缺少植被，煞气惊人，有黑煞雾弥漫，一看就知是超级凶兽栖居的禁地。
　　他谨慎而小心，不然性命肯定要丢在这里，他慢慢深入，只是抱着试一试的态度，并不会真个搏命。
　　地面干硬，被踩踏的坚如岩石，光秃秃，什么也没有。
　　终于到了近前，那里有一个巨大的地窟，黑洞洞，一缕缕黑煞从里面溢出，正是黑虎的巢穴。
　　“真有一株宝药啊！”
　　小不点惊喜，在地窟出口那里乌光点点，扎根有一株植物，非常醒目。
　　这片区域内寸草不生，只有虎穴旁有这么一株宝药，自然引人瞩目，它并不高，只有一尺多，状若莲，通体乌黑，犹若墨玉琢刻而成。
　　“黑煞莲！”
　　小不点惊喜，这是一种极其罕见的宝药，汲取煞气而生，平日很难见到一株，因为太稀少了。
　　当然，它虽然吸收煞气，但却是灵药，只是特别而已，远比一般灵药的药性要剧烈，霸道之极。
　　尤其是这一株，它吸收的是黑虎煞，那药力就更加强烈了，远超一般的灵药，堪称一株极其罕见的宝药。
　　“我近来修行到了一个关卡，本该突破了，但却觉得应在积淀一番，多聚集一些灵精，现在看来不用等了。”
　　小不点美滋滋，觉得可以开启第六口洞天了，修为将再次突飞猛进。
　　当然，前提是他能采摘到这株宝药，不要丢掉性命。
　　“咦，这黑莲早被人盯上了。”小不点惊异，在那黑虎穴旁的石壁上，有一行字记载了这株药的年份。
　　“补天阁留下的印记。”小不点琢磨了一会儿，咕哝道：“连第八区的宝骨都挖了，还能放过这株莲吗？显然不能，那样会遭天打雷劈的。”
　　他贼头贼脑，朝着左右看了又看，而后大眼发光，蹑手蹑脚，向着黑虎穴而去。


第0101章 一榔头撂倒
　　这片区域十分空旷，寸草不生，不然也容不下那么庞大的一头黑虎，小不点蹑手蹑脚，从一旁向着地窟前行。
　　煞气越来越浓，黑色雾霭一缕又一缕自那黑洞洞的虎穴中飘出，可见这头兽王多么的可怕，刚一到这里就让人感觉到了刺骨的寒意，煞气袭体。
　　“不行，太危险了，一旦惊动它，我多半难以活命。”小不点止步。
　　黑煞莲虽好，但也没有性命要紧，他不敢鲁莽行事，认真观察，仔细感应，屏住了自己的呼吸，连毛孔都早已闭合了，怕惊扰了兽王。
　　最终，小不点退缩了，一步一步向后倒退，快速没入山林中不见。
　　直到出去很远他才长出一口气，在那个地方呆着令人异常心悸，有一种窒息感，像是有一座黑色的大山压在心头，血液都快凝固了。
　　“黑莲旁有字，记载了它的年份，这头兽王难道被补天阁降服了？”小不点自语，很快他想到了不久前的事。
　　那头古鳄发狂，在山岭中追杀他，让许多猛兽受惊，慌乱奔逃，结果惊动了黑虎，它迅速赶了过去，喝止了发狂的凶鳄，像是在维持山脉中的秩序。
　　“希望我的猜测为真。”小不点眼中放光，一溜烟冲向群山间，闯出这片区域。
　　片刻后，他来到了一片瀑布附近，相隔上百丈时停了下来，举起一块数千斤的巨石，猛地用力掷出。
　　符文缭绕，巨石发光，划出一道弧线，撞进瀑布中，震的山壁摇动，白浪滔天，而且就在这时爆发出一声惊天的咆哮声。
　　一头粗大的蛟兽钻出，通体青灰色，足有水缸那么粗，鳞爪狰狞，一下子就冲了出来，人立而起，寻找挑衅者。
　　“砰！”
　　迎接给它的是另一块巨石，更加沉重，足有上万斤，被符文包裹着，极速而来。撞在了它的头颅上，霞光闪烁，巨石四裂，这头蛟兽大怒。
　　它看到了小不点，一下子腾跃了起来，快速扑闪而至。而且，张口便吐出一片霞光，将前方的山林都化成了灰烬，连一条溪涧都给蒸干了。
　　小不点撒腿狂逃，双足用力一蹬，踏崩了大地，整个人像是箭羽般冲天而去，瞬间跃过了一座矮山。
　　他的爆发力太强大了，在虚神界破石毅纪录时就已经表现了出来，此时全力跃起，那简直有点吓人。
　　蛟兽惊怒，紧追不舍，瞬间碾平了一片山林，来到了矮山这一侧，惊的诸多猛兽胆寒，慌乱奔逃。
　　小不点在密林中穿行，快速到了一片泥沼前，抱起一块巨石，朝着一片泥浆地砸了过去。
　　咚的一声，先是泥水四溅，而后一头古鳄惨呼，当即就跃了起来，那块巨石正好砸在它的眼眶上，差点伤到眼球。
　　它睁开灯笼般的血眸，正好看到小不点正在冲他笑，当即暴怒，不久前就是这个小东西伤到了它，现在居然还敢来挑衅。
　　这个时候，它什么也顾不上了，从泥沼中冲出，拖着上百米长的躯体冲撞而来，如一座肉山般，且鳞甲森森。
　　而它的同伴也看不过去了，从另一边冲来，围追堵截，要击杀那可恶的孩子。
　　小不点撒腿狂逃，冲向远方，最终直接腾空而起，跃过了一道低矮的山岭，又到了另一片领地中。
　　这里有一头三足龙鸟，是一头魔禽，统御着这片山地，别的异兽不敢惊扰，这个种族虽有双翅，但是却没有办法飞起来，全靠三足奔行，身体能有十几米长。
　　虽然远没有古鳄庞大，但是它却很凶残，实力不弱，平日间符文一闪，足以能将一座小山震裂，是这片林地的霸主，无人可撼动。
　　小不点闯入这里，二话没说，直接跳上了一头小龙鸟的背上，一顿乱捶，揍的它嗷嗷直叫。
　　所谓的小龙鸟也足有数米长，浑身羽翼鲜艳，但就是飞不起来，三只粗壮的鸟爪奋力挣动，想把小不点摔下去，结果无用。
　　不远处，那头巨型龙鸟转身，顿时暴跳如雷，这是哪里来的小虫子？居然敢欺负它唯一的孩子，当即鲜艳的羽毛根根倒立，它直接冲了过来。
　　小不点最后捶了一拳，痛的幼鸟嗷嗷大叫不已，然后他跳下来，一溜烟就跑了。
　　巨型龙鸟在后紧追不舍，异常愤怒，还从来没有什么生物敢来挑衅过呢，这么小的“虫子”居然来欺负它的孩子，是可忍孰不可忍！
　　就这样整片山地大乱，蛟兽、古鳄、三足龙鸟等更计六七头霸主被小不点成功激怒，在这片山脉中发狂，进行追杀。
　　最终，有几头还相遇了，在一起对峙，甚至交锋，发生了激烈的碰撞，整片山脉都一阵大乱，各种猛兽吓得逃窜，漫山遍野都是。
　　闯进第二战场的天才一个个心悸，直擦冷汗，这里简直太危险了，凶兽暴乱啊，这个试炼难度也太大了。
　　每一个人都发毛！最终，那山地中出现了兽潮，肆虐十方，到处奔逃，他们自然不可避免的受到了冲击。
　　这些天才不知，这个危险系人为造成的，根本不计在原本的考验中，每一个人都胆寒，尽量躲避兽潮。
　　“吼……”
　　山脉最深处，虎啸传来，那头兽王极为愤怒，它才刚回到巢穴中沉睡下就又被惊扰了，异常暴躁。
　　当即山脉深处刮起了一股黑色的旋风，一头庞大的黑影被笼罩在当中，它冲了出来，仰天长啸不止。
　　“果然，它应是被补天阁降服了，负责镇守这片山脉，维持秩序。”小不点双眼发光，而后眉开眼笑。
　　他躲进山林中，隐藏身形，一溜烟冲向虎穴。
　　这个时候，黑虎离巢，亲自到了外面，要平定这场骚乱。
　　两者平行交错而过，小不点抓住这个机会，撒丫子狂奔，小脸都憋红了，浑身符文密布，化成了一道光，瞬息远去。
　　他以最快的速度赶到了地窟前，黑雾弥漫，这里极其死寂与空旷，唯有一株黑煞莲散发点点乌光。
　　的确是一株莲，但并不是生长在水中，靠吸收煞气而生长，通体黑亮，只有一尺多高，有清香弥漫。
　　小不点的手指插入土层中，感觉黑煞袭体，因为这土层都被黑虎煞染成了墨色，甚是恐怖。
　　“砰！”
　　土石飞溅，他将黑煞莲挖了出来，而后转身就逃，片刻也不停留。
　　他人虽小，但是爆发力着实恐怖，几个起跃间，直接跳过了数道低矮的山岭，极速而去。
　　稍远一些后，小不点改在密林中穿行，不在腾跃，离开这片区域，向着一片荒凉的密林中逃窜，有多远躲多远。
　　而且在这个过程中他很奔放，扯下墨玉般的莲叶就向口中送，如牛嚼牡丹般，迅速吞咽。
　　时间不长，他就一株宝药吞食的差不多了，浑身散发乌光，躯体几乎要燃烧了起来。
　　“我赶紧将灵药炼化掉，这样它即便寻下来，也终究会断了线索。”小不点思索。
　　他闯过百万里大荒，对这些恐怖的兽王最是了解不过，不敢留下哪怕一点痕迹，不然必会被追杀的上天无路入地无门。
　　最终，小不点将残余的一点汁液分别涂抹在了两头房屋大的青狼身上，而后极速远行而去。
　　他一边奔跑一边运转骨文，汲取体内的无尽灵精，化在每一寸血肉中，刹那间光华大盛，符文璀璨，他像是一尊天神，绚烂夺目。
　　不久后，兽潮平息，黑虎返回巢穴，可是刚一临近就发现了不对头，仰天狂啸，无尽大山轰鸣，跟着摇动了起来。
　　它怒极，身体浮现诸多黑色纹络，形成一股龙卷风，将附近的山峰都绞的裂开了，各种古木全部冲天而起，而后爆碎。
　　这种景象甚是恐怖，兽王暴怒，冲出山脉，追寻盗药者，一双眸子化成了两轮血月，映在天空中，恐怖无比。
　　刚刚平静下来的山林再次沸腾，这一次是兽王自己带头暴动，一爪子下去，直接拍碎了一座山体，乱石穿空。
　　“天啊，早知如此，打死我也不进第二战场，这种试炼真的是为我等准备的吗？”
　　一群天才头皮发麻，全部躲了起来，忍不住战栗，这个地方简直跟地狱般，没法呆了。
　　小不点早已跑出足够远，而后更是跳入一条大河中，沉入水底，气息与外界隔绝，任水流将自己冲向下游。
　　他闭眸盘坐，陷入深层次的修行中，准备引动体内精气，突破到一个新境地。
　　事实上，他早就可以突破了，不过是为了积淀更多的灵精，打下最为坚实的基础。而这株莲药正是他所需要的，药性极强，霸道十足，在其体内化成一团黑色的火焰，熊熊燃烧，炙烤着他的筋骨，锤炼他的血肉。
　　最终，小不点倏地睁开了眼睛，双眸喷出两道乌光，长达十几丈远，整个人在水中腾的站了起来。一座“火山”出现他的双足下，山口炫目，向外“喷涌”岩浆，贯入他脚掌中。
　　至此，他开辟出了第六口洞天，实力再次提升一截！
　　此时，他浑身精气澎湃，新出现的火山口不断喷薄“岩浆”，没入他的体内，强壮其身，符文交织，电闪雷鸣，宛若在开天辟地般。
　　整整一夜，小不点都一动不动，感悟符文的奥义，体悟全新的力量。直到清晨，他才睁开眼睛，“刷”的一声，光芒一闪，火山口敛去，消失不见。
　　“轰！”
　　水花四溅，小不点自水中冲起，他发现被冲入了一个大湖中。
　　太阳初升，照来的阳光暖洋洋，小不点神清气爽，突破到第六洞天后，自身都能感觉格外强大，像是有着用不完的力气。
　　从石村中出发，历经百万里，耗时近一年时光，他才来到补天阁，而今他才九岁半，就已达到了这个境界，着实惊人。
　　沿着河流向回走，路途竟不是很远，因为他被冲入湖泊中时，停了下来，并没有随波而去。
　　“呀，这片山林好恐怖，发生暴乱了吗？”
　　入目满目疮痍，残枝败叶到处都是，显然发生过兽潮，甚至还有一些山峰崩断了。
　　还好，并没有想象中的那么严重，那头黑虎虽然发狂，但是并未失去理智，肆虐了一番就退走了，仅是这片山地破损而已。
　　“时间不早了，我也该去夺几块补天石了。”小不点自语，回到了这片山地。
　　他潜行匿踪，不久后见到了一些尸体，显然是被人击杀的，补天石已经丢失。预示着第二战场的残酷与可怕。
　　不久后他又见到了一些神情沮丧的少年，有些失魂落魄，他们的补天石被夺了，而今两手空空。
　　“可恶，那个萧天太强大了，是从哪里来的，我们几人联手去袭击他都败了。”
　　“算了，能保住一命就不错了，抓紧时间去寻人，夺到几块补天石，不然我们可能连最低要求都达不到，无法过关。”
　　小不点遇到的这几个人是一个小联盟，修为都很强，可是此时却都衣衫褴褛，带着点点血迹，经历了一场惨败。
　　“看来真有强者啊，这些人修为都不弱，联手都不是那个人的对手。”小不点自语，而后他从原地消失了。
　　山林中，一个银袍少年在潜行，他名萧天，修为十分惊人，经过一夜的征战，他已经收集到了十六块补天石。
　　他皱着眉头，自语道：“那个家伙怎么没动静，我自背后打了他一掌，他却直接借力跃过一座矮山，甚是惊人，按理说他应该抢到很多补天石才对，怎么没有人提起他。”
　　时间流逝，又是两个时辰过去了，这片山林中杀机密布，不时突然爆发大战。
　　“木族的少年好强，这么晚进来，竟然七战连胜。”
　　又有几人沮丧，作为失败者，没有丢掉性命已经算是庆幸，但依旧无比失落，低声的交谈着。
　　不久后，一片山地爆发出璀璨的光芒，山石崩天，巨木粉碎，乱叶凋零，气息恐怖。
　　片刻后，那里宁静了下来，一个少年浑身是血，狼狈遁走，遭创极为严重。而后，一个银袍少年走了出来，略作调息，他吞下一枚宝丹，顿时浑身发光，恢复到了鼎盛状态。
　　“木族少年败了，萧天又赢了，好恐怖啊，绝对是这次的第一人，从九万多人中脱颖而出，真是天纵神资啊！”
　　远处，几名失败者震惊，而后一阵叹气，他们受创极重，失去了一战的能力。
　　银袍少年一个人独行，在密林中出没，敏锐的灵识扫过每一寸土地，他始终觉得有些不安，那个人怎么还没有出现？
　　在这些天才中，他绝对可以傲然睥睨，但是唯独对那个偷袭过一掌、却不曾建功的少年忌惮不已。
　　这有点反常，以那个孩子的实力，不应没有一点动静才对，最起码抢到的补天石也该有二十块了吧。可是，始终不曾发现他的踪迹。
　　银袍少年萧天皱眉，隐约间觉得有些不对头。
　　突然，他头顶上空传来一声异响，银袍少年警觉，一掌向天轰去，天空顿时密密麻麻，全是符文，接着诸多巨大的树冠爆碎。
　　只有一根羽毛飘落而下，并无敌手。
　　然而，这一刻萧天突然头皮发麻，寒毛倒竖，他预感不妙，就要应变，但还是晚了。
　　无声无息，他身后的枯木裂开了，小不点拎着一根白骨大棒，当作榔头用，“咚”的一声敲在了他的后脑上。
　　银袍少年一声大叫，眼中发晕，瞬间符文漫天，拼命反抗，不想让自己昏过去，更是想转身看一看究竟是何人。
　　可是，刚一转过头来，他还没有看到人，就有一片雪白压下来了，一根白骨大棒再次敲落，击在他的脑门上。
　　“咚！”
　　萧天眼白一番，被一榔头撂倒。


第0102章 好可怜
　　萧天恨啊，最终努力转过了身也没看到是谁偷袭了自己，被一榔头敲翻在地，双眼翻白，带着不甘，昏厥了过去。
　　小不点扔掉白骨大棒，拍了拍手，道：“敢偷袭我？马马虎虎，算扯平吧。”
　　如果有人在此，一定会目瞪口呆，从九万多人中脱颖而出、号称第一天才的少年萧天竟被人这样撂倒了。
　　这条白骨棒晶莹剔透，乃是一头凶兽死后所留，可惜岁月太久远，符文磨灭了，但结实的惊人，小不点捡来正好当榔头用。
　　就这么两下，直接将第一天才给偷袭了，放倒在了地上。
　　当然，也跟他准备充分有关，他早已盯住银袍少年多时了，最终选在这个地方布置，进行偷袭，一击得手。
　　原本，他是想与对方一战的，后来觉得，早先古鳄追杀他时，银袍少年曾偷袭过他，来而不往非礼也，故此就有了这样一榔头。
　　可叹萧天，至昏厥过去时还在恨呢，这样被撂倒也太委屈了！
　　小不点蹲下身，动作麻利，将银袍少年翻了过来，非常娴熟，开始在他身上寻宝，那叫一个利索。
　　一瞬间而已，萧天身上的东西就都易主了，被小不点接掌，除却二十五块补天石外，还有两瓶宝丹，可以补充精血，可以治疗重伤，价值连城。
　　收获甚丰，但小不点还是不满意，咕哝道：“怎么就没有一件宝具呢？也太穷了。”
　　他又怎知，萧天天纵之资，本是为了独占鳌头而来，族中虽有宝具给他，却没有带来，只是为了证明自己在九万人中最强。
　　小不点将银袍少年扔在了一株古树上，免得他被野兽叼走，而后拎起骨棒，潇洒地转身离去。
　　也不知道过了多久，萧天苏醒了过来，感觉脑瓜仁痛的要死，而后像是想起了什么，猛地坐起，差点从树上坠落下去。
　　“哎呀，疼死我了！”他以手抚后脑，感觉那里像是要裂开了一般，剧痛无比。
　　而后，他又觉得脑门也生疼，用手一摸，一个如同犄角般的大包出现在那里，气的他差点栽下高空。
　　“呼呼……”银袍少年生闷气，他乃是真正的天纵奇才，随宗老走访过无数的大部落，至今未尝一败。
　　想不到，今天竟然在这里吃了这样一个大亏，而且连对方的面容都没有见到。
　　“肯定是他！”萧天想到了曾被自己拍了一掌的那个孩子，当时以为他身上有补天石，欲夺取，不曾想那个孩子表现惊人。
　　让他遗憾的是，当时也没有看清其容貌，对方头也没回，直接反手回了他一掌，而后跃过了一座矮山。
　　“气死我了！”银袍少年无比愤懑，输的这么惨，居然连对方是谁，什么模样都不知道，也太丢人了。
　　他调息了片刻，跳下古树，来到一条河水旁，看着自己的倒影，顿时青筋暴跳，额头上那个包也太大了，真跟长出了一只独角似的。
　　“哎呦！”
　　额头青筋跳的刹那，自然牵动了这个大包，让他气到不行，连发作都不能，不然更痛。
　　“不要让我再遇到你！”银袍少年吼完后，又立刻抱住了头，捂着额头，哎呦叫出，直嘬牙花子。
　　小不点美滋滋，两榔头就解决了补天石的问题，根本不用费劲巴拉的去找人夺了，这多省事啊。而且，也显得很和善，不用与人争，可以与一干天才和睦相处，这样大家都好，他心满意足。
　　“唉，还是有麻烦，我挖了第八区的宝骨，那群老头子千万别给搜出来，不然前功尽弃了。”他有点担心。
　　“毛球不在，不然可以让它带着原始宝骨先跑路。”他自语，在进入第八区时，毛球就被拦了下去，任何人都不得带战宠，以免作弊。
　　小不点完成了任务，也不贪心，没有再去争夺补天石，满山林溜达。
　　“诶，外面发生了一件趣事，你们不知道吧？”一个少年笑嘻嘻道。
　　前方有几个少年，显然他们结成了联盟，并没有相互征战，手中有了足够的补天石，走在一起是为了共同防御。
　　“怎么回事，你怎么知道的？”有人问道。
　　“有个家伙刚从外面进来，还没有见到碑文，不知道要在这里做什么，傻乎乎的向我请教。我便问起了他外面怎样了，结果他说了一件趣事，差点笑死我。”
　　“快说，快说！”
　　“第八区暴动了，整整八千九百多人组团闯出了最后一关，全部成功了，而补天阁的几位长老一副见鬼的样子，差点昏厥过去。”
　　“不可能吧？”
　　“是真的，据说第八区的符骨被人给洗劫一空，故此阵域失效，那些人组团闯关成功。”
　　林中，几个少年的嘴巴张成了“O”型，简直不敢相信，这也太匪夷所思了。
　　“这风格怎么如此熟悉，我觉得似曾相识啊。”
　　“我也觉得。”
　　“像虚神界那个奶娃！”有人惊道。
　　他们顿时一阵热议。
　　“诶，不对呀，第八区发生的事，刚进来的那个人怎会知道？他又不是那个区的。”很久后有人回过神来问道。
　　“他虽然是第二区的，但也听闻了，因为发生了那样惊掉人下巴的大事，补天阁的人迅速去检查了所有的区，各区都知道了。”
　　“原来这样啊！”
　　远处，小不点听到这些后，愁眉苦脸，一双小手绞在一起，唉声叹气。
　　他早就料到了，一直在发愁，苦思办法，现在听到这些话语，发现情况比他想象的还糟糕，竟然是补天阁上下尽知了。
　　第八区，熊飞、卓云几位长老与各大部落的族老相商，最终咬着牙，差点落泪，答应可以允许三千人通过。
　　从八千九百多砍下这么多人，似乎很多，但是细想起来，也可以了，毕竟留下了三千人，远超越历届啊。
　　“第八个区必须重新选拔，除却进入第二战场的天才外，这次闯关不算数。”
　　怎么选出这三千人？或许只有重新再来一次了。
　　小不点无比纠结，他在林中见到了几个很晚才进来的少年，间接打探到了外面的消息，真是发愁啊。
　　“唉，麻烦倒也很好摆脱。可是我费时费力，可怜巴巴才收集到二十几块补天石可能就用不上了，太伤心了。”
　　如果银袍少年听到他的话语，肯定会吐血，更会怒吼，那是我费心费力、耗时良久、以命拼杀来的，跟你有一个精璧的关系吗？！
　　八个区域不通，但是天才们进入第二战场后就能汇合了。
　　小不点背着装满补天石的包裹，选择第三区，他决定反向而行，逃回去。
　　“轰”的一声，毫无悬念，他有这样强大的实力，自可击破那符文闪烁的屏障，出现在第三区域内。
　　而后，他贼兮兮的左右看了又看，直接向着出口那里跑去，不准备当天才了，只准备当个普通的过关者。
　　他自然顺利通过，直接就闯了出来。
　　可是出来后他就有点傻眼，怎么才这么一丁点人啊，他如果加入进去，最后被长老稍微一注意的话，估计还是会穿帮。
　　唉，发愁啊，小不点蹙眉。
　　“第八区怎么那么热闹？”他看到那里有很多人，跟人海一般，偷偷问第三区同样闯关成功的人。
　　“第八区太极品了，被虚神界那个奇葩孩子给折腾惨了，现在长老们正在聚拢人呢，准备重新让他们闯关。唉，真是幸运啊，这次居然给了他们三千个名额。”这个少年心不在焉地答道。等他再想多说什么时，发现问他话的人没影了，早已不在身边，他跟见鬼了一般。
　　小不点自然是一溜烟的跑了，重进第三区，而后击穿第二战场的屏障，再次进入天才的试炼场。
　　“这下好办了！”他美滋滋。
　　他准备从第二战场退去第八区去，在那里等着“大部队”，而后一起组团出来，那样就彻底洗白了，三千多人谁会注意啊。
　　“唉，天才战场人太少了，只有一百多名天才，我在这里太显眼了。”小不点叹气。
　　“真是纠结啊，可怜我这么费力的弄了二十几块补天石，原本还想独占鳌头、以第一名的身份闪亮登场呢，天道不公啊，我好可怜。”小不点一副幽怨的样子。
　　“我怎么好像听到有人在说二十块补天石，还什么不公？我他妈的才不公呢！”银袍少年正好出现在这片区域，气到一脚踢断了一株参天古木。
　　“咦？”小不点心生感应，极速冲了过去，扒在枝叶间再次见到了银袍少年。
　　“又是他！”小不点摸了摸下巴，琢磨着，补天石在他手中会作废，要不要还给银袍少见呢。
　　这一刻，他真是心有千千结，无比的幽怨，唉声叹气不止，觉得自己太可怜了。
　　熟不知，真正可怜的人，现在一块补天石都没有了，很有可能成为失败者被淘汰，心中的郁闷可想而知。
　　“算了吧，谁叫我这么善良呢，还是还给你吧，不过以后你得连本带利一起还我！”小不点做出了决定。
　　萧天心中窝火，苦不堪言，原本第一的天才可能会被淘汰，这也太丢人了，现在想寻人夺石都很难，那些人都藏了起来，或者结成了强大的联盟，共同抵抗他。
　　“愁啊。”小不点自语。
　　而真正愁的人，则是想说愁都说不出来了，只知道在这片山林傻转悠。
　　银袍少年心不在焉，漫无目的的走着，忽然间他寒毛倒竖，头皮发麻，不好的感觉再现，迅速应变，可还是晚了。
　　“咚！”
　　他感觉后脑勺钻心的疼，眼前发黑，跟上次的感觉一样，又挨了一闷棍！
　　“我去你妈的，又来了！”这一刻，他实在忍不住爆粗口，使劲瞪着眼睛，不让那些乱冒的金星将自己弄昏过去，而且还想极力扭转头颅，非要看清楚不可。
　　不过，这一次头还没有转过来呢，那条白骨大棒主动转到了他的前面，一榔头下来，敲在了他早先那个大包上。
　　“呃……”银袍少年翻白眼，带着滔天的怒火，就这样昏了过去。
　　“唉，我真可怜。”小不点一副忧郁的样子，当着软倒在地上的银袍少年的面，这般说道，颇有些自怨自艾。
　　不知道银袍少年若是有知，听到这句话会是何感想。也许会化身成上古狂人吧，一连吼啸上个三天三夜。
　　“记得哦，以后连本带利一起还我！”小不点挥了挥小拳头，而后将一包补天石扔在了银袍少年的身边。
　　同时他顺手将其发丝间的一根簪子摘走，这似乎很值钱，上次寻宝时给遗漏了，这次再过了一遍手。
　　“我好可怜呀。”小不点落寞的转身，向着第八区而去。


第0103章 天纵神武
　　小不点的落寞、幽怨，来的快去的也快，刚转身走出去没多久就渐渐丢到脑外了。只是，就这么离开，真是不甘啊。
　　为了证明自己来过，他找了快石头，并不显眼，是一块坚硬的磐石，刻上了一行字：天纵神武，光明正大！
　　他停顿下来，想了想，又加了一句：榔头在手，天下我有。
　　而后，他一溜烟跑了。
　　小不点击穿第八区的符文屏障，贼兮兮的朝左右两边看了又看，发现情况一切正常，迅速闯了进来，而后没入山林中。
　　“呼……”他长出了一口气，一切都上了正常轨道。
　　“不知道他们什么时候来，先找个地方休息一会儿。”他向里走去，攀上一株古树，将一头猛禽赶跑，暂时霸占了这个硕大的鸟窝，扯了一些树叶垫在当中，开始呼呼睡大觉。
　　天空中，那头猛禽长鸣，愤怒鸣叫，这是什么事啊，一个熊孩子居然抢它的窝，要是其他凶禽也就罢了，你一个人类的毛孩子霸占鸟巢作甚？
　　小不点不理会，过去没少做这种事，相对于露宿在地面，还是这些凶禽的窝更柔软、更舒服一些，他躺在里面呼呼睡大觉，不予理会。
　　猛禽愤愤，最终无可奈何，落在旁边的一座山头上，眼巴巴的看着，等着他离开。
　　折腾到现在，本已经是黄昏时分，这一觉他睡的很香甜，直到第二天清晨才醒来。
　　小不点揉了揉大眼，从鸟窝中爬起，迎着朝霞伸了个大大的懒腰，觉得浑身舒泰，在柔和的阳光下暖洋洋。
　　嗖的一声，他跳下了古树，开始去找吃的与洗漱。
　　那头凶禽眼巴巴的看着，蹲了一宿山头，眼睛都瞪红了，几次差点扑杀过去，但总算忍住了，终于盼到这熊孩子离去。
　　“兄弟，你掏到鸟蛋没，我们搭伙，凑在一块吃吧。”就在这时，不远处一个少年开口。
　　“我怎么看他像是在鸟窝里刚睡醒啊，你看他还睡眼朦胧呢。”另一个少女嘀咕。
　　这是一对兄妹，实力不凡，原本凭他们自己也足以闯关成功，但结果被宣布无效，还得从头再来一次。
　　“早啊。”小不点向他们打招呼。
　　“你该不会真的霸占鸟巢睡了一晚吧？”那个少女杏眼睁大，以手掩着小嘴，露出惊容。
　　“哪能呀，我最喜欢鸟类了，跟它们是朋友。”小不点边说便自来熟的坐下，从这对兄妹身前的火堆上扯下一只烤的金黄油亮的鸟腿，津津有味的啃了起来。
　　“可是，你正在吃一只飞禽的腿。”小姑娘咕哝道，撅起了嘴巴，这是她平日最爱吃的东西，现在居然被这个莫名的孩子给抢了。
　　“真伤心，你们居然烤飞禽吃，眼不见心为净，赶紧吃光！”小不点开始招呼两人一起吃。
　　“什么人呀！”小姑娘很不乐意。
　　“对了，这次究竟是怎么回事啊？”小不点跟他们凑近乎，打探情况。
　　“还能怎么样，从头再来呗，都怪那个奶娃，总是做人神共愤的事，害得我们还得闯一次关！”小姑娘气呼呼。
　　小不点立时竖直了耳朵，认真听着，探询了很多情况，而后又问道：“补天阁那群老头没有什么说法吗？”
　　少年开口，道：“有，布下了天罗地网，早已将第二战场封锁了，这次肯定是要擒下那个奶娃。”
　　小不点一听，顿时眉开眼笑，差点在地上打滚，嘿嘿笑个不停，看的兄妹二人直诧异，莫名其妙。
　　小姑娘很暴力，挥着拳头，道：“这次他肯定跑不了，插翅逃第二战场。一定要狠狠的教训他一顿，很多人都说了要狂揍他，也对他做一些人神共愤的事！”
　　少年道：“嗯，这次真的热闹了，据传补天阁特别允许外界众人‘观礼’，明着是去看一群天才有多少人最终胜出，实际上是为了让诸雄真正看一看那个可恨的孩子。”
　　“没错，这次就是要在众目睽睽之下，捉住那个可恨的小子，这些可有好戏看喽！”小姑娘挥着拳头，非常兴奋。
　　“太好了，哈哈……”小不点似乎也很高兴，畅快大笑，顿时赢得了那个小姑娘同仇敌忾的好感。
　　这顿早饭三人吃的很尽兴，有说有笑。
　　临分别前，小不点取出两瓶宝药，各自倒出一粒，送给兄妹二人，快步离去。
　　“好香啊，这是什么药？”
　　“咦，好像是龙散与虎药，一个能强劲壮骨，瞬间恢复元气，另一个则可疗伤，拥有神效，极为珍贵。”
　　兄妹二人嘀咕，再想找小不点时已失去了踪影。
　　这自然是从银袍少年身上搜刮来的战利品，小不点乐得不时做个人情，他吃饱喝足，叼着根草棍开始在第八区溜达，无比的清闲。
　　这一次，因为要从第八区招收三千门徒，所设置的关卡难度一下子降了很多，最终将选取最先闯关成功的三千人。
　　小不点一路上见到了很多少年，一个个奋力向前冲，他仔细的数着，到日上三竿时已经有一千多人闯了出去。
　　“差不多了，我也该动身了。”
　　他选择了一个人数高峰段，足有数百名实力相近的人一同杀到出口处，他赶忙加入，跟着大部队组团闯出。
　　外界，各大部落的族老们都乐开了花，非常的高兴。而其他大势力来此“观礼”的人也都在笑，韵味难明。
　　只有补天阁的几位长老唉声叹气，非常苦涩，看到数百人组团出来，他们的脸更是发绿，这还是考验吗？今年招收这么一帮人，如此之多，补天阁当真要乌烟瘴气了。
　　“一会儿跟那熊孩子算总账！”熊飞长老恶狠狠地说道。
　　“没错，一旦参加试炼，就是我们补天阁的弟子了，没通过也让你通过，想逃都逃不掉！”卓云长老也黑着脸强调。
　　终于，三千人选择完毕，可谓“功行圆满”，除却补天阁外，各方喜笑颜开。
　　“我们去第二战场，算算时间也是时候了！”熊飞长老大手一挥，当真是有些气吞山河之势，非常豪迈。
　　不过怎么看他都像是在咬牙，故此才有了这等壮怀激烈之容。
　　“走，请诸位道兄一起入内观礼，看一看我补天阁未来之栋梁与奇才！”卓云长老也大声道，将“栋梁”与“奇才”二字咬的很响，似乎是想吞吃掉。
　　“可否带这三千多名闯关成功的孩子也一起去看一看所谓的第二战场到底是怎样一个地方？让他们长长见识。”几个大部落的长老一同开口。
　　“可以！”熊飞长老挥了挥手，直接就答应了下来。
　　第二战场开启，众人准备踏进去。
　　小不点自然也挤在人群中，脸上带着开心的笑，大眼弯成了月牙状，嘴里一对小虎牙更是亮晶晶，他美滋滋，跟着众人前进。
　　第二战场内，银袍少年醒来，这次昏厥的时间太长了，头疼的剧烈，昏昏沉沉，感觉很难受，身在一个狭小的空间内，伸不开手脚。
　　很快，他彻底苏醒了，当即就发出一声惨叫，吼道：“你给我出来！”
　　“砰！”
　　用力过猛，头一下子撞在了石头上，又一阵剧痛，他实在气坏了，再一再二不再三，暗中的人居然又给了他一榔头，将他敲晕，真是欺人太甚，是可忍孰不可忍！
　　他发现自己身在一个石头缝中，外面被人堵住了，应该是怕他被野兽吃掉。他用力钻出，阳光毒辣，透过树叶洒落下来，太阳早已升起很高，应该是新的一天了。
　　“我昏沉了一夜？”他暗怒，总是挨榔头，都敲在了一个地方，尤其是这一次他更是急怒攻心，昏厥了太久。
　　萧天抬头望天，心中失落，非常苦闷，他明明是第一天才啊，就要这般被淘汰了。
　　“哗啦”一声，他感觉不对劲，低头一看，胸部鼓鼓囊囊，掏出来发觉，竟然是一把补天石。再回首，那石缝中还有一个包裹，太眼熟了，原本就属于他，拎出来一看，亦有一堆补天石。
　　银袍少年当即傻眼，这是怎么了？明明被洗劫掉了，怎么现在又回到了手中？
　　他迅速捡起兽皮包裹，又将怀中的补天石取出，放在一起，仔细点数，足足有二十几块！
　　“怎么回事？”他有点迷茫了。
　　片刻后，他回过神来，彻底跳脚，十分愤懑，咬牙道：“你耍我啊！”
　　有这样办事的吗，你到底要不要补天石啊，先是一记闷棍敲下，如恶魔般洗劫走全部，一块都没剩。
　　现在却又都给送了回来，最过分的是，送还也就罢了，依旧是一榔头砸下，直接打晕，连人都没有看到！
　　“嗷……”银袍少年本身极为俊美，但现在却化身成了野兽，咆哮不停，震动的山地都隆隆颤抖。
　　他浑身银色符文密布，近乎狂暴了，这实在欺人太甚，来回往复，接连挨榔头，是神也得七窍生烟啊。
　　附近，其他少年骇然，好强大的音波功，这种功力果然可怕，足以横扫他们一群人。
　　“咝……”吼罢，银袍少年开始倒吸冷气，痛苦的捂住了额头，那里有个大包，疼的要死。
　　远方，补天阁的长老们已经引领众人进入第二战场，正好听到这中气十足、吼动山河的啸声，当即都露出了吃惊而又满足的笑意。
　　“好强的一个孩子，绝对是天纵奇才，十年来仅见，我补天阁又多了一个了不得的弟子！”
　　“不错，这孩子很非凡，气血滚滚，其音若龙吟，若是细心培养，说不得又是一个了不得的惊世霸主。”
　　熊飞长老、卓云长老都不吝夸赞，刚进天才战场，就得悉有这样一个少年，怎能不振奋与开心。
　　其他大势力的人马也都艳羡不已，补天阁果真传承可怕，人才一代又一代，这个少年注定要大放异彩啊。
　　甚至，有些人都动了要抢夺的念头。
　　“走，让我们去看一看是这个天才是何等的风采绝艳。”熊飞长老说道。
　　众人点头，都很期待。
　　远方，银袍少年对着湖泊，看着自己的面容，差点泪流满面，额头上隆起一个超级大包，真跟一根犄角似的，前后两榔头都打在了同一个地方，造就了一个独角强者的诞生。
　　“我恨啊！”他低吼。
　　一群人快速向前走，想看一看那个奇才。
　　除此之外，人们觉得，应该也快见到那个传说中的熊孩子了。
　　第二战场被封，肯定是为了捕捉那个熊孩子，想一想就让人激动与振奋，这人神共愤的小东西终是暴露了，再也逃不掉了！
　　“唔，一会儿也请诸位道兄去赏一株宝药，世间罕见，是以黑虎煞喂养出来的瑰宝，将来可能会蜕变为圣药。”
　　卓云长老漫不经心地说道，气度雍容，无比淡定。必要的时候，需彰显补天阁的部分底蕴，这样才能威震四方，让更多的天才来投。


第0104章 从容淡定
　　“真是期待啊，补天阁竟能培育出圣药，让我等敬畏，很想看看那株药到底什么样子！”一群人都震惊，不吝啬赞美之词。
　　圣药是什么东西？生死人肉白骨，遍寻百万里大荒难寻一株！要知道，即便有，也都在太古神山上，那些地方可能有真昱叹幔有纯血金翅大鹏筑巢，没有人敢临近，否则必死无疑。
　　世间，尤其是人族的手中，很难得见几株真正的圣药，而补天阁自己竟然可能会培育出一株，怎不让人惊叹。
　　他们很期待，觉得果然没有白来。
　　“走，先让我们去看一看那些才俊，欣赏一下他们超凡的风采，未来属于他们啊，这是一群少年英雄！”熊飞长老慷慨激昂地说道。
　　“好！”众人点头称是，大步向前走去。
　　湖泊宁静，一个银袍少年背对岸边，独自眺望碧波万顷的大湖，黑发飞扬，身形挺拔，有一种难以言喻气韵。
　　他虽未发威，但是周围猛兽避退，凶禽远离，万物寂静，他成为了天地间的唯一。
　　在这一刻，他像是融入在了天地自然中，那伟岸的身影显得卓尔不群，超尘脱俗，犹若一尊银袍谪仙，降临在人间。
　　众人赶到后，见到了那超然而出众的背影，都不禁点头，好一个少年英雄！
　　“少年郎，你收集到了多少块补天石？”熊飞长老走来，和颜悦色，开口询问。
　　萧天从那种悲愤莫名的状态中被惊醒，霍的转身，双眸中射出两道可怕的电芒，刺的众人都一颤。
　　“好一个少年英雄，黑发飞扬，眸若冷电，头角那个……”
　　卓云长老赞叹，可是刚说到一半就有点说不下去了，张口结舌，这孩子怎么了？头上怎么那么大一个包？！
　　众人都傻眼，银袍少年额头上那个包好大啊，怎么跟犄角一样啊？有点吓人。
　　许多前辈名宿都准备好了夸奖之词，一时间说不出口了，总不能昧着良心说，你这包很峥嵘、大而不凡吧？
　　“这个……你负伤了？”补天阁的一位长老问道。
　　萧天漠然，点了点头。
　　“呃……”众人一呆，难道此人失败了，可是闻其啸声，犹如龙吟虎啸，绝对是一个了不得的人杰啊。
　　“你收集到了几块补天石？”熊飞长老板起了脸，做出威严状。
　　事实上，众人见他如此沉默，都以为他失败了。
　　银袍少年没有多说什么，直接将一个兽皮包裹扔在了地上，哐当一声，响音惊人。
　　众人一怔，这个少年倔强而孤傲，性格很强啊。补天阁的长老也不在意，一人上前，打开后顿时心惊，霍的抬头。
　　“足足有二十八块补天石，着实惊人，这样的成绩绝对是第一人的表现！”
　　众人闻听，都不禁动容，向着包裹中看去，果然足有二十几块补天石，流淌晶莹光泽。
　　“好一个少年英雄！”这个时候，人们再也不吝赞美了。
　　“实在惊人啊，近年来仅见，这样的成就足以傲视众多天才，当得起人杰之名！”熊飞长老击节而叹。
　　“他额头上的大包是怎么回事？”除却各大势力外，还有三千多名闯关成功的孩子进来，此时在小声议论。
　　“小孩子懂什么？那不是包，是‘异相’。”一位长老斥道。
　　“我怎么看就是大包啊。”孩子委屈，觉得自己没看错。
　　“不要乱说，这是真正的头角峥嵘好不好。”一位大部落的族老耐心解释，道：“知道什么叫峥嵘吗？就是非凡不同，天赋异禀，好比……长了根犄角，这是与生俱来的‘天相’，一般人你想如此都不行，生不了这面相！”
　　一些年龄偏幼的孩子狐疑，使劲眨眼，盯着观看。
　　一个大部落的族老小声告诫自己是孙子，道：“咳，这注定是补天阁未来一位了不起的霸主，不可得罪，你管他是大包，还是头角峥嵘，拉好关系没错！”
　　“哦，知道了。”小孩子点头。
　　湖岸边，银袍少年心中像是有十万只沾着泥的野马奔腾而过，恨不得吼道：“头角峥嵘个泥马，我去他的‘天相’啊！”
　　银袍少年心中狂啸，太欺负人了，对暗中的那个家伙恨的要死，但是现在能说什么？可说什么？唯有仰头向天，很想泪千行。
　　不过看在众人眼中，那就意义不一样了，这个少年果然了得啊，仰天而望，目光深沉而幽邃，这种气质果然非凡！
　　老辈人物不觉得他倨傲，所谓恃才傲物就是如此，这是天才的特权，没什么大不了。
　　如果被银袍少年知道他们心中所想，一定会泪流满面，十万只泥马啊，我恃才傲物个头，刚被人敲了两榔头！
　　“我知道他，来自萧族，距离此地三十万里。”有人开口。
　　“原来是萧族的人杰，他们统御无尽疆土，人口过亿，理应出现这样的奇才。”旁边的人点头。
　　“唔，得见少年英杰，是我补天阁之荣。诸位走吧，还有其他天才少年等我们去看，观礼继续。”熊飞长老很满意。同时心头有些火热，今年的天才真是惊人啊，像萧天这样的人十分罕见，必然是一个值得重点培养的“种子”。
　　同时，他心头还有另一种更加炽盛的火热，那就是要逮到奶娃，这次看你如何逃遁！
　　熊飞窝了一肚子火，整个第八区啊，那八九千人浩浩荡荡闯出的景象，到现在还让他眼晕呢，都是熊孩子折腾出来的，让他抓狂。
　　毫无疑问，这次事件让补天阁成为了焦点，外界都在议论，沸沸扬扬。
　　人们继续前进，陆续看到了一些少年天才，有人负伤，丢掉了补天石，有人手中持着几块，收获甚丰，结果各不相同。
　　虽然总体来说他们都很强，当得起天才二字，但是却再也没有一个如银袍少年这般恐怖的人，差距明显。
　　“唔，木族的这个孩子不错，积攒了九块补天石，听说此前已经积攒了七八块，可惜遇上了萧天，被夺走了。”卓云长老点头，终于又发现了一个很特别的孩子。
　　天才逐渐现身，慢慢集中向一起，而在这个过程中补天阁的几位长老却蹙起了眉头，这片山林也太乱了，古木被毁，断树残枝到处都是，甚至有的山头都塌了，到底发生了怎样的暴动？
　　“我怎么觉得，有兽潮冲击过，而且大黑也来肆虐过。”一位长低语，急忙找来一位天才询问。
　　“什么，真有兽潮，蛟兽、古鳄、三祖龙鸟等都暴动了？”补天阁的长老吃惊，而后继续深问，了解原因。
　　“你是说，曾经看到一条模糊的身影主动去招惹了那几头凶兽霸主，导致他们暴动？”熊飞长老眉毛一跳。
　　一个天才站出，言称看到一个背影，四处招惹凶兽，结果引发了一场恐怖的暴动。
　　众人哗然，这也太邪乎了，纵为天才，面对这些凶兽霸主也要避退才对，怎么会这般主动挑衅，实力还真是恐怖。
　　几位长老脸色不是很好看，这片山脉被冲击的七零八落，凶兽霸主暴动，破坏力实在惊人。
　　“你是说，那个人在地上用力一踏，纵身而起后，直接超过了山峰的高度，可以横跨过山岭？”补天阁的长老从少年天才的口中得到一则很有用的消息。
　　“没错！”一个少年点头。
　　众人面面相觑，而后心中同时想到了一个人，一定是那个人神共愤的奶娃。
　　“奶娃！”熊飞长老声嘶力竭，大声吼道，他很气，也很激动，这证明那个小东西在这里。
　　“准备行动，给我逮到他！”另一名长老也跟打了鸡血一样，异常的激动。
　　“淡定。”卓云长老开口，一副云淡风轻的样子，虽然心中早已难耐，恨不得立刻出手，但是不能这般破坏气氛与形象啊。
　　几位长老相互对视，而后一笑，既然他进来了，难道会跑的了吗，持有补天石就是我补天阁的弟子，以后怎么收拾不行？！
　　“诸位我们去观赏宝药，一会儿再去见见那个娃。”卓云长老很从容地说道。
　　“大善！”众人点头，全都比较满意，很是期待。
　　第二战场的天才也加入了进来，一群人浩浩荡荡，向着山脉深处进发，沿途观看这片试炼战场，莫不点头。
　　“诸位，快到了。这株药已经生长了八百年了，很有可能在千载药龄时慢慢蜕变。”卓云长老介绍道。
　　终于到了山脉深处，前方一片空旷，地面干硬，黑雾弥漫，似乎有一个巨大的地窟横亘，甚是恐怖。
　　“好强，这是真正的黑虎煞！”
　　“天啊，这么庞大的一头黑虎，比太古遗种只强不弱啊！”
　　很快人们发现了一对硕大的眸子在黑暗的地窟中亮起，宛若两轮血月，映现出来，令人悚然，极度恐怖。
　　卓云长老气度雍容，十分淡定，他好整以暇，缓缓抬起手，指向前方，道：“诸位请看那……”
　　突然，他的手指头僵硬了，充满亲和力的笑转眼凝固，柔和的眸子刹那间瞪圆，他差点昏厥过去。
　　那里有一个坑，黑煞莲不见了，被人连根带茎叶一起挖走了！
　　“天杀的，药呢，宝药呢？！”卓云长老的所有淡定与从容都不见了，像是被人踩了尾巴，跳了起来，额头上青筋暴跳，怒吼连天。
　　卓云长老狂化了，仿佛化成了上古狂人。


第0105章 考验结束
　　一群人目瞪口呆，卓云长老好恐怖，大嘴一张，狂啸不止，震的天地都在轰鸣，这跟不久前温文尔雅、一副淡定从容的样子完全不同了。
　　所有人都忍不住倒退，生怕他发狂，而乱伤到人。
　　“爷爷，卓云长老他怎么了，是在施展上古的犬魔功吗，好可怕啊。”一个部落的孩子牵住自己祖父的衣角，小脸上带着惧意。
　　“这……差不多吧。”部落的族老支吾着点头。
　　“黑煞莲药在哪里？！”卓云长老大吼，眼睛都红了，两步就迈到了地窟前，四处寻找。
　　补天阁其他几位长老也火烧屁股一样快速冲了过去，他们满头大汗，急怒攻心，看到那个坑，每一个人都眼前发黑，有种想昏厥过去的冲动。
　　一株宝药啊，若是一般的也就罢了，这株很有可能会蜕变，成为至宝圣药，怎么就这样没了呢？
　　“天杀的，谁盗走了？”熊飞长老气急败坏。
　　众人无言，原本是为看宝药而来，不曾想亲眼目睹了这样一幕，黑煞莲丢了，几位长老呼啸，跟疯魔般。
　　他们身如闪电，迅疾无比，在这个地方搜寻，想要找到一些线索。
　　“咳……”来自一个大势力的观礼者轻微咳嗽了一声，道：“真有宝药吗？”
　　有人这样质疑，补天阁的几位长老自然更加抓狂了，这次真是丢了颜面，原本想显露部分底蕴，结果闹出这样一个笑话。
　　“谁做的？”他们恨不得立刻将人给揪出来。
　　卓云长老还在狂啸着，震的人耳朵生疼，他恨欲狂，这也太寒碜人了，正是他邀请一众同道来此，结果却这般令他无颜。
　　地窟中，黑虎走出，那庞大的身影让每一个人都颤栗，太过恐怖了，其躯体高过山峰一截，这也太吓人了。
　　它通体乌黑，皮毛很长，立在那里，如一座黑色的魔山般摄人心魄，一双血眸巨大无比，冰冷的俯视着众人。
　　而那地窟中还不时向外喷薄黑色煞气，滚滚而出，宛若来到了地狱的出口，令人心惊胆颤。
　　黑虎一出现，几位长老都不禁心颤，不敢对它无礼，因为这是一头能征战太古遗种的巨兽，实力强大的吓人，当年净土中一位功参造化的老前辈出手，毁掉宝具，费尽心机，才将它降服。
　　黑虎咆哮，万山摇动，不少人吓到胆寒，几乎要栽倒在地上，尤其是一群孩子更是脸色发白，何曾见过这样比山峰还高大的猛兽。
　　它传出一道巨大的神念，告知了熊飞、卓云等人。
　　“调虎离山之计！”几位长老牙疼、肝疼、胃疼，这计谋、这名字还真是专门坑虎的啊。
　　黑虎慢慢退进地窟中，消失不见，直到这时众人才长出一口气，这也太吓人了，那种威压令人呼吸都艰难。
　　“一查到底，赶紧寻找线索！”熊飞长老喝道，他感觉耳鸣眼花，这两天发生了如此多的事情，都快将他折腾到崩溃了。
　　想到折腾这两个字，他脑海中一下子出现了奶娃这两个字，顿时气急败坏，叫道：“你们说，是不是那熊孩子干的？”
　　此语一出，现场鸦雀无声。
　　但紧接着又一下子沸腾了，众人推测，百分之八十就是那皮孩子干的，这是他的风格，连虚神界的通道都不放过，这么大一株宝药摆在这，你说他能不动歪脑筋吗？依照那孩子在思维，真不动的话，那肯定是该天打雷劈。
　　“我去，这皮孩子真是个惹祸精，谁沾染上谁倒霉啊。”
　　“嘿嘿，当初传出他要来补天阁的消息时，我就知道，上古净土要倒大霉了，你们也不想想那小东西是谁，虚神界都受不了他啊，直接给驱逐了。”
　　“果然，是他的手笔，又做了一件人神共愤的事情，哈哈，为何我想笑呢。”
　　……
　　可怜的补天阁长老们，几人脸色发黑，气的七窍生烟，推测到是谁后，这帮观礼的人竟没有一点同情心，相反还这么幸灾乐祸。
　　“追！”卓云长老狂化，张开血盆大口，声嘶力竭地吼道。
　　“对，快追，那熊孩子连根都挖走了，赶紧追上，再栽种下来，肯定还能活呢。”另一位长老说道。
　　很快他们就发现了小不点纵身一跃时所踏下的那个恐怖深坑，寻到那里时发现，那一脚直接让岩石地面都崩碎了，这与他在虚神界破石毅纪录时所造成的结果相当。
　　“天啊，果然是他！”这一刻，众人惊呼。
　　猜测是一回事，真正被证明又是另一回事，这皮孩子太坏了，将补天阁的宝药就这么轻易地给盗走了。
　　“别愣着，赶紧收紧天罗地网，现在一起抓这个小贼！”卓云长老化身成大喇嘛，不顾形象，气急败坏的吼着。
　　第二战场被封锁了，他们相信，小不点插翅难逃，一定会被捉住。
　　他们沿着皮孩子逃走的方向一路追踪了下去，当看到他一跃而起就横跨过一道山岭的痕迹时，所有人都倒吸冷气。
　　这种体魄果然逆天，令人悚然。
　　“石毅有对手了！”一些人暗中叹道，露出兴奋的目光。
　　“恐怕还得等上两三年，这熊孩子年龄还是太小了。”另有人开口道。
　　一路追踪，补天阁众人的脸色发青，因为在路上他们捡到了一小块灵药残片，上面有清晰的小牙印。
　　这一刻，不要说是补天阁，就是观礼而来的众人，也都心疼不已，好一个败家子儿啊！
　　宝药是这个吃法吗，不说将来可以蜕变成圣药这茬儿，就说你采摘到了也不该直接啃掉啊，应去炼药，那样效果才最佳。
　　这小东西直接当成胡萝卜，直接吭哧吭哧给啃了，这得多么的暴殄天物啊，恐怕连药效的三成都不能完挥出来。
　　“气死我了。”熊飞长老暴跳如雷。
　　“啊噗！”
　　卓云长老更是直接气的吐了一口老血，这败家的孩子，怎么能做出这种事情来，不知道这是黑煞莲吗？他仰天嘶吼。
　　“我当然知道是黑煞莲。生吃，熟吃，还不是一样要吃掉，对我来说，没什么区别，只为突破第六洞天而已。”小不点腹诽。
　　同时，他挠了挠头，当时跑的太快，居然有残叶掉落，这有点浪费啊。
　　如果被众人知道他的想法，并抓住他的话，一定会当场按在地上，先拍一顿再问，这也叫浪费？你跟啃萝卜似的吃掉那才叫浪费！
　　最终，一路追下去，补天阁又捡到了一条根须，卓云长老当时双眼发黑，差点昏过去，这熊孩子连根都没有放过，给吃了啊？！
　　“你怎么连根也吃啊？”熊飞也急眼了，咆哮连连。
　　补天阁的人彻底绝望了，连根都给吃掉了，不可能再复活这种黑煞莲了，让人心疼、肺疼啊。
　　“不是宝药吗，全身上下都是宝，自然不能浪费，都要吃掉。”小不点心中自语，对他们这种表现很不满，你们才是浪费呢，连根都要浪费掉吗？浪费可耻！
　　幸好卓云、熊飞不能听到他的心语，不然非气的再次吐血不可。
　　“别让我抓住他，不然我一定也要对他做出点人神共愤的事情来！”卓云怒吼。
　　熊飞也差点泪流满面，自从这熊孩子进入补天阁，这两天就没有消停过，让人抓狂的事一件接着一件，果然不愧为虚神界众人口中的“人神共愤”啊。
　　“将第二战场给我翻过来，上天入地，也要给我寻出，不能放过。”一位长老下命令道。
　　这个时候，一群年轻的男女迅速没入山林间，向四面八方搜索，这些都是补天阁真正的弟子门徒，年龄都在二十岁以上，极其强大。
　　“人还不够，虽然封锁了此地，但是地方太大了，他万一躲起来，很难寻到，再去请人！”
　　这一日，补天阁轰动，最终但凡还在门派的弟子都被征调了过来，密密麻麻，铺天盖地，将第二战场给淹没。
　　这件事自然传到了虚神界，当场引发轰动，人们惊叹熊孩子的惹祸能力，竟然逼得补天阁要挖地三尺将他寻出来，果然是惊人啊。
　　“补天阁好可怜。”
　　虚神界各地都在议论，一时间奶娃又成为了最热点人物，引发众人的猜测讨论，更是不时惹来大笑。
　　可怜的补天阁，处在了风尖浪口上，不时被人取笑，让他们愤愤不已，发誓一定要寻到奶娃，关进净土中，慢慢拾掇。
　　“找到了！”忽然，第二战场有人叫道，来此报喜。
　　“在哪里？！”卓云长老立起了眼睛。
　　“在一个鸟窝里找到三块宝骨。”一名弟子赶来，捧着三块晶莹剔透的宝骨。
　　“又有发现了，在一个瀑布后寻到三块宝骨。”又一名女弟子带着收获而来。
　　“我的，我的，都我的！”小不点在人群中看着，大眼瞪的溜圆，甚是不甘，但也只能在心里叫，口中不敢发声。
　　最终，补天阁只寻出这六块骨，再无任何收获，这让小不点长出了一口气，还有十二快呢，心中多少平衡了一些。
　　而后，他开始改变容貌，小脸依旧圆的像个大苹果，但是却跟以前不太一样了，他谨慎小心，不想留下一点线索。
　　混在三千弟子中，人这么多，根本无人注意，而且他挤来挤去，不断变化位置，改变容貌又是慢慢进行的，故此难以有人觉察。
　　补天阁几位长老阴沉着脸，将第二战场的一百多位天才集中到了一起，目光一一从他们的身上扫过，想要看出一些什么。
　　“考验结束！”
　　最终，熊飞与卓云等人吐出这几个字，眸子发绿光，盯着这些天才，认为那熊孩子可能就混迹在他们当中。
　　慢慢查，只要进了补天阁，不信查不出来！这是几人心中共同的念头。
　　不过，他们心中还是很不甘，竟然没有当面抓个现形，这奶娃逃的也太快了，会是这些天才中的某一个人吗？
　　几位长老相商过认为，小不点也许真如某些人推测的那样，是某种太古凶兽的幼崽，化成了人形，一些异兽绝对有这种神通！
　　不然，他何以有那样恐怖的爆发力？而且怎么来无影去无踪。
　　“可恨啊！”几个长老怒吼。
　　除却他们外，还有银袍少年也在心血翻腾，他终于知道是谁敲了自己两榔头，不禁仰头望天，差点泪流满面，这仇结大了！
　　“看见没，这就是头角峥嵘少年英雄，遇事不惊，别人都在慨叹时，唯有他一人傲视天空。”
　　“爷爷，我看到了，确实只有头上长犄角的大哥哥在独自望天。”
　　“这个少年果然了得，心性超凡，远非一般人可比！”一些长老与前辈名宿都赞叹道。
　　银袍少年闻听此言，心头立时又有十万只沾染着泥浆的草原马奔腾而过，他强忍住了一股长啸的冲动。
　　“结束了，从今以后，你们都是补天阁的弟子，将得到上古净土的传承。好了，现在开始入山门！”一位长老吼道。
　　一群人浩浩荡荡，走出第二战场，向着补天阁山门而去。
　　在那山门中，还有一批少年在等待，有石毅，有人皇最宠爱的小女儿，有古国的皇子，还有太古遗种的子嗣等，将与他们一同经历入门仪式。


第0106章 净土通缉犯
　　“孩子，进了补天阁一定要努力，不要辜负了族人对你的期盼！”
　　“上古净土非同一般，曾出过神圣，在这里不要再顽劣，一定要听师门的话，勤奋修行。”
　　一群大部落的族老，千叮咛万嘱咐，对自己族中的孩子一遍又一遍的教导，让他们努力修出神通，将来才有机会去守护部落。
　　三千多孩子眼睛都红了，各自跟在自己的族老旁边，聆听教诲，不断抹眼泪，这就要分别了，再相见不知何年何月了，也许很多老人到那时都早已作古。
　　“族老保重！”
　　他们都是从族中选出来的杰出子弟，只因天赋好，大多数都不是这些族老的子孙，但此时却依依不舍，是族老带他们远行数十万里大荒，到了之里，有了这样的可以改变自己人生的机会。
　　小不点站在人群中，虽然也想家，但是这里并没有亲人族老，只能假装抹眼泪，拉着一个不认识的老头子，呜呜咽咽。
　　这是谁家孩子啊？老人疑惑，印象中这不是他的族人，不过也管不了那么多了，现在的孩子都在哭，也许拉错人也说不定。
　　“孩子别哭了，好好修行就行了。”老人安慰。
　　“谢谢老爷爷，我知道的！”小不点见哭的孩子变少了，直接停止呜咽，脸上连一颗泪珠子都没有，转身就走，又让老者一阵发呆。
　　终于，偌大的山门安静了不少，所有来自大部落的族老等都退走了，带走了近九万名没有通过考验的少年。
　　现场留下三千人，密密麻麻一片，山门前那块大青石上正在盘坐的老人一阵头大，往届每年只收几百名弟子而已。这一次也太多了，三千多人，怎么安排？是个头疼的问题。
　　熊飞、卓云等长老垂立在一旁，低着头，心中窝火无比，这次的事真办砸了，面对门中的老前辈感觉无地自容。
　　“就这样吧，都领入门中，多费心一些，所有人都多带些门徒。”老人盘坐那里，眸子中隐约间有开天辟地之景象，甚是惊人。
　　山门宏大，由两座石山组成，巍峨而肃穆，补天阁中诸多长老出现，引领这些孩子入内，要去拜祖师像。
　　到了此地，才算进补天阁，里面依旧广袤无比，一座又一座秀山耸立，上有佳木，建有亭台，更有飞瀑垂下。
　　宛若人间仙境，一座又一座秀丽的山峰都是如此，云蒸霞蔚，氤氲蒸腾，充满了祥和的气息。
　　这就是上古净土，内部灵气袅袅，奇峰上佳木葱茏，多灵泉飞瀑，更有各种祥禽瑞兽，宛若一片神话世界。
　　“这里真的好特别，吸一口气，浑身毛孔都舒张开了，非常适合修行！”很多少年惊喜。
　　“嗯，是真的，我感觉在这里修行骨文，速度可以提升数倍。”一群少年都露出激动之色。
　　“那群鸟真肥，好像是火灵雀，很好吃的样子。”小不点也咕哝，口水直流。
　　石村附近有小鸾鸟，同样是灵禽，但是族长不让轻易猎杀，小不点现在想到那种美味还觉得回味无穷呢。
　　“这里有这么多火灵雀，平日吃掉一只没事吧？”小不点自语。
　　“你在说啥？”旁边一个少年露出怪异之色。
　　“没说啥，对了，你看那是什么，好像是赤蛟藤，这可是灵药啊，能不能扯下来一段，都长两米多长了。”小不点想转移话题，可是又扯到了更厉害的灵药上，令那个少年一缩脖子，赶忙转身，他可不想在净土中犯下大过。
　　“毛球哪去了，等以后把它带进来，让它去这些灵山上下转悠一遭，肯定能发现不少灵药。”小不点开心的笑了起来。
　　每一座秀丽的山峰上都有古木，长有老药，栖居有灵禽，还的灵山更是直接喷薄瑞气，小不点估计，肯定能滋生出一些灵药来。
　　不知不觉，他们来到了一片巨大的开阔地，附近灵山溢光，环绕这里，中央有一座石像，高大无比，以一座石山开凿而成。
　　“这就是我们的祖师，入我补天阁，首先就要拜祖师！”
　　那石像巨大，但是在岁月的洗礼下，已经斑驳破落，依稀能看清是一个人形，但是却连是男是女都不可辨了。
　　“拜祖师！”有长老高呼，带领三千多名孩子行大礼参拜。
　　“这是老头，还是老婆婆，亦或是祭灵啊，你听说过吗？”小不点碰了碰旁边的少年。
　　“我不知道！”那个少年吓了一跳，没有想到身边这个孩子这么大胆，他快速回了一句，赶紧低头叩拜，不敢乱语。
　　小不点又扯了扯前方一个小姑娘的裙子，道：“你听说过吗，这祖师什么来头，在上古年间有哪些大神通，做过何等大事？”
　　“讨厌！”漂亮的小姑娘扯回裙子，非常紧张，赶紧再次叩拜在那里。
　　旁边一群孩子想笑又不敢，一个个都低头，口中念念有词，祷告祖师，不敢再乱看了。
　　小不点挠头，捅捅这个，碰碰那个，想联络感情，结果这群孩子都吓的要死，不敢在种大礼上走神。
　　终于，冗长的仪式结束了。
　　小不点又扯前方那个十三四岁的小姑娘的裙子，问道：“诶，对了，不是说有人皇的小女儿吗，还有太古遗种的孩子，我怎么没有看到啊？”
　　“不许碰我！”小姑娘凶巴巴，使劲瞪他。
　　“你们知道吗？”他一点也不觉得不好意思，问身旁一群十几岁的少年，这里属他小，胆子却这么大。
　　“早就走了，他们的位置跟我们的不一样，环绕着石像行大礼，那群人拜完祖师就离去了。”一个少年答道。
　　“真可惜，我还想看一看重瞳者到底什么样子呢，难道真有四个瞳孔？”旁边一个孩子很失望。
　　“重瞳有什么好看的，很吓人的。”小不点摇头，道：“我想看看人皇的小女儿到底有没有传说中那么漂亮，还想看一看都有那些太古遗种的子嗣。”
　　“嘘，小声点，那可是人皇的女儿，不能乱语。”一个十五六岁的少年提醒他。
　　“有什么呀，不就是一个十几岁的小姑娘吗，在这里大家都是补天阁的门徒，没什么区别。”小不点满不在乎，道：“她家里有那么多精璧，以后碰到，让她请我们吃鸾鸟肉，最好能送件宝具。”
　　听着他满嘴大话，一群少年都笑了起来，小不点太活络了，很容易让人产生好感，时间不长跟这群人打成了一片。
　　“你们几个，赶紧着，我带你们去认师傅，都严肃点，不要嘻嘻哈哈。”就在这时，清脆的声音传来，一个十八九岁的美丽女子走来，点指他们。
　　“美女姐姐，你当我们师傅吧。”小不点笑嘻嘻，因为改变了容貌，所以一张苹果脸显得肉嘟嘟。
　　“你这小胖子，连师姐也敢调戏吗？”白衣少女走过来，拧住了他的胖脸。
　　“我不是胖子，我这是丰满，就根姐姐的修长身体一样，这都是美好的象征。”小不点呲牙咧嘴，抓住那只莹白如玉的细长手指，不让她拧。
　　少女惊讶，还是头一次见到这样嬉皮的孩子，别人现在都想族人与父母呢，他倒好，在这里如鱼得水。
　　“小胖子，我警告你，不允许带坏身边的人，赶紧走，去选师傅。”少女又捏了捏他胖嘟嘟的小脸，这才松手。
　　忽然，远处飞来一根洁白的羽毛，长达数米，上面站着一男一女两个年轻的弟子，迅速向着几位长老禀告了一些事情。
　　“什么？”一干长老都吃惊，一阵低语，显然在进行商议。
　　而后，熊飞长老站起，道：“抬到这里来！”
　　众人都惊异，不知道发生了什么。
　　时间不长，一张古兽皮闪烁符文，离地一米多高，迅速冲来，上面有几名强者，此外还有一块磐石。
　　“那是什么，难道是一块奇石——祭灵？”很多少年都好奇。
　　“先不要去选师，都回来！”熊飞长老道。
　　顿时，原本将要被带走的孩子们又都止步，重新回到祖师石像前。
　　那些长老一个个面无表情，尤其是熊飞与卓云长老更是黑着一张脸，怎么看都觉得他们心情很不好。
　　小不点面色古怪，不再多说什么了，难得的安静了下来，跟那些少年站在一起。
　　“给他们看！”卓云长老道。
　　磐石被抬上高台，正面对着众人，露出一行字：天纵神武，光明正大。
　　台下的少年们顿时哗然，他们在族中都是佼佼者，年龄大多在十三四岁，皆进入过虚神界，自然知道这两句话。
　　“奶娃！”
　　“是那奇葩孩子所留，字迹一模一样，难道他进了补天阁？”
　　“不会吧，那熊孩子不是逃了吗，难道最终也成为了门徒？”
　　三千多人皆惊呼。
　　卓云长老让人将磐石转了过去，背面对着众人，又一行字出现：榔头在手，天下我有。
　　众人惊讶，忍不住发笑，议论纷纷。
　　唯有一个银袍少年握紧了拳头，而后又赶紧捂住了额头，因为一激动，那个大包附近青筋暴跳，他又剧痛了。
　　“果然是他！”银袍少年咬牙切齿。
　　熊飞长老沉着脸说道：“我想你们都知道他是谁了吧，这个熊孩子可能就在我们补天阁中，现在给你们一个任务……”
　　任谁也没有想到，熊飞长老直接发了一个通缉令，谁若是发现奶娃，或者有他的线索，立刻禀报，可以成为最核心的弟子。
　　“轰！”
　　这里顿时沸腾，三千多名少年男女无不振奋！
　　小不点直咧嘴，这也太狠了，他才入门而已啊，就成为了通缉犯，难道这几个老头子有所觉察了，知道他就在人群中？看来得悠着点了，不能大意！
　　“抓住这人神共愤的家伙！”一群刚进门的弟子呼喝，声音响亮无比。
　　小不点顿时灰溜溜的躲进人群深处，跟着大声喊：“抓住熊孩子！”
　　“好了，去选师吧。”长老们摆手。
　　小布点跟刚才较为熟悉的那群人凑到了一起，跟着那名白衣少女去选师尊，结果绕来绕去，各地都爆满，主要是今年人太多了。
　　“行了，这群孩子归我与卓云带。”熊飞长老走来。
　　“啊？！”小不点傻眼，这两老头可都快被他气吐血了，现在师从他们，以后还有好果子吃吗？
　　那白衣少女偷偷拧了他肉呼呼的小脸一把，嗔道：“不许搞怪，能让两位长老教导你们，是你们的福气，要知道他们可是前辈高人，这样做，辈分都有点乱了。”
　　一群少年男女顿时都双眼发光，小不点也不得不鼓起腮帮子，瞪大眼睛，努力做出一副惊讶与欢喜的样子，其实心中快愁死了。
　　事实上，熊飞与卓云也无奈，两个人加起来共收了一百个门徒，这叫什么事啊？这能一个个手把手的教吗？没办法，这次他们有大过，只能主动捡累活。
　　“走，我带你们去住的地方。”白衣少女领着上百名新弟子，向着一片山地走去，在这个过程中不断讲解一些规矩，更是郑重告诫，千万不要去补天阁的祭灵所栖居的地方，万不能打扰。
　　这是一片石山，三千名新弟子都住在这里，房屋很多，竹林密布，环境倒也不错。
　　让小不点庆幸的是，接连几天，两位长老也只是露了一次面而已，并且讲解完骨文就急匆匆离去，并不多耽搁。
　　“幸福生活开始了，毛球呢怎么还没进来？”小不点大眼眨动，在发光。
　　数日过去，他依旧没有见到毛球，但是却无意中看到了一次清风，他当即就皱起了眉头，因为小清风身上有伤，一片淤青！
　　小不点没有过去，但是暗中却攥紧了拳头。
　　“是谁做的，这才几天啊，竟然欺凌清风，难道是因为他修为较低吗？”小不点蹙眉，并未轻举妄动。
　　毕竟身在补天阁中，不比大荒，万一乱来的话，可能会惹出大麻烦，需谨慎小心。
　　不过，他绝对不会不管，清风与他如同亲兄弟一般，刚一进补天阁就被人这样欺凌，身上有大片淤青，说什么也要讨个说法。


第0107章
　　虚神界，一片热论，几乎要吵翻了天。
　　熊孩子真去补天阁了，不仅挖了第八区的宝骨，还盗走了一株宝药，更是在第二战场留下一块磐石，其所作所为激起一片轩然大波。
　　“这孩子要逆天啊，那可是上古净土，他居然在哪里也惹出一片风暴。”可怜的熊飞长老，可怜的卓云长老，都气的要吐老血了。
　　“这娃果然一如既往，风格未变，挖骨、偷药这么极品的事一样都没有落下，更加娴熟了。”
　　“嘿嘿，真是有意思，数千人组团闯关成功，全都拜这娃所赐啊，明年补天阁还会招门徒吗？我看悬了！”
　　虚神界消息传播的很快，当日在第二战场所发生的事迅速被众人得悉。
　　“真是有意思，补天阁内部几位气到吐血的长老已经开始通缉皮孩子，不知道最后能不能捉到。”
　　现在虚神界最热的话题必然与熊孩子有关，人们觉得这娃真不愧是一朵奇葩，走到哪里都不会寂寞，必然会做出点“人神共愤”的事来。
　　“你们说那第一天才萧天头上的大包是怎么来的？”
　　“据我考证，必是熊孩子所为。忘记那块磐石上的另一行字了吗？榔头在手，天下我有。银袍少年头上那个大包，肯定熊孩子一榔头敲下去造成的！”
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　虚神界一片大笑，补天阁内银袍少年差点暴走。
　　这片石山不是很高，但却也有瑞气缭绕，尤其石缝间还长着一些老药，弥漫清香，甚是自然与祥宁。
　　附近，竹林成片，屋舍众多，三千多名新弟子起初都住在这里。
　　在接下来的几天里，一些天才被挑走了，比如说银袍少年等，他们在第二战场表现惊人。
　　随后，小不点发现在这里不是那么自由了，居然要去劳作，比如以灵泉水浇灌药田、开采稀有的精金矿等。
　　“我是来修行的，那两个老头几天才露一次面，只传授一些我早已掌握的东西，在这里实在是浪费时间。”小不点不满。
　　“别抱怨，新入门的弟子都是从最底层做起，不然人家凭什么教你骨文与宝术，除非你天赋足够吓死人，才能够引起重视。”一个十四五岁的少年道。
　　“好吧！”小不点点头，这几天一直在眼巴巴的望着药田，什么时候让轮到他去浇水？他心中期待着，可惜一次都没轮上。
　　抛开这些，小不点又思忖其清风的事，这也欺负人了，他必须要管，可是现在他只知道那些天才弟子住在哪里，却不知是谁伤了小清风。
　　他想摸过去，又怕被发觉，毕竟这可是上古净土，谁知道会有多么可怕的高手坐镇那里。
　　“毛球你这个不靠谱的家伙，什么时候能进来啊？”小不点自语。
　　两日后，一个灰不溜秋的小东西出现，贼头贼脑，小鼻子翕动，径直寻到了小不点的房舍前。
　　“砰！”
　　门一下子被推开了，小不点冲了出来，一把揪住了毛球的尾巴，将它提起。
　　“吱吱……”毛球抗议，愤愤的叫着。
　　“你怎么才来，跑哪里去了。哇，小爪子上有灵药的味道，你究竟祸祸了几株？”小不点一下子就发现了问题的根本所在。
　　毛球扭捏，最终只伸出一根小爪子，而后又愤愤的叫了起来。它发现的灵药自然不止一种，都生长在喷薄瑞气的灵山上，转悠了数日，它才险而又险的得手了一次而已。
　　守着这么一片宝山，只吃掉一株灵草，对于毛球来说是一种耻辱，所以愤愤不平。
　　小不点对他又揉又捏，道：“采摘到灵药后把我都忘了，是不是故意躲避着，在一旁偷偷消化掉？”
　　毛球伸出一只小爪子比划，吱吱的叫着，它在鄙视小不点，因为连它都听闻了他在第八区与第二战场所做的各种奇葩事。
　　被一只拳头大的猴子鄙视，小不点自然要给予纠正，又揉又捏，最后一脸严肃之色，道：“清风被人欺负了，你溜过去，问他到底怎么回事。”
　　提到正事，毛球大眼转动，没有推辞，迅速消失。
　　这是一片灵地，峰青谷翠，氤氲蒸腾，极其适合修行，远胜普通弟子的居所，因为这里属于一批天才。
　　然而，此时清风却鼻青脸肿，一个人坐在木屋中为自己处理伤口，不时痛哼一声。
　　“我什么时候才能入洞天境呀，不然在这里整天都要被那几人欺负。”他小声自语，有点黯然。
　　总的来说，他在这里年龄偏小，修为最弱，刚来这里就被几个人盯上了，与他切磋，下手狠戾，将他半边身子都打的青紫。
　　这是暗伤，很难迅速愈合，只能慢慢养，但是这几人却每天都找他的麻烦，蛮横的要求切磋。
　　清风很不理解，直到近日才知晓，若是久在天才营中没有寸进，将会被淘汰出去，由外面的人取代。
　　“他们不让我养好伤，想这样拖垮我，修为久无进展，等着将我踢出去，好让他们的人进来。”清风自语，小脸上有一大片淤青，稍一动就很疼。
　　他没有想到这里竞争如此残酷与激烈，连这些年龄不大的少年们都动用各种心机，结成了小团体。主要也是因为，天才营每月月初所发放的稀珍药散与骨书等远胜外面，可令人突飞猛进。
　　“不管怎样，我都要熬到月初，等到药散发放下来治疗好伤体，同时将骨书的内容为小哥哥记下来。”清风自语，咬牙要坚持。
　　他知道，那几个人虽然强大，但还不算是最可怕的人物，因为他们还有靠山。
　　“我必须要坚持住，留下来，每年上古净土深处的祭灵都会讲经数次，据传极为惊世，可令人顿悟，我要将经文为小哥哥记下来。”
　　清风为自己处理好伤口，盘坐在床上，开始修行，可惜伤口中一些符文乱冲，是那几个少年留下的，一时间难以清除干净，影响修行。
　　“唉，要是小哥哥在这里，肯定抬手就能镇压他们。可是，我不能什么都依赖小哥哥，我自己要努力，如果跟他们修行时间一样长，我不会差！”清风为自己鼓劲。
　　窗外，一个小东西探头探脑，哧溜一声钻了进来。
　　“毛球！”清风惊喜，这几天里很孤单，被人欺凌，想到石村的温暖，他无比怀念，才几天没见到毛球，眼泪差点落下来。
　　“吱吱！”
　　毛球怒叫，看到了他身上的各种淤青快，那些都是留有符文的暗伤，顿时让它坐不住了，一直相处，与清风早有了感情。
　　“没事，我不痛。”清风安慰它。
　　“吱吱！”
　　毛球不干，叫个不停，那意思要是去报仇。
　　“你别去，被他们发现，你多半逃不了，几人很厉害。”清风安抚它。
　　毛球冷静了下来，挠了挠头，比比划划，让清风先告诉它经过，让后它再去告诉小不点，到时候收拾那些人。
　　“小哥哥进入补天阁，我很高兴，可是我不想什么事都麻烦他，不然显得我太没用了。”清风说道。
　　毛球直接用小爪子拍桌子，那意思是，他早就知道了，你不说，他会更担心。
　　清风感动，不仅小哥哥关心他，连这只小猴子也如此，他的眼睛当即就红了，眼泪落下，述说起了这些天的遭遇。
　　后半夜，毛球回来了，小不点得悉了全部，一张小脸立时就黑了下来，在屋中走来走去。
　　“几个很凶的少年，身后还有雨姓天才撑腰，难道是石国的那个雨家？”小不点自语，眼神有点冷。
　　“收拾了那几人，也许会惹出雨族，最后会不会将石毅也牵扯进来呢？”虽然是一件小事，但是小不点却想的很远。
　　毛球在旁挥舞小爪子，做出一副很凶悍的样子。
　　小不点笑了，道：“毛球，你要记住，不能直接冲过去打打杀杀，那是野蛮人才做的事。”
　　毛球顿时跳脚，吱吱叫个不停，一双小爪子更是比比划划，那意思是说，你不经常那样做吗？一直很野蛮。
　　小不点尴尬，挠头道：“那要看是什么情况，针对谁，在大荒中自然需要野蛮冲撞。”
　　毛球撇嘴，表示不屑。
　　“唔，让我想一想，再过两天，天才营的人会来我们这里，展示他们的强大与不凡，用以激励我们。就在那个时候收拾他们吧！”小不点道。
　　他早已接到消息，那一日师门不传骨文，他们也不用去做苦力，只需在这里等候，那群天才会过来。
　　主要是近日来有许多少年不满，觉得入门修行还要不时去做苦力，难以理解。
　　而长老们的话语很简单，如果够强，如果天赋逆天，直接可以去天才营，不用在这里继续呆着。这次让那群天才过来，自然是想让众人看到差距，免得继续抱怨。
　　一晃两日过去了，一群天才赶来，出现在这片石山间。
　　这群人神采飞扬，一个个都很不凡，皆是从各大部族中脱颖而出的俊杰，被补天阁看重并接引进门中。
　　一群天才，名副其实的头角峥嵘，各个都极其强大！


第0108章 天才营
　　竹林葱郁，灵气氤氲，一片山石上古药扎根缝隙间，这个地方很祥和，是入门弟子的居所。
　　然而，这群天才到了这里后却都不禁皱眉，因为与他们的灵土比起来，这里就显得寒酸了，灵气浓郁度跟不上。
　　尤其是这片石山，光秃秃，根本没有佳木生长在上，缺少瑞气，而他们的居地远胜这里，修行速度可以成倍提升。
　　这一刻，他们都暗自警醒，绝不能被淘汰出天才营，外面的条件太“艰苦”了。先后对比，可知门派对他们这批天才真的太好了。
　　“诸位师弟，我们来此是为了切磋，大家不要伤了和气。”天才队伍中一人带着笑，如和煦的阳光，给人很温暖的感觉。
　　众人点头称是。
　　他身着白衣，身材高挑，年约十四五岁的样子，虽为男子，但却气质出众，称得上丰神如玉，继续开口，道：“修行有先后，但并无贵贱，我们是同们师兄弟，理应相互扶持。”
　　他这般谦虚，自然赢得了众人的好感，毕竟此人可是一位天才，而且应是当中的佼佼者。
　　“师兄怎么称呼？”有新弟子问道。
　　“白衣师兄真帅气！”很多少女眼中泛出异彩，看着前方。
　　“我叫雨枫，比你们早几年入门，大家都是同门，以后有什么需要帮助可以来找我。”白衣雨枫微笑，黑发随风轻舞，眼神清亮，牙齿很白，气质超凡脱俗。
　　“他就是雨枫？”不少人惊呼。
　　就在这几日间，众多新弟子已经了解到了很多事情，近几届的弟子中究竟有哪些厉害人物，知晓了大半。
　　雨枫绝对是一个强者，负有盛名，虽然只有限的与人决斗了几次，但杀败的都是天才中的强者，威势极隆。
　　在这几届的天才中，没有几人可以压盖过他。除此之外，他还有一个妹妹，名为雨琳，娇艳如花，极为美丽，是一位天才少女，名头甚响。
　　“白衣雨枫，丰姿出世，一旦进入雨天不可敌，他可引九天雷电诛敌，金色符文漫天，曾生生劈碎十几位围攻他的强者。”
　　有人说出了他的一些战绩，令人顿时敬畏。
　　小不点在旁看着，点了点头，这个雨枫是个人物，而后蹙眉想了想，这就是欺凌清风的那几人的靠山？
　　不过看样子，以他这样境地的强者不应专门针对清风，而只是那几人自己的主张，只为挤走一个较弱的天才，而引进己方的人。
　　“诸位师弟有谁要来挑战吗？”这个时候另一人开口，一身灰衣，年岁十四五岁，容貌普通。他们来这里就是为了展示强大实力的，奉长老之命，让所有新弟子看到差距所在。
　　“我来！”
　　一个少年开口，站出人列，向灰衣天才挑战。
　　“嗡”的一声，一片霞光飞起，符文交织，化成一头彩鸠，展翅翱翔，发出长鸣，扑向场中的那位天才。
　　“呀，竟然是宝术！”众人惊讶，宝术稀少，一般刚入门的弟子哪里懂得，除非是底蕴深厚的大部落才有。
　　灰衣天才站在那里未动，一只手轻轻一划，赤光闪烁，在他的身前出现一道墙，厚重而凝实，且无比刺目。这竟然是一道高大的火墙，以灵火堆积而成，熊熊燃烧，隔绝道路。
　　那头彩鸠一声哀鸣，当即就化成了劫灰，散成光雨，挑战者闷哼，倒退了出去，他失败了，而且败的很彻底。
　　众人心惊，这才一个照面而已，挑战的少年动用了不凡的宝术，居然瞬间就败了。
　　所有人都对这灰衣少年生出敬畏，看着他容貌普通，没有想到只是手掌一划就出现一道凝实而厚重的火墙，破解了一种很强的宝术。
　　灰衣少年一语不发，向后退去，这就是天才，随意一击，就有这般威势，击败一位很强大的新弟子。
　　而后，天才阵营中又走出一人，身材高大，足有两米，体格格外健壮，满头黑发披散，有一股有形气息扑来。
　　“我入门四年了，比你们早很多，而且今年已经十八岁，如果出手有些不公平，不如你们来攻我吧，我不还手。”他说话时中气十足，如一口大钟在轰鸣，震的人双耳嗡嗡作响。
　　“还可以这样？”顿时有不少人跃跃欲试。
　　最终，一个少年走出，大喝了一声，掌指间符文交织，化生成出一杆长矛，完全是以符文凝聚而成，散发慑人气息，甚是恐怖。
　　众人心中一凛，就是天才阵营的人也一惊，这群普通弟子中竟有如此强大的人，实在是出人意料，恐怕不会比他们当中的部分人弱上多少。
　　“开！”
　　这个少年大喝，光矛如闪电般刺出，所有力量都集中在一点，铿锵作响，发出真实的金属颤音，可怕无比，刺向那体形高大健硕的天才。
　　所有人都心头一颤，如果这一矛刺向己身，敢硬抗吗？就是一些天才都是心头打鼓，有些忌惮。
　　然而，那个高大的天才站在那里真的未动，只是肌体浮现了一层金光，化成一个又一个金色色的小漩涡，在其体表上旋转，符文无尽，甚是诡异。
　　当那矛锋刺来，接近其体表时，这些金色漩涡转动越发剧烈了，喀嚓声传来，矛锋刺入当中，竟然直接被绞碎，化成光雨。
　　众人倒吸冷气，这是什么护体功法，好霸道与强绝，令人惊叹。
　　毫无疑问，挑战者败了。
　　“师兄这是什么功法？”小不点大眼发光，躲在人群中叫道。
　　“这是金漩波纹功，脱胎于金翅大鹏的护体符文。”高大的天才如实答道。
　　“好厉害，我们能学吗？”很多新弟子都露出希冀之色。
　　“你们如果有机会进入藏经阁，那里有很多骨书可以选择，我当时是在一个角落里寻到一块沾满灰烬的金色骨块，从上面学到的，可惜只找到一卷。”他并不隐瞒。
　　这宗功法虽然比不了金翅鹏鸟一脉的护体符文，但也极其惊人，如果能在藏经阁中找到后续，一定十分恐怖。
　　“如果有机会的话，一定要想办法将毛球塞进藏经阁！”小不点大眼发光，小虎牙晶莹闪亮，笑的无比开心。
　　众人都向往，藏经阁自上古至今，也不知道收录了多少骨书，肯定有无尽的妙法，令人向往。
　　但是新弟子们都知道，想要进去肯定很难，不知道要满足何等条件才有机会，所有人都开始憧憬，希望那一天早点到来。
　　接下来，天才弟子不时出场，接连数十位新弟子下场挑战，但毫无意外，全都败了，远不是对手。
　　就连银袍少年萧天也出场了，他是新晋的天才弟子，结果同样强势，仅一招而已，银光化雨，就将一位女弟子卷飞。
　　“好强！”很多人惊呼。
　　萧天闻言，友好的点头回应。
　　“果然是头角峥嵘啊！”有人惊叹，大声称赞。
　　银袍少年当即僵住，而后额头青筋暴跳，忍着一股冲动，慢慢退走。
　　小不点嘿嘿直笑。
　　众人叹服，终于明白差距有多么大，跟天才营的人比，他们要走的路还很长。
　　新弟子便不愿下场了，因为跟天才营的人差距太大了，他们虽然是从各大部族选出的杰出少年，但在补天阁真的不算什么。
　　“这样吧，我们自天才营挑出一位相对较弱的师弟，大家可以来挑战。”一位少年开口，大约十一二岁，身穿一身蓝衣，浓眉大眼，气息迫人，一看就是强者。
　　他带着笑意，向天才营中的一人招手，示意他过来。
　　小不点当即就立起了眉毛，眸子变冷，发出可怕的光芒。
　　“周师兄，我身体有伤，现在动不了手。”清风心中一颤，他很虚弱，身上有不少淤青以及暗疾。
　　周宇豪笑了，道：“师弟别这么谦逊，跟大家切磋一番才能有进步。”
　　他的身体很结实，肌肤呈古铜色，眼中有符文闪烁，虽然在笑，给人很和煦的样子，但是走过来后却一把抓住清风的手臂，跟铁钳子一般用力，当即就让清风感觉骨骼都要裂开了。
　　“来吧，师弟，不要总是这么腼腆，身在天才营也不能只知道埋头苦修，需要多与人接触交流才好。”周宇豪笑道，看起来像一个好师兄，在提点师弟，让人挑不出一点刺来。
　　唯有清风心颤，他的臂骨都快断了，这是被强行架过来的，他根本不想在这里迎接挑战，因为伤势真的不轻，正是眼前这个人与两外两名天才打的。
　　“算了，别难为清风了，既然他身体不适，就不要让他出战了。”天才营中有人皱眉道。
　　白衣雨枫点了点头，道：“算了。”
　　因为，清风若是被寻常弟子击败，他们也会脸上无光。
　　周宇豪闻言一笑，道：“既然如此，就让我们天才营的自己人来演武，为大家讲一些符文的巧妙用法。”
　　“好！”新弟子闻言，顿时喜悦。
　　“清风师弟，我们来配合吧，为诸多师弟师妹演示一些符文的妙处。”周宇豪诚挚邀请。
　　清风眼中出现一丝恐惧，向后退去。
　　“没事，不要害羞，我们只是演武而已，又不是生死决战。”周宇豪上前，已然出手。
　　清风硬着头皮，不得不战，不然的话遭创会更重。
　　“诸位师弟看好了，这是鱼龙符文的妙用，只需这样一甩，就可发挥出最大秘力，将对手崩飞。”
　　周宇豪一副很认真的样子，右手划出一道优美的轨迹，宛若一条鱼龙摆尾，刹那迸发出无尽的符文，击向清风那里。
　　清风虽然竭力躲避，但奈何对方符文造诣高他太多，手掌一划，一条鱼龙发光，真是再现，当即就将他崩飞了出去。
　　“砰！”
　　清风横飞而起，重重的摔在地上，胸骨贴着冰冷的地面，感觉自己像是要裂开了一般，五脏六腑剧痛，好半天都没有起来，他知道遭受了极为严重的创伤，想吐血，但是却又咳不出。
　　显然，对方的暗劲用的极妙，令人无话可说，看不出什么。
　　好长时间，清风都难以站起，觉得五脏仿佛碎掉了一般的痛。
　　“清风师弟你没事吧？”周宇豪诧异地说道，而后快速跑了过来，将他搀扶而起，摇头道：“师弟，不是我说你，身子真的太虚了，想在天才营呆下去，真的要努力了。”
　　他一副好师兄的样子，令旁人心生好感。
　　清风终于能站起身来，眼中有怒火，但是却难以发作，只是攥紧了拳头，捏的指节都泛白了。
　　“来，我帮你活络一下血脉，然后我们再为其他师弟演示一下另一种符文的妙用。”周宇豪说道。
　　他攥住清风的手臂，猛的运力，刹那间震的清风气血翻涌，难受无比，又一次将他击伤。
　　“好了，我们再来演示另一种符文。”周宇豪微笑。
　　“轰！”
　　清风又一次飞起，撞进一片竹林中，感觉自己伤势更重了，难以动弹。
　　“唉，师弟你这样可不行，要努力了，不然很难留在天才营，如果在修行上有什么不懂的可以找我。”周宇豪摇头，将他拉了起来。
　　远处，小不点眸子中神芒闪过，一对小虎牙磨出了声音，他看出即便是周宇豪去拉人时，也在运秘力，再次让清风遭创，端的是狠辣而卑鄙。
　　“好了，就到这里吧。”天才营有人看不下去了，这般开口。
　　“诸位师弟，有什么不懂的，可以来向我们提问。”一位天才这样说道。
　　“好！”
　　三千多名新弟子顿时向前冲去，询问各种问题。
　　白衣雨枫这里人最多，围了一大群少女，叽叽喳喳，向他请教问题。
　　其他人那里也是密密麻麻，人满为患，诸多天才都被包围了，包括刚银袍少年萧天。
　　三千多名弟子什么问题都问，有请教修行的，也有问补天阁内一些隐秘的。
　　“据传，石毅也来了，人皇的小女儿也来了，共有数十名特别的奇才进入补天阁，他们怎么没有出现？”
　　“这群人身份特别，甚至还有太古遗种的子嗣，一般人想见很难，被一批老怪物领走了。”
　　这里一片热闹，所有天才都被围住了，耐心的解答。
　　半个时辰后，远处一阵大乱，传来惨叫声，不知道发生了什么。众人转身，闪目望去，只见数百名新弟子像是打了鸡血般，格外亢奋，好像是在追杀一个人。
　　“怎么回事？”一群天才诧异。
　　时间不长，更多的人参与了进去，而惨呼声也分为凄厉了。
　　“这不是宇豪的声音吗？”天才营中有人吃惊。
　　“快追，不要让他跑掉，让他说出熊孩子的下落！”一群人亢奋。
　　只见周宇豪披头散发，牙齿横飞，被人打的暴飞了起来，落在地上后不敢停留，依旧飞逃。
　　可惜，他陷入了人海中。
　　“这是怎么回事？”天才营的人发呆。
　　“追啊，让他说出熊孩子的下落！”小不点身在人群中，喊打喊杀。
　　“那是周宇豪，怎么跟虚神界的熊孩子扯上了关系？！”天才营的人有点精神错乱的感觉。
　　周宇豪气到吐血，明明只是跟旁边的人开玩笑，说自己知道虚神界的熊孩子的下落，结果被一个小东西直接一拳轰在了脸上，打了个满脸开花，血溅五步，污蔑他是熊孩子的同伙。
　　接着，那个连容貌都没有看清的小东西一声大喊，一群人扑了过来，跟打了鸡血一样，压着他暴打、狂揍，牙齿都飞了出来。
　　“我倒了八辈子血霉了，我他妈的只是玩笑话，那小东西怎么能当真？！这机会也寻的太狠了！”周宇豪抓狂。
　　补天阁的长老说过，只要发现熊孩子的下落，知道有关于他的线索，想门中禀报，就可以晋升为核心弟子。
　　奖励虽惊人，但你们也先求证下啊，我真不只知道熊孩子在哪里，周宇豪吐血，抱头鼠窜。
　　这么多人跟打了鸡血一般向上冲，他就是天才也不够看。
　　最主要是开头有一个小东西先揍了他一个满脸开花，带着一群人追他，直接引发了一种盲从效应，导致数百人加入了进来。
　　“我怎么这么嘴贱！”周宇豪狂逃，心中忍不住哀嚎，但是觉得那个小东西更贱，怎么能如此？抓了这样一个机会，也太缺德了，这他妈的是什么事啊！


第0109章 流血冲突
　　周宇豪惨叫，嘴角溢血，脸色煞白，亡命而逃，这么多人冲击，各种符文密布，曦光闪耀，众人压着他暴打。
　　天才也是人，面对数百位从各大部落走出的最强少年，他一样不够看，口鼻窜血，披头散发，惨不忍睹。
　　平日间，他桀骜不驯，资质超凡，根本就看不上这群普通弟子，言语上虽然不会轻视，但内心一直鄙薄，可现在却被他们狂揍。
　　数百名从部落中走出的少年嗷嗷的叫着，化成一股洪流将他淹没，周宇豪大叫：“我真不知道，跟他没什么关系！”
　　但是，谁信啊？你刚才还在激烈对抗呢，亲口说自己知道熊孩子在哪，许多人亲耳听到，再说如果不是你为什么要逃窜？
　　周宇豪诅咒不已，我不逃就要被打死了，真是跳到黄河也洗不清了。
　　“兄弟们，捉住他，慢慢审问！”有人叫嚷。
　　不过周宇豪的战力真不是盖的，左冲右突，虽然没有办法逃走，且负了重伤，但是还在苦苦支撑呢。
　　“砰！”
　　暗中由符文化成的小巴掌拍来，直接印在他的左肋上，周宇豪如遭雷击，整个人崩飞，一声惨叫，这符掌也太吓人了，当即让他半边左肋骨全部震断。
　　这一次他栽倒在地上，瞬间被人潮淹没，一群人狂踹，他抱着头，赶忙护住要害。
　　“嗷……”
　　周宇豪发出的叫喊，简直不像人音了，宛若野兽在哀鸣，一口牙齿喷出，全部掉落，被众人又踏又打，浑身无力。
　　“不行，这样下去，宇豪会没命的！”天才营这边有人低声说道。
　　虽然相隔很远，并且有数百上千人相阻，但是他们还是模糊的看到，周宇豪栽倒了，这样下去肯定要丢掉性命。
　　这可不是一两个人出手，而是数百人在冲击，光是踩踏，也足以让他化成肉泥。
　　“轰隆！”
　　符文闪烁，道音如瀑，震耳欲聋，平日与周宇豪关系最好的那两人腾跃而起，向那里冲击而去，以宝术开路，瞬间将很多人震飞。
　　仅一瞬间，就有十几名少年咳血，站立不稳，栽倒在了地上。
　　短暂的瞬间，现场安静，的确起到了震慑作用。这两人见状后放下心来，脸色冷漠，迅速向里冲，再次出手，又击飞十几人。
　　“天才营的弟子欺负新人，我们从部落中走出，来补天阁难道是为了受欺负吗？团结起来，反抗！”小不点在人群中高呼。
　　刹那间，无数人怒火燃烧，因为刚才亲眼目睹，这两人冷酷出手，上来就放倒二三十名新弟子，脸上那种傲然、冷漠、轻视，任谁都能看到。
　　“欺负我等刚入门吗？对我们直接打杀，将场子找回来，为受伤的兄弟出一口气！”
　　“天才营的人有什么了不起，仗着入门早就想称王称霸吗？揍那两个嚣张的货！”
　　此地沸腾，这次可不是数百人，足有上千人向前涌，无比的疯狂，各种符文飞起，一起向前砸去。
　　这两人顿时发毛，震慑竟未起到作用，他们也陷入了人潮中，身边各种霞光闪过，众人合在一起的攻击何其可怕与惊人。
　　“啊噗……”
　　很快，这两人就被打的大口吐血。
　　“砰”、“砰！”
　　刹那间，由符文化成的两个神秘的小巴掌出现，也直接拍在了他们的身上，骨骼当场断裂十几根，两人战力锐减，被众人淹没。
　　至此，小不点功成身退，吼第一嗓子的人自然是他，打一拳的人也是他，关键时刻出手重创的还是他。
　　现在周宇豪三人被淹没在里面，他迅速后退，觉得这件事颇为圆满了，善哉善哉，三人自求多福吧。
　　“嗷……”
　　打到后来，三人鬼哭狼嚎，跪地求饶都没用。
　　天才营的人蹙眉，这样下去肯定要闹出大麻烦，三人不是被废就是要死掉，众人相视，有人去找长老，还有一些人向前走去，共同出手，要将那几人救出。
　　“天才营欺负人啊，刚才他们虽然谦逊有礼，但现在看来不过是做样子，一切都是装的，此刻獠牙露了出来，想跟我们开战！”
　　一声大叫，这个地方喧沸，三千多名新弟子一起向这里涌，符文当即如雨点般落下，将几为天才震飞。
　　小不点发呆，他只是适时的推动了一把而已，没有想到将事情弄这么大，他一溜烟地跑了。
　　天才营这一方也怒了，很多人浑身发光，准备祭强大的宝术，横扫前方那些刚入门的弟子，让他们明白什么才是天才！
　　雨枫蹙眉，这样对抗的话，可能会引发大规模的冲突，到时候吃亏的指不定是谁呢，他想阻止，但知道肯定不管用。
　　“轰隆！”
　　双方的符文对抗开始了，风暴爆发，直接在空中炸开，形成一股炽盛的光芒，足以能将几座山峰崩坏。
　　“住手！”
　　一声大喝传来，一个金皮葫芦出现在虚空中，黄澄澄，散发曦光，而后如鲸吸牛饮般，将所有符文吸收，将这足以毁掉一片山峰的炽盛风暴吞没，全部纳入了葫芦嘴中。
　　众人惊骇，感觉到了一种恐怖的气息，那葫芦上只有一个符文，闪烁不定，宛若在开天辟地，令万灵颤栗，隐约间竟有混沌气弥漫。
　　最终，金皮葫芦变小，符文消失，滴溜溜转动，化成巴掌大，落在一个老人的手中，正是当初盘坐在山门前的那个老者。
　　此时，面带威严，没有了笑容，非常严厉的喝道：“带头参与此次闹事的人都面壁三年！”
　　原本快跑出人群的小不点竖着耳朵，听到这些话后，赶紧有向里钻，如果从事件中摘出去，显得太另类了，还是随大波流吧。
　　老者眸光慑人，扫过所有弟子，心中暗叹，一下子招收了三千弟子，果然出大问题了，居然内讧了起来。
　　很快，数位长老出现，一个个直擦冷汗，尤其是熊飞与卓云，心中那叫一个气，怎么一波未平一波又起啊？今年招进新生后，就没有一件顺利的事。
　　他们开始调查究竟是怎么回事，结果令人无言，根本就没有什么挑头的闹事者，只有几个倒霉蛋。
　　周宇豪浑身都骨骼断了九成，另外两人也身受重创，已然半废，以药散调养的话，估计也要几个月的时间才能复原。
　　大多数人都是盲从，并不是真的要发生暴动。
　　“你为什么说你知道熊孩子在哪里？”卓云长老指着瘫在地上的周宇豪，又气又怒，劈头盖脸一顿臭骂，只差说出“活该”两个字了。
　　周宇豪充满了委屈，他觉得自己确实是嘴贱，但那个没看清容貌的小东西更贱，太缺德了，你干吗不管三七二十一上来就给了我一记老拳，问清楚再打也好啊？！
　　同时，他心中也很狐疑，自己身为天才，怎么被一个小东西跳起来一拳轰的满脸开花、差点昏厥过去呢？都无从躲避。只是他没好意思说出这个疑问，怕丢脸。
　　并没有所谓带头闹事的人，自然也就没有了面壁三年一说，手托金皮葫芦的老人一甩袍袖，直接离开。
　　“你们……真是气死我了！”熊飞长老、卓云长老咆哮，足足半个时辰，他们才收起“犬魔功”，愤愤离去。
　　风波渐熄时，小不点冲着不远处的清风眨了眨眼，带着微笑。
　　清风小嘴立刻张的很圆，差点叫出来，这么大的风波竟是小哥哥一手弄出来的？这也太吓人了！
　　一群年轻男女赶来，都在二十岁以上，进入补天阁都已超过八年，实力惊人。他们来此负责善后，一边给众人讲解补天阁同门不得操戈的规矩，一边负责为负伤的人疗治。
　　“师兄，你知道那刚才那老头手上的葫芦是什么宝贝吗，真好用啊，哪里结出来的？”小不点凑上前去问道。
　　“小胖子，你倒是对什么都好奇，那种东西你就别惦记了，还问从哪里结出来的，难道你还要去再摘一个不成？”一位很和善的师兄笑道。
　　“真要是有那种葫芦的话，自然也去摘一个，真的太好用了。”小不点说道，顿时令年轻的师兄哑然。
　　旁边几位美丽的女子皆轻笑，以手掩嘴，其中一个美丽的师姐笑道：“小胖子别惦念了，那是我补天阁的至宝，乃是祭灵结出的，你还想去摘吗？”
　　“啊？”小不点顿时大吃一惊，原来补天阁的祭灵是一株葫芦藤，太神秘了。
　　风波平息，一连过去了数日。
　　再也没有人找清风的麻烦，他可以安心修行了，这让小不点安下心来，而后开始溜达，熟悉补天阁。
　　这片区域真的十分浩瀚，仅弟子修行的地方就有灵山数百座，而长老、高层等每个人更是都占据一座宏伟的古山。
　　此外，还有很多神秘之地，宛若原始大荒，不让门徒靠近，更为广袤。
　　“那里就是圣院啊。”小不点远眺，看到了一片茫茫之地，竟有混沌雾霭汹涌。
　　“咦，有一个人！”就在这时，他吃了一惊，那圣院被瑞气笼罩，无法见到建筑物，只能看到一条路，它通向混沌的尽头。
　　在那条路上，有一个少年，步履坚定，正在一步一步向前走去，给人一种难以言喻的感觉，宛若与天地交融，化作了一体，令大道与之共鸣。
　　然而，他走那条路上，虽然在前进，但那条路像是没有尽头，一直无法达到彼端。
　　“石毅。”小不点轻语。
　　他相信那个人一定就是强大的石毅，在同龄的生灵中号称近神的存在！
　　“他一直在走，像是已经走了很多天，但始终也到达不了路的端点。”小不点思忖，这上古圣院果然神秘。
　　那里茫茫一片，除却一条路外，只有混沌，不知要通向哪里，显然石毅一直在路上，看似在前行，但始终没有前进几步。
　　“这条路不简单，光是在这里看着，我就能够感觉到一种大道轰鸣的声音，他在那条路上行走，虽然还没有破入上古圣院中，但是这样也能得到莫大的好处。”
　　小不点自语，认真思忖良久后，他觉得要开始更加努力了，不然的话真的可能会被石毅甩开。


第0110章 净土祭灵
　　“我能否踏上那条路，进入混沌中的上古圣院？”小不点自语，很快摇了摇头，通过近日的了解，他已经知晓，那圣院岂能随意开，数十上百年能为一人开放就不错了。
　　而这一次补天阁选中了石毅，不会再有其他人踏上去了。尽管净土长老说过，只要表现卓越，资质超凡，就有机会，但那不过是鼓励众人的话而已。
　　“上古圣院……”小不点念道，毅然转身。
　　在那条路上，一个少年在前行，号称同龄生灵中近神的存在，与天地交融，有大道神音在传出，宛若上古的诸神在吟唱。
　　小不点不会让自己烦恼，很快就抛开了这件事，揪着毛球的尾巴，像是做贼似的，一溜小跑，进入一片神秘区域。
　　虽是深夜，但景物可见。
　　这是一片占地极广的园子，当中有各种草木，还有小桥流水，亭台殿宇，但是有一个显著的特点，都很陈旧，那桥、那殿宇像是随时会塌落，宛若数千年不曾修缮了。
　　植被依旧，但是拱桥等仿佛是上古遗存下来的东西，快毁掉了。他蹑手蹑脚，提着毛球的尾巴走了进来。
　　毛球一双大眼叽里咕噜的转动，被倒提着尾巴也不恼，跟小不点一样好奇，在这个地方打量。
　　这是补天阁最神秘的地方，是祭灵蛰伏的所在，占地数十上百里，是一个很大的古老园子，平日根本无人敢靠近。
　　因为，都曾被告诫过。
　　这里并无人看守，因为根本不需要，试想补天阁的祭灵还需要人保护吗，是它在守护着整片上古净土。
　　“祭灵大人，我怀着朝圣之心而来，不是说有些弟子若是有缘可得你的指点吗？我以虔诚的心来此请教。”
　　小不点一边咕哝一边以大眼睛扫来扫去，在地上寻找灵药，而毛球的小鼻子更是不断翕动，双眼发光，四处打量。
　　“祭灵呆的地方怎么这么荒凉？”他们向里走去，越走越觉得惊异，草木减少，大地变得光秃秃，直至最后寸草不生。
　　到了这里，小不点感觉体内神曦爆发，闪烁了起来，丝丝缕缕的精气竟要离体而去，各种纹络密布在体表上。
　　而毛球也是一声惊叫，挣脱了小不点的手指，蹭的一声窜到了他的肩头，露出惊容。
　　小不点倒吸了一口冷气，终于知道这个地方为什么荒凉了，这是被一股魔性的力量抽走了地气，剥夺而去。
　　说也奇快，唯有踏入这片区域才如此，稍微退后，便感觉不到那种力量了。
　　“补天阁的生灵怎么了，发生了什么问题吗？”小不点惊疑不定，小心翼翼的向前迈步。
　　前方一片荒芜，是一片不毛之地，像是来到了一片大戈壁中，只有砂砾与石块，走在这里无比的寂静，脚步声能传出去很远。
　　“祭灵，我是来拜见你的，每个弟子不都有一个机会吗，你可别认错人。”小不点叨咕，他实在好奇，向里走去。
　　寂静无声的大地无比的荒远，他前行数十里，整个人像是一轮小太阳在发光，符文密布，不断的抵抗那种魔性的力量。
　　“好强大，吸收完地气，又吞食天精，祭灵在修炼一种秘功吗？”他自语。
　　抬头可见，那天穹上一缕又一缕神曦倾泻而下，那漫天星辰以及一轮银月都有辉光洒落，像是银色雨点坠入戈壁深处。
　　终于近了，这里开始出现草被，小不点来到了一座古老的园子前。
　　这是园中园，有古老的围墙，岁月斑驳，在这里留下了太多的痕迹。
　　门早已腐烂，围墙上爬满了寻常的植物，并无灵药，也无珍木，都是最常见不过的草木。
　　“怎么没有剥夺这里的精气？”
　　小不点惊讶，这个园子真的很古，只有石头留下，曾经的建筑物都倒塌了，爬满了藤蔓。
　　光雨洒落在院子中，这些普通植被多少也受到了一些惠泽，故此长势旺盛，并没有化成戈壁。
　　“这像是一个上古人家的院子！”小不点进来后才发觉异常，露出异色。
　　院落共有三重，后院那里光雨最盛，漫天月华都落在了那里，显然祭灵在此。
　　小不点横穿此地，发现这里的房屋等都倒塌了，埋上了野草，连那石拱小桥都断了，被藤蔓覆盖。
　　他越看越觉得，这是一处上古的人家居所。
　　终于，他接近了后院，心中紧张，到了这里精气不再流失，但是却让他生出一阵莫名的敬畏。
　　“拜见祭灵！”相隔很远，他就已经开口，而后轻手轻脚进入后院。
　　“这是……”终于看清，小不点眸子中露出吃惊的光芒，觉得有点不可思议！
　　无尽光雨洒落，让这里银辉蒸腾，一片祥和神圣，那里有一株植物，正是补天阁的祭灵。与想象的完全不一样，它并不璀璨，也不青碧，而是发黄，病恹恹，像是要凋零了。
　　这是一根葫芦藤，爬在一片石堆上，通体没有光泽，没有神光，有的只是枯黄。它并不是多么硕大，只有五六米长，叶子稀稀疏疏，如秋天到来，让它失去了生气。
　　一株枯藤，只有一点生气，满架黄叶，漫天洒落下的光雨也不能缓解它的枯败颓势。
　　星辉与月华璀璨，倾泻而下，让整片后院都一片白茫茫，没入藤蔓中，但是它却依旧无精打采，严重缺少生机。
　　这就是补天阁的祭灵，一株活了无尽岁月的古藤，令人心颤，即便它已经病恹恹，似到了晚年，依旧有莫名威严，宛若一尊神明！
　　该不会真的是一位神吧？小不点心中自语，但却紧闭着嘴巴，没有说出来。
　　也不知道过了多久，他才又重新念念有声，将路上的那些话语重复了一遍，大眼睛乌溜溜的偷瞟，看葫芦藤的反应。
　　寂静无声，古藤像是失去了灵性。
　　“咦，还有一个葫芦！”
　　在黄叶的覆盖下，隐藏着一个青葫芦，与补天阁那个老前辈手中黄澄澄葫芦大小相近，都是巴掌长，但颜色不同。
　　小不点大眼瞪的溜圆，发现这葫芦非常神奇，越看越觉得恐怖，竟像是装着一个天地，隐约间要镇压过来。
　　而且，那里缭绕着丝丝缕缕的混沌气，将青葫芦包在当中。
　　在他的肩头，毛球老老实实的趴着，难得的一次没有敢妄动，事实上它跟小不点一样，很想将这个葫芦摘走，只是本能告诉它，不能那样做。
　　“在这里修行似乎不错。”小不点嘀咕，他盘坐下来，任那光雨洒落，他也获得了部分，浑身舒泰，符文跟随共鸣。
　　他偷偷瞟了一眼祭灵，藤蔓无波，叶片寂静，没有什么反应。
　　“祭灵伯伯，你不反对我在这里修行是吧？”小不点问道，而后紧接着快速说道：“你是不是病了，我认识一株柳树，它曾经病的比你还严重，浑身光秃秃，只剩下了一根枝条，最后又复活了。”
　　小不点套近乎，自顾的说了起来，葫芦藤依旧不动，它并非遭遇外物损毁，而是自身活的太久远了，生机耗掉了太多。
　　“只要心中有希望，即便失去了整个世界，也一样能活的精彩，加油伯伯！”小不点挥动小拳头。
　　他以大眼偷窥，发现祭灵还是没有什么反应，不禁长出了一口气，咕哝道：“沉眠中？那好，我不客气了，在这里修行。”
　　小不点在心中观想原始真解，仔细研究那上面记载的各种符文奥义，盘坐在葫芦藤下，宝相庄严，很快就入定了。
　　微风吹过，黄叶摇曳，整架葫芦藤微动，银色光雨洒落，这个地方格外的神圣祥和。
　　也不知道过了多久，小不点在参悟原始真解时隐约间像是听到了大道鸣音，蓦地睁开眼睛，发现架上的青葫芦在动，上有一枚古老的符文闪烁，伴着混沌，格外的神秘。
　　他心中一惊，很想看清那枚符文，但是努力多次都失败，根本不可能看清。
　　再次静下心来，他发觉在这符文闪烁时，天地道音隆隆，他参悟原始真解似乎容易了不少。
　　小不点动容，这里果真了不得！
　　夜已深，万籁俱寂，小不点从入定中醒来，他知道该走了，不能一夜不归。
　　当退出这里，他一怔，这真的是一个古代人家啊，这株葫芦藤是被人种植的吗？难道它一直不曾离开？
　　看着这破败的院落，荒凉的地方，他心中生出一股别样的情绪，方圆数十里都化成了戈壁，唯有这个破败的院落还依旧，普通的草也能生存，这是祭灵有意保留、与上古时的样子相近吗？
　　它在追忆与纪念什么吗？小不点觉得这尊祭灵有自己的“故事”。
　　最后，他朝着后院再次一拜，转身离去，决定明晚再来。
　　刚踏出院子，小不点突然毛骨悚然，蹬蹬蹬倒退了几步，而毛球也吱吱尖叫，浑身的毛发全部倒竖了起来。
　　小不点瞪大眼睛向前望去，院门外有一个老人，满头灰发，双目空洞，在其头上插着一柄古剑，穿透而过，锈迹斑驳。
　　他双臂垂下，那手指上的指甲黑漆漆，长达半尺，甚是恐怖。
　　一身衣服古老无比，与古书上所记载的上古式样一模一样，令人毛发，这是一位古人吗？
　　他没有呼吸，没有心跳，更无一点生命气机，就那样站着，眸子空洞的吓人，像是两口黑洞。
　　“前辈……你挡我路了。”小不点开口。
　　无声无息，这个老人消失，像是从来没有出现过一般，可是小不点却感觉身后发凉，霍的转身，顿时头皮发麻。
　　而毛球更是惊吓的从小不点的肩头跳了起来，因为这灰发老人就在小不点的身后，几乎贴到了他的身上。
　　小不点寒毛倒竖，不禁倒退。
　　“刷！”
　　这个老人再次无声无息的消失了，这次没有出现在他的背后，而是瞬息出现在院中的断壁残垣间，并且发出了呜呜声，像是在哭泣。
　　太快了，简直像是凭空幻化，再造己身，令人惊悚。
　　“他没有生命，体内断却了生机，怎么还能这样……”小不点倒退。
　　“呜呜……”
　　头颅被古剑洞穿、披头散发的老人忽东忽西，甚至还去过后院，站在祭灵那里，不断呜咽，最终又到了小不点的近前，挡住他的去路。


第0111章 上古灵异
　　小不点头皮发木，一个没有生命气机的老人，这般阻拦，到底意欲何为？这令他寒毛根根倒立。
　　灰色的发丝间充满黑色的血迹，早已干涸也不知多少年，本是锋利无比的古剑，而今剑柄早已锈迹斑斑，很难想象，经历了多么漫长的岁月。
　　“老伯你拦我干什么，有事你就说。”小不点道。
　　毛球则直接躲在了他的背后，一双大眼睛骨碌碌的转动，紧张的揪着他的发丝，生怕那个老人暴动。
　　无声无息，老者定在那里没有任何表示，面孔犹如木塑，眼睛空洞，只是挡着他的去路。
　　小不点见状，避开他，向边上走去，要绕过他。
　　刷的一声，老人于虚空中再造，直接出现在那里，再次拦住他的去路。
　　“老伯，你到底讲不讲道理，有什么就说，别吓我啊。”小不点苦着小脸，暗中戒备。
　　这也太诡异了，怎么会出现这样一个没有生命波动的老人，到底什么来头？为何总是拦着他，真是活见鬼了！
　　要知道，这可是祭灵栖居的地方，怎么会有这样一个人不人鬼不鬼、身穿上古衣衫的老者呢？令人发毛。
　　蓦地，小不点转身，快速返回院中，嗖的一声冲向后院。
　　祭灵在此，难道这个灰发老人还能逆天不成，如果连守护上古净土的葫芦藤都降服不了他，那就真的没辙了。
　　自始至终，小不点都没有动手，因为他觉得很诡异，这个似人似鬼的存在可能极度危险，还是不要主动招惹为妙。
　　后院，葫芦藤依旧枯黄，接受星辉与月华的洗礼，这个地方一片朦胧与柔和。
　　“祭灵伯伯，这边又来了一个老伯，你跟他唠唠嗑，不然他非要堵着我，不让我离开。”小不点来到葫芦藤下。
　　他希望祭灵能回应，再怎么说，这也是在净土内，它应该会管。然而他失望了，枯藤不动，黄叶暗淡，一点表示都没有。
　　灰发老者也到了近前，与他对面而立，还是那样对峙，挡着他的去路，用空洞的眸子跟他对视。
　　小不点急眼，冲到乱石堆上，想动藤架上的青葫芦，令祭灵苏醒。
　　刚一临近，那青皮葫芦就发出混沌气，道音震耳，显化出一个符文，恐怖气息浩荡，十分吓人，一股莫名的波纹将小不点逼退。
　　千丝万缕，符文交织，并且混沌气渐浓，笼罩青皮葫芦，像是来到了开天辟地前，这里雾霭朦胧，闪电交织！
　　与此同时，那个灰发老者身体一震，口中竟发出了声音：“还我剑来……”
　　在这深夜中，小不点后背令嗖嗖，还什么剑？这里确实有一柄，但就插在老者自己的头颅内，怎么还？！
　　“老伯，剑在你头上。”
　　老者像是不曾听闻，依旧对着小不点发音：“还我剑来。”
　　小不点又惊又疑，难道要让他帮忙拔剑？他开口问道：“怎么还，要不你低下头来，我为你拔出。”
　　“锵！”
　　古剑竟发出一声颤音，那里溢出一道黑色的血迹，老者再次一震，喃喃道：“还我剑来。”
　　他挡住小不点的路，重复那句话，令石昊不知所措，到了最后小不点实在被逼急了，道：“好，以后帮你找，还你的剑。”
　　这句话一出，天地失色，风声大作，电闪雷鸣，老者直接消失，再也没有见到。
　　小不点脊背上寒气飕飕的，这太惊人了，在祭灵的栖居地闹出这等动静，葫芦藤没有什么反应，难道说两者认识？
　　“他到底什么来历，怎么会这般诡异？！”小不点着实受到了惊吓，一溜烟跑了，头也不回，逃离祭灵的栖居地。
　　毛球紧张兮兮，抓住他的衣领，像是个树袋熊般吊在他的身上，风声呼呼，身子都飘了起来，跟随他极速而遁。
　　补天阁很大，广袤无垠，小不点一口气奔出去数十里，终于脱离了祭灵的栖居地，向后回头，明月皎洁，繁星点点，那片大地一片沉寂，那个老者总算没有再现。
　　“走！”他再次奔逃。
　　途中，灵山巍峨，一座又一座，在银色的月华下仿佛笼罩着一层薄烟，素淡朦胧。一座座殿宇坐落在上，兼且山上有灵瀑飞落，洁白如匹练，雾霭腾起，在如水的月光下显得虚无缥缈，宛若来到了仙乡。
　　横穿百里，小不点回到了居所，夜很深，其他弟子早已睡了，他哧溜一声钻进自己的草屋，倒头便睡。
　　经过刚才的一番折腾，他可不想再去回味什么了，期盼早点忘掉，尽快进入梦乡。
　　毛球也是如此，向窗外瞟了几眼，紧张了一阵，而后蒙上自己的眼睛，躲在小不点的后面，开始入睡。
　　一连数日，一切都很正常，小不点放下心来，总算没有出什么问题，不过他却没有再去祭灵那里，怕再活见鬼。
　　接连数日，他老老实实，本本分分，特别是到夜里后绝不出门，只盘坐屋顶上吞吐天精、炼化星辉，困了就去睡。
　　第六夜，小不点忽然寒毛炸立，腾的坐了起来，刹那大叫：“鬼啊！”
　　那灰发老人不知道什么时候早已来了，站在他的床前，空洞的眸子怔怔的盯着他，头上淌黑血，那古剑杀气迫人。
　　在这夜深人静之际，这样的叫声传的格外悠远，附近的弟子都被惊动了，一群人醒来，迅速坐起。
　　正在酣睡的毛球自然被这一嗓子吓到跳脚，浑身皮毛炸立，迷糊中自小不点的枕头上一跃而起。
　　“砰！”
　　它一下子撞在了老者的头上，抓住了那灰发，正好跟那空洞的双眼对视，它当即惨叫了一声，立刻毛了，连窜带爬，登上了他的头顶，而后又跌落在他的肩头，最后使劲翻白眼，差点昏厥过去。
　　小不点通体冷气飕飕，也一下子跃起，一把揪住毛球的尾巴，将它拎了过来，而后撞碎窗户冲了出去。
　　这里动静颇大，惊动很多人，不少房舍都亮起了灯火。
　　“怎么了，谁在鬼叫，发生了什么？”
　　“究竟是谁，为何半夜惊闹，影响他人休息？！”
　　很多人冲了出来，寻找声源。
　　“这边，大家快过来，我给你们介绍一位新朋友。”小不点大叫，强自镇定，想给众人一个“惊喜”。
　　那灰发老者如一个幽灵般，无声无息，已经到了他的近前，就那样直愣愣的看着他。
　　真是鬼的话，三千少年聚在一起，阳气冲天，还不能吓走你？这是小不点的心思，当然也本着有难同当，有奇怪的“伯伯”大家一起来“相认”的心思。
　　“喂，你在叫嚷什么？”一群少年冲了进来，奇怪的看着他，对那灰发老人视而不见。
　　小不点傻眼，道：“你们的胆子都这么大，一点也不怕？”
　　“莫名其妙，不懂你在说什么”这些少年不满。
　　特别是人群中那个曾经被小不点扯过裙子的漂亮少女更是瞪眼，叉着小蛮腰，道：“你又搞怪，折腾大家是吧？”
　　小不点懵了，难道这群人看不到灰发老伯？这也太恐怖了，他浑身起了一层冷疙瘩，道：“你们看不到他吗，就在我身前啊，一个老人，双眼空洞，头上插着一柄剑，流淌黑血……”
　　“缺德，大半夜吓我们！”那个漂亮的少女瞪他，其他人也都不满。
　　“我没有，哎呀，鬼啊！”小不点惨叫，这老伯越凑越近，几乎要贴上他了。
　　他中气十足，这么大声叫嚷，自然惊动了所有人，片刻间又有上百人到了这里，莫名其妙的看着他。
　　“真有一个老伯啊，黑血都流到了脸上，你们怎么就看不到？！”小不点急眼。
　　最后，这里聚集了数百人，指指点点，对他很不满，因为惊扰了他们的睡眠。
　　“当！”
　　小不点急了，一跃而起，以手指轻轻弹在那柄铁剑上，发出铿锵一声颤音，原本还噪杂的院子，刹那宁静。
　　所有人都一呆，不禁悚然。
　　但部分人很快醒悟，有人叫道：“骗谁啊，你以为弄个障眼法就能吓到我们所有人？”
　　嗖的一声，小不点冲了过去，灰发老人自然相随，又挡在前方。
　　“不信的话你们都过来摸摸。”小不点叫道。
　　“我最不信邪！”那个一直在瞪眼的少女向前走来，此外还有几个少年同时伸手。
　　刹那间，他们感觉摸到了一块冰雕，寒冷刺骨，吓到胆寒，都迅速缩手，口中大叫：“鬼啊！”
　　明明什么也看不到，但是却能摸到，令一群少年惊悚，有几人更是在倒退过程中相互绊倒。
　　“啊……”那个漂亮的小姑娘更是尖叫，撒腿狂奔，踩着几位倒在地上的少年，一溜烟的跑没影了。
　　小不点向人群中挤去，顿时让一群孩子鬼哭狼嚎，很多人亲自触碰到了，非常惶恐，全都夺路狂奔。
　　仅一眨眼的功夫，数百人都没影了，此地一片空旷，小不点发呆，这也太快了吧。
　　这片山石附近一阵大乱，所有房舍都亮起了灯火，三千多名新弟子皆被惊动，一传十十传百，所有人都知道了。
　　刹那间，小不点周围一片寂静，挨着住的人撒丫子狂逃，全都没影了。
　　“快去禀报长老！”
　　熊飞、卓云两位长老最近精疲力竭，出了那么多的事，让两人焦头烂额，睡觉都不安稳。
　　好不容平静了几天，他们觉得应该没问题了，可是就在夜半之时一群孩子嗷嗷大叫，在他们的灵山下高呼。
　　“又怎么了？！”两人生出一股无力感。
　　“长老闹鬼了，一个头颅被古剑洞穿、流淌黑血、披头撒发的老人出现……”少年们大喊道。
　　“什么？！”熊飞、卓云当即变色，冲下灵山，抓住一个孩子的手，严厉无比，大声追问。
　　这些少年快速讲了一遍经过。
　　熊飞与卓云脸色苍白，嘴唇都哆嗦了，几乎要落荒而逃。
　　“长老怎么了，你们快去看看啊。”
　　“自上古到现在，每隔数百年出现一次，但凡出来，必然要死不少人啊！”卓云长老颤声道。
　　一群孩子听到，受到了极大的惊吓，一个个蹬蹬蹬倒退，各个紧张无比，通体发寒，头皮都有点木了。
　　而且，让人没有想到的是，熊飞与卓云长老没有理会他们，而是嗖嗖的跑了，转眼不见踪影。
　　有这么不负责的长老吗，自己先逃命了！
　　“你们等着，我们去请老前辈！”还好，风中传来两人的声音。
　　石山这里炸锅，上古就存在的灵异，自古至今都无解？这是怎么回事，居然被他们碰到了！
　　所有人又惧又怕，但更同情那倒霉的孩子，显然那个存在盯上了他。
　　很多人仗着胆子，向前走了一段距离，向那个院子望去，却不禁瞠目结舌，这家伙在干吗？好大的胆子！
　　小不点被惊醒后，慢慢回过神来，不再惧怕，这个时候竟然跳到了灰发老者的身上，骑在他的脖子上。
　　他手中抓着一块青石，不断用力拍下，不知道是想将那脑袋凿开，还是想将这口古剑给弄断，口中嚷嚷着：“还你剑，我给你凿出来，别跟着我了，真是烦死了！”
　　与此同时，破空之响传来，一个老人在远方出现，手中托着一个黄澄澄的葫芦，弥漫混沌气。
　　此外，远处长啸声此起彼伏，各座宏伟的宝山上修行的强者都被惊动了，补天阁高层震动，一起出关，向这里赶来。


第0112章 死还是机缘
　　“当”、“当”……
　　小不点用力拍击，可是手臂生疼，以他单臂一晃就足有十几万斤的神力来说，这简直不可思议。
　　地上一片石粉，那是青石碎掉后坠落形成的。
　　他直接跳下，将院中一个铜鼎拎了过来，坐在老人的脖子上，又一次用力捶打、敲击。
　　这个地方跟打铁一般，铿锵作响，火星四射，无论是那头颅还是古剑，全都纹丝不动，没有损伤，恐怖的吓人。
　　小不点挠头，这也太坚固了，他双臂一振，力道何其生猛，居然没凿下来，当当作响，火星飞溅，就是撼不动。
　　“老伯你头上的这柄剑肯定是至强宝具，太结实了，我拔出来的话，真要还你吗？！”小不点口水差点流出来。
　　远方，一群少年看到他的姿势，虽然见不到老者，但也明白他在做什么，一个个目瞪口呆。
　　这小子的胆子也忒大了吧？！
　　而且，他居然还想黑下这口古剑？什么人啊，性命将不保，还惦念宝具！
　　小不点自然还没有听到那个传说，不知道上古灵异事件的阴影一直弥漫到现在，故此卖力敲打，没什么怕的，想把剑弄出来。
　　“哎呀，这群老头都来了，真是不妙啊。”小不点回头，发现兽皮发光，古角闪烁，藤木泛霞，分别载着一群老头飞来。
　　最前方的老者曾出现过，名为陶冶，手中托着一个黄澄澄的葫芦，弥漫混沌气，像是要包容下天地，极速而来。
　　小不点不想引人瞩目，不然身份多半会被看透，要被曝光，但现在也没辙了，这头颅被剑洞穿的老者缠上他了。
　　一群人抵近时，莫不目瞪口呆，这孩子谁呀？神人啊！
　　他在干什么，骑在那位存在的脖子上在暴打？差点惊掉一地眼球，这也太令人无言了，敢对上古灵异出手！
　　“我眼花了吗，还是走错地方了？那孩子是谁，胆子也太大了吧。”
　　古往今来，无尽岁月过去，从来没有听说有谁敢这般对这个神秘存在不敬，今日算是长了见识，一小破孩生猛至此！
　　一群人到了近前，降落在院中。
　　小不点无比警惕，道：“你们想干什么？”边说抱住那柄剑，且骑坐在灰发老者的脖子上不肯下来。
　　一群人顿时发呆，我们是来救你的，怎么弄得我们像恶人一般了。而且很令人无言的是，这孩子抱着剑，怎么看都像是护食似的，难道还想贪下那把剑？
　　“你抱着那柄剑……”一位元老开口。
　　“我的，我的，是我捡到的！”小不点抱紧古剑，一副戒备的样子。
　　一群人啼笑皆非，还真猜对了，这孩子要逆天啊，这东西你都上赶着抢？真是让人没话可说了。
　　“咳！”手持葫芦的老人陶冶咳嗽了一声，道：“我想你误会了，这剑我们不想要，是来解救你的。”
　　“那你们说吧。”小不点警惕着，一手抱着古剑，一手拎着铜鼎，再次当当的砸了起来，这显然是在赶工，想趁早弄下来。
　　补天阁一群人哭笑不得，这么极品的孩子还真是少见，这个风格怎么有点似曾相识啊？
　　“别敲了，没人跟你抢！”熊飞长老脸色煞白，快速喝道，制止他继续破坏。
　　而那小破孩则不理会，卖力抡铜鼎，砸了个震天响，看的在场的众人心惊肉跳，这小子也太生猛了，力气惊人！
　　卓云长老脸色铁青，迅速将上古灵异之事说了一遍，告诉他这是一个不解之谜，至今还笼罩着阴影。
　　“啥，每次出现都要死一片人，尤以天才居多？”小不点发呆，手中的铜鼎哐当一声坠落在地，而后直接跳了下来，向这边跑来。
　　“嗖”的一声，他直接挂在了卓云长老的身上，抱住后死也不撒手。
　　“你这孩子要作甚，抱着我干吗？”卓云长老脸色发白，依据那传说，触了禁忌，长老等也要死！
　　“我将那口剑送给你了，长老救我呀！”小不点在他的身上打秋千。
　　“我……不要它！”卓飞脸色苍白，这可怎么办，总不能说自己也怕吧，这可当着三千名少年的面啊。
　　小不点看他脸上失去血色，一阵狐疑，而后直接蹦到熊飞长老的背上了，搂着他的脖子，死不撒手。
　　“祭灵在上！”熊飞长老的脸一下子绿了，这小破孩动作怎么这么快，居然换到了他的身上，心中一阵惊恐。
　　尤其是，他感觉到身前像是有一具冰冷的尸体站立，正在与他凝视。
　　“长老不要动，你的头快碰到他的脸了。”小不点提醒。
　　天啊！熊飞长老又惊又怕，心中大骂，不断诅咒，这死孩子怎么就这么没规矩，长老的身体也能随便乱爬吗？谁来救救我啊，他心中大呼！要知道，这个灵异的存在号称死神，盯上谁，最后多半就没有活路了。从上古到现在，每隔数百年出世一次，达不成他的条件，但凡接触者，必然要死一片。
　　“都散开吧，没什么好看的。”手持金葫芦的老前辈陶冶开口，让三千多新弟子全部退去。
　　“带他去古殿堂。”另一名高层人物开口，要带小不点去补天阁一处重要的地方。
　　熊飞长老嘬牙花子，这小破孩赖在他的身上不下去，怎么带走，面前可是有一尊古尸在挡着啊。
　　“长老你倒着走就可以了。”小不点出主意。
　　熊飞想和颜悦色地劝他下去，可却露出了一个比哭都难看的笑，道：“你能下来不？”
　　“不能，我最怕死了。”小不点搂紧他的脖子，一双小手臂加起来那可是二三十万斤的力气，还没怎么用力呢，差点将熊飞长老掐断气。
　　“放手！”
　　“不放，我怕死！”
　　“放手……咳咳咳……”熊飞长老翻白眼，若非身上符文闪烁，估计会被这小破孩给掐晕过去，那乐子可就大了。
　　“赶紧松手，没看熊飞长老上不来气了吗？”卓云长老喝道。
　　“哦，好吧。”小不点多少松开了一些，但却如狗皮膏药般赖在他的背上不肯下来。
　　众人晕菜，这孩子还真是少见，别人莫不对长老敬畏，不说如老鼠见到猫也差不多了，他到好，见面就跳长老背上去了，独此一份！
　　也有人露出异色，小不点刚才用力差点掐的熊飞背过去气去，那种肉身之力有点吓人。
　　最终，一群人浩浩荡荡进发，黑压压一片，都是老头子与老妪，带着小不点赶往古殿堂。
　　熊飞长老心中诅咒连连，这一路上真的在倒着走，可以感觉到一个凉飕飕的寒气袭体。这小破孩怎么就黏上他了，比虚神界的熊孩子还可恶，因为这次关乎生死啊！
　　殿堂宏伟，瑞气蒸腾，建立在一座高山上，俯瞰四野，一览众山小，这是补天阁的议事大殿，非重大事件不在这里谈论。
　　内部辉煌，镶嵌有各种奇石，泛出霞光，即便是夜晚也不用点灯。而且，宏伟殿堂内部还有原始宝骨，流转符文，加持此地，射出一缕又一缕神曦。
　　这五光十色、流霞溢瑞的殿堂晃的小不点两眼发直，恨不得找个榔头一顿乱敲，将那几块宝骨解决下来。
　　“诸位坐吧。”一个老者开口。
　　阁主不曾出关，殿中一群老者身份相差不多，无需论座次，当然熊飞、卓云这样的长老却不在此列，辈分差了一截。
　　当小不点静下心来，殿堂内的璀璨光华竟渐渐敛去，变得古朴无比，他心中感叹，当真是繁华落尽，平淡归真。
　　补天阁处处透发着道韵，警醒弟子，让人敬畏。
　　“算算时间，那百断山又要开启了，不然我们补天阁这位也不会再次现身。”陶冶身份很高，手中托着黄澄澄的葫芦，坐在殿中，环视众人。
　　“这一次‘他’没有去上古圣院，也未去天才营，竟选了一个普通弟子，着实古怪。”旁边一人开口。
　　“你们在说什么啊？”小不点疑惑。
　　“孩子你想活命吗？”陶冶笑眯眯的问道。
　　“我为什么要死啊？！”小不点搂着熊飞的脖子，愤愤的问道。
　　“轻点！”熊飞长老郁闷，这小破孩力气也太大了。
　　忽然间，他想到了一种可能，刹那间浑身僵硬，而后气到簌簌颤抖。他很想转过身来，扳住这孩子的面孔看个仔细。
　　“孩子，你想活命的话，需替‘他’将剑寻回，不然必死无疑。从上古至今，但凡被他选中的人都死了，没有一个活下来。”陶冶道，手中葫芦发光，形成一层宝辉，将自己护住，似乎不愿沾惹上‘他’的气息。
　　“剑不是插在他头颅中吗？”小不点不解。
　　陶冶摇头，道：“这并不是他的剑，属于昔日的敌手。他的剑遗落在百断山脉，需要人为他寻回来。”
　　“百断山脉是一个什么样的地方？”小不点狐疑，从来没有听说过。
　　“确切信息，我们也不清楚，只知它数百年开启一次，时间不定，神秘莫测。”一位老者摇头。
　　“总该有些传闻吧？”小不点惊讶。
　　“嗯，世间是有些传说，那是一个让上古诸圣洒泪、喋血的地方。”陶冶说道。
　　“啥？！”小不点瞪大了眼睛，使劲摇头，道：“打死也不去！”
　　“不去的话，你肯定会死，自上古到现在，答应‘他’而做不到的话，没有一个人活下来。”陶冶道。
　　小不点当即就瞪圆了眼睛，到底惹了什么怪物啊？
　　“百断山脉那般恐怖，连上古诸圣都洒泪、喋血，我去干什么，还不是送死！”
　　陶冶摇头，道：“错了，今昔对比，已然不同，而今那里有大机缘。原本我补天阁要派出一些奇才，如上古圣院的石毅、人皇的女儿、太古遗种的子嗣等，从未想到过要从普通弟子中选人。现在，既然‘他’选了你，我们便再添加一个名额。”
　　“我不去！”小不点怕被忽悠。
　　“你真不去？别人削尖了脑袋向里钻都没有这种机会。你可知，历届开启时，都会有什么样的生灵进去？”
　　“不知道。”
　　“不要说人族的各大古老世家了，会为了己族多增一个名额而翻脸，就是连纯血螭龙、饕餮等都可能会将子嗣送进去。”陶冶道。
　　“不可能吧？”小不点睁大了眼睛。


第0113章 真身暴露
　　“怎么不可能，数百年前那一次，太古遗种的子嗣结群进去，当中绝对有一些纯血凶兽幼崽，不少人亲眼看到，震惊了天下。”
　　“为什么要进哪里？”小不点还是不理解，有什么可凑热闹的。
　　一位元老解释道：“自然是因为那里有大机缘，数百年前进去的那批人而今都已睥睨一方，威震浩瀚大地。比如石国人皇、逐鹿书院的院长等，一大批天骄人杰，而今手掌天下权，统御亿万里江山。就更不要说那些古老世家的首领了，全都功参造化。”
　　按照补天阁的元老所说，百断山有太多的机缘，可能会得到诸圣的传承，可能会寻到一块天骨，还有可能发现圣药，简直就是一处神土。
　　小不点苦着小脸，他可不是这么好骗的，连上古诸圣都洒泪、喋血的地方，肯定有着无尽的危机，弄不好就身死。
　　这群元老这般游说，尽捡好听的讲，一看就知道是希望他去参战，有他们自己的目的，打的一手如意算盘。
　　“让我去那里，你们给我什么好处？”他突然问道。
　　众人一怔，这孩子还真是另类，别人一听有这样的机会与名额，早就激动而感恩了，他怎么还要反过来要好处？
　　“那是去送死，不给好处不去。”小不点搂着熊飞长老的脖子说道。
　　众人一呆，这孩子是在敲诈、勒索吗？从没见过这样的弟子。
　　“你要是不去的话，你身边的‘他’是不会答应的，你早晚会丢掉性命。”陶冶说道。
　　“唉！”小不点发愁，这似乎不是假的，身边跟着一个丧神，实在没辙。
　　“既然有这么多好处，你们自己怎么不去？”他愤愤的问道。
　　“我们真的想进去，可惜岁月不饶人啊，挡住了我等。上古逝去，百断山脉再开启，只有十八岁以下的人才能入内了。”有人叹道，无可奈何。
　　“那好吧！”小不点点头，他知道无论如何也逃不过了。
　　“这一次，进去的人会很多，有古世家的奇才、古国的皇子、太古遗种的子嗣、甚至金翅大鹏的血脉等，你若到了那里需谨慎小心，不然一不留神就会丢掉性命。”
　　一干元老告诫，而后提到了可能得到的好处。
　　小不点心不在焉，愁眉苦脸，他不愿意身处危境中，这样太被动了。
　　事实上，那里的确很危险，每一次走进去的天才，最终能活着出来四成就不错了，死亡率极高。
　　唯一让他动心的是，如果真有纯血凶兽幼崽到是可以考虑。村中的几位阿叔开玩笑时说过，等他足够强势时，捉一头太古凶兽幼崽送给他们，养大后守护石村。虽然他现在还没长大，不足以傲视天下，但只是遇到幼崽，而不被其父母发现的话，说不定可以捉到一头。
　　因为，他有搏战同龄真甑淖时荆
　　小不点想着想着就走神了，嘿嘿直笑。
　　“诶，你在想什么，和你说话听到了吗？”旁边有人开口，刚才这小子还愁眉苦脸呢，怎么转瞬就这个样子了，果然是孩子。
　　小不点停止梦游，擦了把口水，道：“我想捉头金翅大鹏的幼崽。”
　　一干人石化，直接将他无视了。
　　“咳，熊飞先带他下去，我们要商量一些事。”陶冶说道。
　　直到半个时辰后，小不点才又被带进殿堂，发现大部分人都走了，只剩下四个老头子看着他嘿嘿直笑，眼睛放绿光。
　　“你们……想对我做什么？！”他预感到不对，瞪眼叫道。
　　“没啥，只想拍你一顿，嘿嘿！”四个老头子离座而起，一起逼了过来。
　　小不点知道坏了，果然不能离这帮老狐狸太近，不然的话保准露馅，肯定知道他是谁了。
　　“你们敢对我不客气，我就叛逃，去逐鹿学院！”他大声叫嚷。
　　“嘿嘿……”老头子们笑个不停，依旧双眼放绿光。
　　“哎呦，真打呀？痛死我了！”小不点痛呼，被人拍了屁股。
　　轰！
　　他不可能坐以待毙，直接一巴掌拍出，跟一个老头子撞在了一起，顿时像是打了一道闷雷般，震的殿堂嗡嗡作响。
　　“好小子，果然够强，这样的肉身也算逆天了！”一人开口，连声惊叹，无比喜悦。
　　“算了，也别难为他了。”陶冶开口，面带微笑。
　　几人罢手，倒也没有真个拾掇他。
　　这个时候，熊飞醒悟了过来，指着小不点，道：“你……你真是那个熊孩子？！”他咬牙切齿，恶狠狠就要向前扑去。
　　自从熊孩子进补天阁，就没有消停的时候，折腾出一系列事件，让他与卓云焦头烂额，近乎崩溃，恨不得立刻将他抓住而暴打一顿。
　　而刚才，他居然还背着这个熊孩子走了一路，几乎沾惹上了上古灵异，是可忍孰不可忍！
　　“算了，熊飞你先下去。”
　　熊飞憋了一肚子火，但是却不敢违背老前辈的话，瞪了小不点一眼，转身离去。
　　“四位老爷子，你们看到没有，我不敢在补天阁呆着了，回头熊长老肯定会收拾我。”
　　熊飞还没有走出去呢，当即一个趔趄，他还没有发作呢，这小兔崽子已经开始告黑状了？顿时大怒。
　　“熊飞，不要难为他，一个孩子而已，调皮是可以理解的。”陶冶和颜悦色地说道。
　　熊飞长老欲哭无泪，都这么折腾人了，还调皮？全虚神界的人都想揍他，又不是我一个人！
　　“唔，去吧。”四位老前辈直接赶人，让熊飞愤懑不已。
　　“孩子，我补天阁一向开明，做错了一些小事不打紧，但千万不能铸成大错。”一个老人笑呵呵。
　　小不点顿时如小鸡啄米，连连称是，表现的无比乖巧。
　　“这次你进入百断山后，一定要留意、寻找不老神泉，若是能带回来，你将名刻我补天阁不朽神碑上。”另一位老人开口。
　　小不点顿时嘴角抽搐，难怪这般好说话，没有人拾掇他，原来有求于他啊。
　　“熊孩子你什么眼神，入我补天阁，当一生不忘师门，让你做件事就这么难吗？”一个老前辈瞪眼。
　　“算了，你跟他说这些，还不如告诉他，真个成功，可以让他进藏经阁去挑选一种宝术来的实惠呢。”陶冶道。
　　“干嘛这样看扁我……其实我很愿意为师门效力。”小不点扭捏，绞着手指，道：“回来后，怎么也要让我在藏经阁里面住上一个月吧？一种宝术怎么够！”
　　初时，四位长老还在点头，比较满意，到底还是个孩子啊。然而，后面那句话一出，直接让他们黑下了脸！
　　不老神泉，在百断山一处密地，据闻那里条件极其恶劣，非肉身极度强大者不能临近，有磨灭符文的上古圣阵。
　　当熊飞再次见到小不点时，还以为他在啃萝卜，不禁一怔，可仔细揉了揉眼睛，当场跳脚，喝道：“你……竟敢偷灵药？这是种在殿堂门口的那株雪玉参！”
　　“陶冶长老送我的。”小不点答道。
　　“胡说！”熊飞怎么可能相信。
　　“离开时，我问陶前辈，菜园子中的萝卜可以吃吧，他不耐烦的点头了。”小不点道。
　　殿堂内，传来陶冶无奈的话语，道：“看住了他，以后不准他接近药田，回头给他送一筐真正的萝卜去！”
　　这一日后，小不点真正的自由了，不用再担心什么，除却奋发修行外，便四处探索补天阁各处密地。
　　每天晚间，那个头上插剑的老者都会出现，像是在催促他赶快上路般。起初他还觉得别扭，到了后来习以为常，甚至将脱下来的衣服直接挂在他身上，当成了衣架，有时更是将毛球丢到那古尸的头上去睡觉。
　　当然，毛球醒后必然会怒叫，吓到浑身毛发倒竖。
　　每到清晨，老者都会直接消失。
　　“咦，这不是一名普通地弟子吗，怎么跑到我们天才营来了。”一群人惊疑。
　　天才营位周围景色优美，有湛蓝的湖泊，有青翠的山谷，还有秀丽的山峰，瑞气蒸腾，霞光流转，非常适合修行，远胜普通弟子那里。
　　“止步，这里不能乱闯。”
　　小不点停下，道：“我找清风。”
　　“你找他做什么？”一些人诧异。
　　“他是我弟，我给他送药来了。”小不点手中拎着个包裹。
　　不多时，清风赶来，接过包裹，打开一看当场吃惊，竟然是一株灵药，冲起绚丽的光，清香扑鼻。
　　“啊……小哥哥这是？”清风心惊肉跳，他现在可是了解小哥哥，这该不会是从药田中盗出来的吧。
　　灵药极其稀珍，要是被人知道，这是大罪，他的手都在抖。
　　包裹一打开，其他人自然看到了，顿时惊呼，而后露出一片火热的目光，纵为天才弟子也只有稀珍药散可用，而不可能这般奢侈的直接服用整株灵药。
　　“喂，我说兄弟你身为普通弟子，不可能得到灵药，肯定是去药田偷盗的吧，这可是大罪，会被逐出门外的。”一群人走来。
　　“胡说，这是我打败一头太古遗种的后代赢来的赌注。”小不点一本正经的斥道。不过，倒也不算假话，因为毛球确实想吃掉，被他镇压到一边去了。
　　众人自然不相信，全都嗤笑。
　　“不信，我们可以赌，谁来挑战我？”小不点看着他们。
　　众人啼笑皆非，这小子也太能吹牛了，一个普通的弟子而已，连天才营都没能加入，还想让众人挑战他？
　　“我来挑战，赢了的话，是否将你的灵药送我？”一个绿衣少女走来，身段婀娜，年约十五六岁的样子，肌肤雪白，秀发如瀑，黛眉弯弯，大眼如秋水般清澈，带着笑意。
　　“哎呦，原来是个漂亮妹妹，你拿什么来赌，有灵药吗？”小不点大眼发光。
　　众人皆笑，这小子比少女矮了一头，明显年岁不大呢，也敢装老，称呼人家为妹妹？
　　少女嫣然一笑，道：“小弟弟，先别急着占便宜，待会有你哭的时候。我这里没有灵药，但是我有稀珍药散，还有其他一些东西，零零碎碎的加起来应该够。”
　　“跟美女说话，就是痛快，算你一个，还有谁要赌？”小不点问道。
　　众人发傻，这小子也太傻了，不知道这株灵药就要失去了吗，还想跟别人也赌？
　　他们实在无言，不可能看好小不点，因为他的弟清风实在不强，而他自己更是连天才营都没能进来。
　　“你倒是自信，算我一个。”又一个少女向前走来，穿着兽皮衣，赤裸着手臂，修长的大腿也露出一截，皮肤呈小麦色，富有健康的光泽，人非常漂亮，但眸子中有一种野性的光辉。
　　“又一个漂亮妹妹，我最喜欢和漂亮妹妹打交道了。”小不点努力做出一幅老成的样子，大眼还直勾勾的向着人家不该望的地方瞧。
　　“小屁孩，一会儿打的你满地找牙！”裸露着大腿、手臂的美丽而又有些野性的女子，牙齿很白，很直接的开口。
　　“切，当我吓大的，妹妹一会儿你输了别哭哦。”小不点很豪迈的挥了挥手，冲着一群少年，道：“你们也忒靠不住了，这种事也让漂亮妹妹亲自上阵？是可忍婶婶不可忍啊。”而后，他又转头看向一群少女，道：“那帮家伙都靠不住！”
　　奶奶的，挑衅啊，一群少年气到吐血，这小毛孩子真是欠揍，扁他！
　　当下，呼啦一声围上来一群十五六岁的天才，皆要参与赌战，与他一较高下，事实上是想狂揍他一顿。


第0114章
　　一群天才围了上来，有美丽动人的少女，也有气息迫人的少年，将小不点堵在当中，像是一群绿眼睛的饿狼在看着雪白的小绵羊一般，全都露出不怀好意的笑。
　　“干吗，你们想群殴？”小不点警惕，大眼波光流转，分外明亮。
　　“对付你还用打群架，你以为自己是上古圣人转世啊？”一群人翻白眼，表示不屑。
　　“唉，我以为终于有一场恶战要打了呢，一个人纵横天才营，所向披靡，将来传出去必然是一段佳话！”小不点憧憬，握紧小拳头，满眼都是小星星，无比的陶醉。
　　“去死！”
　　一群人鄙视，这小子实在欠揍，即便是梦呓，也太可恶了，当天才是大白菜了吗？！
　　小不点干笑，道：“我的确想那么做，可是呢，怕打击到你们脆弱而幼小的心灵，想了想还是算了吧。”
　　奶奶的，挑衅没完了，真该将这小子按在地上暴打一顿才行，这也太气人了。
　　“我叫彦心，一会儿揍痛了你别哭哦！”最先说要参与赌战的那个绿衣少女开口，肌肤雪白，眼睛很亮，似笑非笑的盯着小不点。
　　“我最喜欢跟美女打架了，口水哗啦啦地。”小不点笑眯眯，人不大，但是却做出一副猪哥相，这让一群天才无言，这毛头小子也太极品了，欠揍啊。
　　彦心俏脸平静，但是脚底下生风，符文交织，直接就冲了过来，直接出手。
　　“慢，不准偷袭！”小不点大叫，哧溜一声躲到了一个少年的背后。
　　“你还打不打？”彦心玉容生嗔。
　　“打啊，你给我送战利品为啥不要。”小不点一副吃定了她的样子，而后指向众人，道：“真想参与赌战的人赶紧将赌注亮出来，太少我可不答应，然后摆成一排，放在地上，赌战不结束不许拿走。”
　　“小子你可真麻烦，一战就结束了，哪有这么多废话。”天才们不耐烦。
　　“我是认真的，我怕打赢了这个漂亮妹妹，将你们都吓住，一个个都退缩，我想赢战利品去哪里找？”小不点道。
　　彦心咬牙，这小子也太可恶了，一副赢定了的样子，俏脸上不禁露出一缕淡笑，一会儿一定要让他哭嚎。
　　一群人额头都冒黑线，很想上去立刻解决掉他。
　　最终，他们还是没好气的扔下了所谓的战利品，就当是好玩吧，一会儿狠教训他一顿出口气。
　　“好，我可记下了，东西都属于谁的，别一会儿见我厉害，你们东西都不要了，也不敢下场。”小不点笑道。
　　所谓的赌注自然无法与灵药相比，众人只是意思下而已。
　　“好，毛头小子看你嚣张到几时，现在可以了吧。”一群人咬牙道。
　　彦心出手，绿衣飘飘，如轻云划过，纤纤玉手向前拍来，一只孔雀飞出，展翅翱翔，发出炫目的光，扑击向小不点。
　　小不点笑嘻嘻，右手间符文交织，化成一柄银色的锤子，出现在掌心中，很生猛的弹跳而起，直接向着绿孔雀迎击而去。
　　天空中像是打了个炸雷，银光突然爆发，如茫茫瀑布垂落，一片银白，震的人心神摇曳，难以自抑。
　　轰！
　　在众人目瞪口呆中，小不点手持银锤，如雷神下界般，直接将那绿孔雀击散，化成一片光雨，他降落在地。
　　“咋样，怕了吧？”他很臭屁的冲着众人叫道。
　　刚才众人的确吃惊，一个普通弟子而已，居然在刹那间爆发出这般强大的威势，一锤击散彦心的符光，颇为惊人。
　　“少耍宝！”彦心冷哼了一声，俏脸带霜，通体冲起一道道绿色闪电，她极速冲来，抬手拂向小不点的身体。
　　在其掌指间，绿色条纹一缕缕，如一片碧网，向前罩来，要将小不点俘获。
　　“妹妹，这样是没用的！”小不点右手银锤猛力一震，突然间炸开，轰的一声将碧绿的网粉碎，而他自己也迅速冲过去。砰的一声抓住了彦心的手腕，猛力一带，再一旋，就将她背对自己，俘获在近前。
　　在其指端，银色符文闪烁，喷薄霞光，抵在彦心那如天鹅般的雪白颈项上，当场制住。
　　众人发呆，彦心竟然败了？而且这么快，这完全是大意所致啊。
　　少女彦心又羞又气，被一个小毛孩调戏为妹妹，本想要殴打他一顿，不曾想才刚开始就被俘虏，让她雪白俏脸飞霞，难以忍受。
　　小不点嘿嘿直笑，冲着众人眨眼，那意思是我赢了，彦心羞恼，挣脱了出去，摸了摸雪白的颈项，而后握紧了拳头。
　　“愿赌服输，不能耍赖！”小不点提醒，而后道：“下一个！”
　　第二个出场的还是少女，就是那个身穿兽皮衣，小麦肤色，性感而又野性的美女，她名为飘雪，像是猎豹般，凶猛地扑杀了过来。
　　仅一瞬间，周围霞光隆隆，交织成一片战矛，自其身边化成一道道炽光，飞向前去，要将小不点洞穿。
　　飘雪全力进攻，见到彦心因大意而败，她上来就动用了杀手锏，一杆杆战矛破空，发出呜呜声，极为璀璨。
　　小不点轻咦，动作极快，刹那躲向一畔。而后双手一合，一个银色磨盘出现，极速碾压而过，喀嚓声不绝于耳，所有战矛皆粉碎。
　　这一结果震动了所有人，如果说刚才小不点赢得侥幸，那么现在呢？绝对是实力可怕，非常过硬。
　　“嗖”的一声，小不点一冲而过，先是在飘雪小蛮腰上点了一指，顿时让她如雷击般，而后又一掌划过，将其发丝斩下一缕，迅速退去。
　　绝对是完胜，若是对敌，这两击足以击毙对手了。
　　众人动容，这个毛头小子太厉害了，简直就是一头凶兽，勇猛而精力充沛，拥有强大的冲击力。
　　“美女我最喜欢啦，跟你们切磋，还能得到战利品，谢谢呀。”小不点开心的笑着。
　　众人石化，久久未出声，这孩子如此手段，绝对能进天才营，怎么身为普通弟子？
　　“还有没有？赶紧着上来，好多战利品呀，都是我的。”小不点跟个财迷似的，瞪圆了大眼，看着地上的那些药散、宝丹、骨书等。
　　第三个人久久未上战场，众人诧异，转身望去，发现竟然是一个伤号——周宇豪。
　　他无比尴尬，刚才他也站在人群中，被小不点奚落，并点到了，自然也只好顺手扔下一些赌注，他相信这毛头小子肯定会被前面的人修理的很惨，不会轮到他上场。
　　他上次在流血冲突中，被暴动的数百名普通弟子差点踩死，若非族中送来宝药，他最起码几个月后才能下床走动呢。
　　“喂，别傻愣着，该你了。”这一次小不点竟主动出击，瞬间冲了过去。
　　周宇豪后退，他现在身子骨很虚，哪能参加战斗，可是已经晚了，小不点到了近前，一记老拳轰出，盖在了他的脸上。
　　“嗷……”周宇豪口鼻窜血，横飞了出去，在昏迷过去前，他心中闪过一个念头，这一拳的感觉怎么会如此熟悉？与上次那个很贱的小子害自己时打的一拳很像啊。对了，他是清风的哥哥？啊噗，周宇豪临昏过去前吐了一口老血，明白了很多事。
　　“下一个！”小不点甩了甩小拳头，对清风道：“就是这小子欺负你的？以后像我这样，直接一拳撂倒。”
　　清风大眼发光，握紧拳头，非常振奋，心中有一股无比强大的动力，他要奋进，尽快突破。
　　“再来！”小不点开口，继续挑战。
　　结果，一连十八场，他全部胜出，无人是其对手，顿时惊动了整片天才营，越来越多的人涌来。
　　“这小子是谁啊，好嚣张，跑我们这里闹事来了，谁下场将他镇压住啊。”
　　自然有人不忿出手，结果小不点再次十连胜，整整二十八场，小不点一路狂歌，无人能真正压制他，这引发轰动。
　　“我要在这里说件事，清风是我弟，欺负他就是欺负我，我会常与你切磋！”小不点开口，说出了此次闹事的真实目的。
　　若是刚开始时，他这样说，估计会令众人嗤笑，甚至有人直接一顿乱拳捶过去，现在却不同了，所有人都心中一凛。
　　“雨枫兄该你下场了，不然还真没人制的了这怪胎。”有人开口。
　　白衣雨枫摇头，并未下场，但眸子中却有精光一闪而没，他背负双手，久久未动。
　　小不点这一战，刮起一股风暴，让天才营数日都难以平静。而且，没过几天，他便又来了，与人切磋，又战败不少弟子。
　　消息传到了普通弟子那里，顿时引发一场大波澜。
　　小不点告诉清风，再过一些天他就要离开了，要很长时间才会回来，不过告诉他放心，已经与门中打过招呼，有长老会照顾他，无人敢乱来。
　　清风需要的就是时间，他在天才营比别人都要小，只要能安心修行，肯定能赶上来。
　　连日来，小不点不断向天才营跑，结果也结实了不少朋友，自身强大与嬉皮笑脸，让他很容易与人打成一片。
　　终于，时间到了，小不点将上路，前往百断山脉。
　　“那里英杰汇聚，出现的人都将是各大势力最顶级的弟子，你们去了千万要小心，万不可大意！”临行前，一干元老告诫。
　　启程时，小不点一怔，发现只有几个人，大多都在十六七岁的样子，皆不认识。
　　“石毅、人皇的女儿以及另外几人，还有太古遗种的子嗣等，都被他们的族人护送而提前上路了。”陶冶说道。
　　顶级大势力亲自出动强者，保护子嗣，早已赶向百断山脉。
　　“我再强调一点，你们可能会真的遇到太古凶兽幼崽，以及强大到不可战胜的同龄人，一定要想办法活下来！”
　　最终，他们进入祭灵的栖居地，来到了距离葫芦藤不远的院子外，长老们默默祈祷，而后将太古遗种的骨块摆好。
　　轰的一声，这里冲起一片霞光，一个青葫芦浮现并摇动，一条青色的通道构建成功，一行人迈步走入，全部踏了进通道内，从补天阁消失。


第0115章 断空城
　　这像是一条由青金锻造成的道路，闪烁青霞，各种繁奥符号齐现，犹如漫天星辰点缀，令这里神秘而又祥和。
　　一行人踏入后，有种时光碎片流逝，空间层次紊乱的感觉，肉身与精神像是要分离，被单独剥落，这是一种奇异的体验。
　　像是经历了一生那么就远，又像是才开始启程，碎金闪耀，青光蒸腾，前方出现一个发光的门户，到了路的尽头。
　　骨文交织，古怪符号诸多，出口非常璀璨，像是有神火在燃烧，构建成一道神秘的门户，一行人踏了出来，全都长出了一口气，总觉得踏在真实的地面上才有安全感。
　　那青色的通道已经模糊，光雨纷飞，从这里消失不见。
　　“这就是祭灵构建的道路吗？”小不点回首，怔怔出神。
　　一位元老点头，道：“我补天阁的祭灵威震这片大地，只是近年来年岁渐高，很少发出神威了。”
　　这里地势平坦，并没有来到巍巍群山间，向远方眺望，依稀可见一座古城坐落在地平线的尽头。
　　“我们不是要去百断山吗，这里连丘陵都没有。”补天阁一位天才惊疑。
　　“那个地方何时开启，谁也无法给出精准的时间，不过应该就在这几日内，离这里很近，我们先去那座城池。”补天阁的元老陶冶说道，这一次他负责带队，护送几位少年天才来此。
　　同行者除却他与小不点外，还有五人，三男两女，都是了不得的俊杰，被补天阁高层收为弟子，平日很少出现在天才营。
　　“呀，你们就是被老怪物开小灶而单独收走的弟子？”小不点眨动大眼，好奇的看着几人。
　　此话一出，不仅这五人瞪了他一眼，就是陶冶也哑然，如果这样说起来，他也算是老怪物中的一员。
　　“别瞪眼呀，那些老怪物平日都教你们什么？”小不点凑上前去套近乎。
　　“先进断空城。”陶冶带着他们向那城池行去。
　　这是一片古老的大地，曾经生机勃勃，但因大战而渐衰落。按照陶冶所说，这里曾经有一个无比辉煌的古国，统御亿万里江山，但终是在岁月中灰飞烟灭了。
　　“那他们的祭灵呢？”一位天才问道。
　　“自然死了，不然古国也不会迅速衰败。”
　　他们一边说一边走，很快就到了大地尽头，一座城池坐落前方，颇具气势，城门楼宏伟，灰褐色的墙体很高大。
　　断空城，为一座古城，被时间雕刻上很多痕迹，但依旧还算繁荣。
　　城中车水马龙，街道两旁有各种店铺，叫买叫卖声不绝于耳，除了日常所需的物品外，还有修士所需的各种器物，如有珍贵的兽骨、上了年份的老药、以及兵器与骨书等。
　　“好多人都是强者，修为很不弱啊。”
　　“很多人都是从远方大地赶至的，专为百断山开启而来。”陶冶解释道。
　　百断山脉每隔数百年开启一次，每次都会震动天下，无垠大荒，浩瀚山河，所有顶级大势力都会护送族中的天才赶来。
　　这些天来，城池内一天比一天热闹，人声鼎沸，修士越来越多，不少人专门为做诸多强者的生意而特地带来很多珍物。
　　“我们来的还算早，找到了住处，再晚些天只能找块巨石在上打坐了。”陶冶笑道。
　　这是一片园林似的建筑，环境很好，有假山小桥，有亭台湖泊，在这样一座城池中能找到这样的住处，也非补天阁这样的顶级大势力不可做到。
　　显然，能住进这里的人都有来头。
　　小不点转身，看到了一副奇异景象，一阵发呆，脸上露出古怪之色。
　　不远处，那个独门院落中驶出一辆辇车，以几头可怕的凶兽拉车，以一位人族强者为车夫，前后更是跟随有不少护卫。
　　辇车的帘子以玉石串成，难以掩住车内的景物，那里竟然坐着一只白虎，眼神凶戾，煞气弥漫，有两位美丽的少女在服侍，喂它吃鲜嫩的肉块。
　　“那只小白虎居然坐辇车出行，还有强者侍候左右，他的主人得多么强大啊。”补天阁一位女弟子惊叹。
　　“不要乱语！”陶冶脸色一凝，以非常严厉的眼神制止了他。
　　这几位弟子都不是常人，刹那醒悟，这多半是太古遗种的子嗣，并非什么宠物，不然何以这么大的派头。
　　一声低沉的咆哮传来，那头小白虎眼眸立了起来，非常的凶悍，气息恐怖，冰冷的盯着刚才开口说话的那个女弟子。
　　“自己掌嘴，不然你们将有杀身大祸！”那个车夫说道，很是严厉。
　　“道友，孩子不懂事，不要计较。”陶冶开口。
　　“祸从口出，这也是教训，不然何以让她记得，而我这也算是轻罚，不然真个等虎主动手，你们会丢掉性命。”车夫冷漠地说道。
　　这些护卫上前，浑身甲胄发出乌光，一个个杀气腾腾，而辇车中那个小白虎已经立起了眸子，凶气滚滚。
　　众人都是一惊，这头太古遗种的幼崽了不得，血脉极其强大，惊人心魄，有一股}人的威压。
　　几位天才在补天阁中也见到过特别的弟子，那是几头太古遗种的子嗣，但也只是远观，这还是第一次这样面对。
　　“嗷吼……”白虎啸，震动的这片园林都一阵抖动，它像是动了怒火。
　　车夫的脸沉了下来，道：“晚了，它要吃掉那个女弟子。”
　　众人一凛，这太古遗种也太强势了，只因一句话而已就要杀人，果然凶焰滔天。
　　“道友，就这样算了吧，你劝劝它。”陶冶开口。
　　“不行！”车夫摇头。
　　陶冶不再多说什么，掌心金光一闪，出现一个黄澄澄的葫芦，流转符文，道：“我们来自补天阁，虽不愿惹事，但也不怕事。”
　　补天阁三字一出，对面的车夫神色一变，那是上古净土，绝对实力恐怖与强大，纵然小白虎出身高贵，也不能随意在此血杀。
　　“补天阁了不起啊，不过也应让你们知道，我们来自哪里——西陵兽山，山不转水转，总还有相见日。”车夫冷声道，颇有些针锋相对。
　　陶冶一惊，除却小不点不了解外，其他几位天才弟子也都心神一震，面露凝重之色。
　　西陵，相传是太古凶兽诸多强者的一处葬地，虽然无尽岁月过去了，早已是沧海桑田，凶骨不可寻。但是，那里却一直有太古遗种出没，守护西陵，它们所居住的山脉称作西陵兽山，极度恐怖。
　　“嗷吼……”白虎一阵咆哮，让辇车继续前行。
　　车夫回头，道：“它让我告诉你们，进入百断山脉后再会。”
　　那头白虎回首，眸子森冷无比，杀机毕露。显然，若是进入百断山脉，万一相遇，肯定有一场可怕的血战。
　　“前辈我错了。”那名女弟子低着头，向陶冶请罪，只因她一时好奇，无心的一句话就惹下了这样可怕的敌手。
　　“别担心，不就是一头异种虎吗，到时候们我们一起收拾它，虎肉可香了。”小不点开口。
　　众人哑然，那是一般的虎吗，恐怕在太古遗种中也极度强大，是王者的后代，一旦相遇必然是惨烈的血战。
　　“兄弟果然豪气凌云，我喜欢，到时候你们如果需要相助，来找我。”不远处一个紫衣少年笑道，向几人传递善意。
　　众人自然客气回应。
　　紫衣少年扫过小不点时，眸中神光一闪，他年约十七八的样子，修为深刻不测，向几人伸出橄榄枝，言称到时候可以结盟。
　　“我叫楚夏，来自火国。”他自我介绍。
　　“可是上古世家楚家的子弟？”陶冶问道。
　　“回前辈，正是。”楚夏没有否认。
　　“果然英雄出少年啊，了不得。”陶冶点头。
　　“吱呀”一声，不远处一道院门被推开，走出一个青衣少年，脸上露出淡淡的冷笑，道：“楚夏，你这是在拉拢盟友吗？”
　　“多认识几个人总会不错。”楚夏道。
　　“我古家一直不稀罕结盟。”古姓少年冷嗤。
　　“走吧！”陶冶说道。
　　小不点回头观看，那两人还在对峙，这里还真是复杂，这些才是十几岁的少年而已，就已经在勾心斗角，他们几乎被人拉进漩涡中。
　　“此地过于复杂！”补天阁的一位天才咕哝，刚一来就得罪了一头太古遗种，现在又差点涉入两个古世家的争斗中。
　　进入他们自己的院中，陶冶瞥了他一眼，道：“这算什么，进入百断山后会更可怕，一步一杀机，奇才汇聚，遗种出没，能活下来就是最大的胜利。”
　　他说的是实言，进入百断山脉能活下来的人，经过一番磨砺，后来都成为了了不得的大人物，只要没死，皆会名震一方。
　　“这城池不算小，来了很多年少的英雄，师兄师姐，我们出去转转，先去看看有哪些人物。”小不点建议。
　　陶冶原本想阻止，怕他们惹出什么风波。可是后来想了想，进入百断山脉会更危险，如果现在就怕这怕那，还来此作甚！
　　“也好，你们去吧。”
　　补天阁另外五个天才都很强大，走在街上，自然会引人注意，至于小不点这么小，虽然灵秀，但却并不被认为是个威胁。
　　前方传来争吵，那是两个家族的子弟针锋相对，足有数十人，就要在街上动手，符文出现，密密麻麻，璀璨夺目。
　　“吵死了，真有本事去百断山脉决战，在这里争斗算什么？”一个在旁边茶馆中喝茶的少年嫌他们吵闹，一拍桌子大喝道。
　　“关你什么事？！”双方人马皆回头怒斥。
　　一声长啸，那少年的肩头一直五色斑斓的灵雀飞起，张口一吸，化成一个恐怖的漩涡，将这数十人全部吞进了中。
　　“噗！”
　　那五色灵雀合拢嘴巴，顿时鲜血迸溅，数十人全都在其口中碎掉了，被它当场吞食。
　　而后，斑斓霞光一闪，它重新飞到了饮茶少年的肩头，闭目养神，一动不动了。
　　少年连头都没抬，为自己倒了一杯茶，口中只吐出两个字：“聒噪！”
　　街道上，顿时鸦雀无声，众人毛骨发寒，这个少年也太恐怖了，所养的一头鸟就有如此神通，他自己有多么强大？！
　　补天阁的几位弟子心中一凛，不想招惹是非，就要离开，可是却发现小不点正在盯着那只鸟，口水都要流出来了。
　　这是什么表情啊？几人抓狂，这小子还真想吃掉那头可怕的灵雀不成，这可是一头可怕的魔禽啊！
　　“走啦。”几人拉他的袖子。
　　“血肉宝药啊。”小不点擦了一口口水，恋恋不舍的离去，一边走一边咕哝道：“可惜，它吃人了，我不想吃它了。”
　　补天阁的几位一个趔趄，回头看他，一齐翻白眼，这个小师弟怎么如此另类啊。
　　一行人拉着小不点快速离去，进入了城池较为中心的地方，发现很多人围聚，正在谈论着什么。
　　“喂，发生了什么？”小不点向前挤去，朝人询问。
　　“天价悬赏……”有人说道。
　　小不点大眼发光，道：“什么悬赏，给什么宝物，需要做什么？！”
　　“自己看呗，那碑上刻写的明明白白。”
　　小不点闻言，急忙冲了过去，可是片刻后他又灰溜溜的逃了出来，因为有人要摘他的头颅！
　　“这边还有，一样是要对付熊孩子，不过这个要求比较严厉，一定要活捉，掉胳膊掉腿倒是无所谓。”
　　小不点在这里转悠了一遭，小脸发黑，不只一股大势力要对付他，很多人猜到，以他的性格肯定要进百断山，誓要拿下他。
　　“要活捉我的，多半是那失去了赤羽宝扇的家族，那绝对是一件镇族宝具，其他人……管他呢，战场上见！”小不点自语。
　　他知道，这一次进入百断山一定会有诸多波澜，可能会大战不辍，险恶重重，但也无尽的机会，毕竟这里是诸神洒泪、喋血之地，不老神泉、武圣传承、天骨、圣药等绝不会少！
　　突然，整片天地都黑暗了下来，像是有一片乌云横空，且伴随着汪洋般的煞气，众人骇然，皆抬头仰望，莫不惊悚。
　　一头凶兽顶天立地，从这里路过，庞大的身影遮住了太阳，而后御空远去。
　　“这头太古遗种也太恐怖了！”
　　人们心惊肉跳，这头古兽多半有了太古凶兽的威严，不然何以如此慑人。
　　“它是送子嗣过来的，现在离开了，看来百断山的征战注定可怕无比，许多天骄俊杰要喋血与殒落，唯有至强者能活下来。”
　　人们悚然，一阵议论。甚至迟疑了，到底让不让己族的子弟进入百断山。


第0116章 风暴积蓄
　　断空城，灰褐色的城体宏伟而高大，虽然是古城，但依旧在焕发着活力。
　　尤其是最近几日，越来越热闹，各个顶级大教、诸多古世家都派遣奇才来此，准备进入百断山。
　　这些少年天才一个比一个惊艳，在各自的族中排在最前，未来将是这片大地上的主人，执掌天下众教。
　　“快看，那里有一条怪蛇，怎么一个头，两个身体？”小布袋内扯了扯一位师兄的袖子，示意朝前看。
　　一条怪蛇，通体呈赤红色，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
　　路上的行人皆躲避，不愿接近。
　　补天阁的几位天才皆倒吸冷气，将小不点拉到一旁，暗自告诉他，不要乱语，这是一条太古遗种，名为肥遗。
　　“这就是肥遗啊。”小不点睁大了眼睛，他读过大荒经，专门介绍各种生灵，想不到竟是这个样子。
　　肥遗一出，必有大旱，那是因为它通晓火道宝术，为此中高手，成年的太古遗种肥遗能以一一己之力毁掉上亿口的大部族。
　　“别惹它，这虽然是一个幼崽，但是人族天才中却少有可与其匹敌者。”补天阁的一位师姐告诫，一脸严肃之色。
　　这条肥遗长只有几米，施施然爬过，整条街道上的生灵都为它让路。小不点好奇的看着，暗暗猜测，一个头颅，两个身体，这样战斗起来好控制吗？
　　这条赤红的怪蛇斜睨，眸孔冰森，看了他一眼，一条尾巴突然甩了过来，赤影如电，啪的一声将地面抽裂，激起一片烟尘。
　　若非小不点动作快，绝对要被抽中了。
　　“胖长虫你敢挑衅我？！”小不点大叫，就要向前扑去，补天阁的几位弟子顿时脸色一变，急忙上前抱住了他。
　　可是，他们的肉身怎能与小不点相比，不过一位女弟子的轻语起到了作用，道：“陶冶前辈说了，在城中不准惹祸，进了百断山由你折腾。”
　　“算你走运，以后见到我绕路走，别挑衅。”小不点点指肥遗，愤愤地说道。
　　整片街道都静了下来，这孩子是谁啊？这也太逆天了，警告一头太古遗种，如果反过来还差不多。
　　“这……我怎么觉得他是一头真正的人形太古凶兽啊，不然怎么敢说这种话。”有人低语。
　　肥遗停了下来，躯体赤红，如神金铸成，闪烁冰冷的光芒，同时充满了力感，它盯着小不点，口中咝咝有声，吐出红信子。
　　“他还是个孩子，不用在意。”补天阁的弟子冲肥遗说道，拉着小不点就走，迅速没入人潮中。
　　肥遗没有追，目视他离去，浑身流动血色霞光，刚才就在小不点要冲向它的刹那，它感应到了同它一般凶猛的气息。
　　“一个人族的天才，这般恐怖，百断山见。”肥遗看着他们的背影，眸光越发的冷了。
　　一只蝴蝶翩然，流光溢彩，散发宝辉，令众人避退，它有一米多长，展翅飞舞，散发瑞光，甚是瑰丽。
　　路上众人皆避退，显然这也是一族强者，虽然只出现一只，但却令人生畏，它通体都是天然的符文，流转神秘奥义。
　　“裂天魔蝶，号称双翅一震，可撕裂万里青天，这是古书中的记载！”有人低语，露出恐惧之色。
　　当然，古书上所记载的乃是太古年间的纯血魔蝶，眼前这只幼蝶血脉不可能那般纯净。
　　这一路行来，小不点觉得眼睛快不够用了，见到了人形的金属人，会说话的石头，还有扎根虚空中的可怕植物祭灵，一个比一个神秘与强大。
　　人族天才数量众多，其他种族则单体实力强大，城中来了不少奇形怪状的生灵，各个都极度恐怖。
　　当然，还有很多种族与人类相近，或者多了一只独角，或者生有双头，或者人首蛇身，皆身体散发宝光，宛若神明般，格外强大。
　　“生灵真多呀，原住民都没有来的修士多，到时候百断山容得下吗？”小不点发出疑问。
　　“百断山名字带山，但实际上是一片小世界，开启后进入当中你就知道有多么的非凡了。”补天阁的一位师姐解释。
　　“这样呀，真是期待。”小不点喜悦，不是荒凉的破山最好了，他还想寻点宝贝呢。
　　很快，他们就将城中逛了大半，见到诸多种族，了解不少秘密。
　　唯一令小不点不开心的就是，他的赏金翻倍了，头颅更值钱了，有人愿用稀珍的宝具、骨书、灵药等合起来交换。
　　听到这则消息，小不点的脸色黑黑的。
　　紧接着另一则消息传出，更为糟糕，有人做出了精准的推测，熊孩子必然在补天阁的队伍中，只要盯住了他们，就洞悉了他在哪里，究竟是谁。
　　这则消息得到了很多人的认可，毕竟补天阁为上古净土，传承久远，教中高手众多，熊孩子加入补天阁，这么长时间下来他们不可能始终无法发觉。
　　“师弟，你脸怎么那么黑啊？”旁边的漂亮师姐问道。
　　“太阳太毒了，晒的。”小不点哼哼道。
　　“我怎么觉得，我们五人跟你走在一起，早晚会被人给一起干掉呢？”另一位男弟子带着古怪之色，听到那些传闻后他们自然有所觉。
　　“该不会真是你吧，如果是，请先让我打一顿屁股！”另一个漂亮的师姐磨牙，这熊孩子在补天阁折腾出那么大的动静，净土上下都想揍他。
　　“哎呦，你个色狼，敢动我……”漂亮的师姐惊呼，满脸通红，小不点居然先给她丰满的屁股来了一巴掌。
　　“与人征战，讲究先下手为强，后下手遭殃，来吧师姐，我已经做好决战的准备了。”小不点一本正经，振振有词。
　　三男两女，五位天才皆傻眼，这毛头小子真是挺可恨的，看其表现绝对是熊孩子没跑。
　　“揍他！”五人追赶。
　　小不点撒丫子狂奔，道：“别打了，万一让人知道，我们是补天阁的弟子，你们也跟着倒霉。”
　　五人虽然想殴打他一顿，但是在这座城池中也不好真个追赶、镇压，万一暴露身份，确实让他们都会受到牵连。
　　城中有一座祭坛，但凡入城者大多都会来此凭吊一番，因为相传这是上古诸圣留下的东西，曾经浸染过圣血。
　　补天阁的几位弟子来到这里时，早已是人流涌动，那祭坛破败不堪，只剩下了一些黑色的石块，再也寻不到其他，诸圣刻下的文字等早已遗失。
　　此地不仅有人族，还有不少特别的生灵，令人不敢过分接近，因为散发的气息太慑人。
　　“人族的一个天才在虚神界闯下了偌大的威名，近来都是他的话题，真是无聊啊。”一个树人说道。
　　“他很有名气吗，不若抓来做奴仆好了，我已经有四名美丽的侍女，十二名健壮的护卫，都是人类中的佼佼者，号称天才。”一个拥有人身，但是却长有一只金色的独角的生灵开口，满头紫发，面孔与正常人类相近，只是长着一对雪白的獠牙，很凶狞。
　　“谁都不要与我争，到现在我都还没有收一个奴仆呢，既然人族都在说他厉害，那我就选他了。”
　　就在这时，一道如神钟轰鸣般的声音响起，震的人双耳嗡嗡作响。一只狮子通体金黄，璀璨夺目，竟然生有九颗头颅，极其威猛，霸气而恐怖，摄人心魄。
　　“这头狮子太强了，这还是幼年呢，就已经生出九颗头颅，说明其血液相当的纯净，不是很斑杂，未来的成就了不得啊。”一位路过的老人惊叹，为某一上古世家的老族长。
　　“吼……”就在这时，九头狮子吼啸，浑身金光大盛，压盖了下附近所有人的气息波动，道：“都说他不错，这个人类我预定了，你们不要抢，强大的天才成为我的奴仆才，跟在我的身边，将来他才有威震浩瀚大地的机会。”
　　九头黄金狮子咆哮，其音如雷，震动的古祭坛都在摇动，所有人都心神震颤，不敢多语。
　　过去并非没有这样的例子，曾有人族强者追随过太古凶兽，最后归来后，裂土封王，统御亿万里江山。
　　“黄金狮子一定很好吃，我最爱吃红烧狮子头！”远处，小不点磨牙，黑着一张小脸，小虎牙亮晶晶。
　　“别乱来，这九头黄金狮子离纯血不是太远了，万不可招惹，除却石毅等少数人外，我估计少有人族天才可与之对抗。”补天阁的师姐拉住了他。
　　“好菜当然要慢慢烹饪，等进百断山再说！”小不点边说边擦了一把口水。
　　补天阁五位天才哑然。
　　八十万里外，石国皇都，雨族府邸。
　　这是一片宏伟的建筑区，殿宇成片，宫阙如林，全都高大无比，散发着一股压抑的气息。
　　在一座宝殿中，符文闪烁，瑞气弥漫，盘坐着不少雨族中的重要人物，此外还有一张信笺。
　　“枫儿从补天阁传回消息，已经确定虚神界的孩子究竟是谁，他名为昊天，而今已经到了断空城，肯定要进百断山。”
　　“名字沾了一个昊，与当年那个孩子年龄相仿，而且仔细观看，其眼角眉梢有那么一点像当年的石子陵，你们说这是不是太巧了？”
　　此语一出，殿中一阵沉闷。
　　“那个孩子已经废了，不可能活下来。不过补天阁的昊天其肉身极其惊人，不会比毅儿差多少，值得注意。”
　　“唔，我曾看过一本古籍，有一种推测，天生至尊失去其骨，若能挺过去也会涅再生，更为强大与恐怖。你们说，这个名为昊天的孩子……”
　　这个推测一出，所有人都倒吸冷气。
　　“不管怎样说，这个孩子都极为了不得，我族的天才以及收养的人杰都已经得到了命令，进入百断山后务必要盯紧了他，若是有机会……无需顾忌！”


第0117章 百断山
　　半个月后，遥远的大地尽头腾起一股雾霭，朦胧而飘渺，紧接着发出一声巨响，惊天动地，射出万缕霞光。
　　断空城所有人都被惊动了，感觉像是有一尊天神从沉睡中醒来，从混沌中睁开了眼睛，眸中射出一道道闪电。
　　大地尽头，混沌翻腾，闪电交织，雷鸣震耳，暴雨滂沱，宛若末日来临！
　　“来了，百断山要出现了，通道将开启，再现世间！”城中所有老辈人物都睁大了眼睛，紧张的关注。
　　这片大地原本非常平坦，但是现在多了一些模糊的影子，宛若山脉隆起，若隐若现。
　　可是细看的话，大地似乎依旧一马平川，那所谓的影子是在另一界，隔着无尽虚空，此时只是显化而出。
　　“来了，它果然自成一界，就是今日开启，机会难得。孩子们，你们的机会到了，也许能在里面得到大机缘，也许会死无葬身之地，自己选择与把握机会！”一位老者高喝，震动了整座断空城。
　　“现在你们还有一些时间，速速准备吧。”前辈高人传音。
　　数百年前，有人杰于百断山崛起，归来后一飞冲天，最后终成就人皇位，还有人九死一生，回归后成为无上教主。
　　就不要说更古老的时期了，有些人的名字闪烁着神明的气息，傲视古今，震动了整片苍茫大地古史。
　　一瞬间，整座断空城都乱了，所有人都在行动，各种族齐现，有飞天的神猴、有会飞的石头、有振翅的魔蝶、有高达十几米的巨人、有扎根虚空中的树灵……皆符文闪烁，时刻准备着冲向大地尽头。
　　当然，最多的还是人族，各大古老世家、顶级大教、以及古国的皇族后人等黑压压一片，密密麻麻，站到了城墙上。
　　“小师弟，你在做什么，还不快点，我们总不能落在最后冲进去吧？”补天阁的几位弟子焦急，催促小不点。
　　“好饭不怕晚，不急，我在收拾东西呢，要不你们先走吧。”小不点大包小包，弄了一堆，像是要搬家一般。
　　这让补天阁的五位天才发呆，你是要去旅行，还是要厮杀啊，怎么拎了这么多的东西？太不像话了。
　　“好了，我收拾完毕！”终于，小不点麻利的扛起一个大麻袋跟了过来。
　　补天阁的老怪物陶冶看的也有点无言，人家多带药散、兵器，这小子怎么是从厨房跑出来的，究竟带了一些什么乱七八糟的东西？！
　　时间不充裕，陶冶没有多问，带上几个少年冲向城门那里。
　　“前辈，有没有宝具啊，随便赐我一件，或者能装很多东西的玉罐也行，这麻袋我拎起来太麻烦了。”小不点道。
　　“没有！”陶冶摇头，没时间跟他扯皮，带着几人快速冲上了城墙上。
　　“轰！”
　　大地尽头，那混沌雾霭愈来愈浓，最后竟然像是白色的浪涛一般，奔涌咆哮而来，极为壮观。
　　大浪滔天，白茫茫一片，汹涌起伏，撞的整片天地都在轰鸣，剧烈无比，景象令人震撼。
　　那是混沌气在冲击，竟这么多，如此恐怖，很多人活了大半辈子了，却是仅此一见，太壮阔了。
　　犹若千军万马在奔腾，似百万大军杀来，隆隆而鸣，白色雾霭击天，恐怖无边。
　　“轰！”
　　最后一声巨响，那混沌气冲到了这里，许多人吓到胆寒，以为将被吞没，然而忽然发现天地像是断开了，白茫茫的气浪就此止住。
　　“城如其名，叫断空城真的有道理啊。”众人惊叹。
　　与此同时，城中那残破的祭坛，染过诸圣血液的遗迹，发出淡淡的光，像是复活有了生命，仿佛在缅怀上古旧事。
　　“不用等了，百断山开启，可以进去了，就是此时！”一声大吼，一头老猿将自己的孩子投掷了出去。
　　接着一条幼蛟腾跃而起，刹那没入混沌雾霭中。
　　随后，一头金色的大鸟击天，消失在混沌中。
　　一只魔蝶振翅，划破长空，极速而去。
　　两头白玉龙象并头奔行，踏过大地，隆隆作响。
　　……
　　这一刻，各种生灵齐动，全都向着雾霭中发起冲击，莫不想第一个进入百断山，欲得最大的机缘。
　　人族的天才自然也不甘落后，跃起直追，而有的人更是早已到了前列，祭出宝具，与十几米的巨人比速度，与神禽后裔角逐。
　　大地尽头，门户只有一个，虽然巨大无比，但是来的人太多了，根本不可能一下子都挤进去，人山人海被堵在外面。
　　甚至，在这里就爆发了部分激战，有些生灵打了起来。
　　补天阁一行在人堆中，小不点背着这么大一个包裹自然引人瞩目，所有生灵看向他都觉得怪怪的。
　　不少族老送行来到此地，也一样露出异样之色看着他，有人忍不住问道：“小友，你都带了些什么东西？”
　　“都是宝贝！”小不点哐的一声将麻袋丢在了地上，自己坐了上去，反正前方的路被堵住了，短时间难以前进。
　　“都是宝贝，这么一大袋？！”一群人都不信，就是一些其他种族的生灵也都惊异。
　　“当然！”小不点拍了怕屁股底下的巨袋，一副很有成就感的样子。
　　“贵门真是强大啊，送给弟子这么多宝贝，令人敬畏！”有人感叹。
　　补天阁的元老陶冶老脸发烧，那是什么宝贝？一路上他护送过来，分明听到了锅碗瓢盆的撞击声响！
　　附近不少人都露出凶光，瞄准了小不点，显然是想抢夺。
　　“我警告你们，别打我宝贝的注意，不然一个个都将你们炖了！”小不点冲着那群异族生灵瞪眼，像是护食一般，守着大麻袋。
　　周围的一群人族老者都笑了起来，道：“小友，能否让我们看一看里面是什么宝贝，我等这么一大把年岁了，肯定不会跟你夺。”
　　“好吧！”小不点像是勉为其难，慢慢解大麻袋。
　　所有人都向这边望来，伸长了脖子想看到底是什么，就是那些异族也不例外，眼中泛凶光的同时充满了好奇。
　　只有一个陶冶老脸通红，恨不得转身就走，他给了小不点一巴掌，道：“有什么可献宝的，给我背起来！”
　　“东西太多背不动，给一件宝具或者灵罐，我将这些东西都塞进去。”小不点伸手向他要。
　　“没有！”陶冶愤愤，这熊孩子是在趁机勒索他啊。
　　“打开吧，让我们看一看。”旁边的人都不乐意了。
　　“好嘞。”小不点迅速解开大麻袋，所有东西都露了出来。一群人伸长脖子，闪目观看，顿时发呆，这……神马宝贝？！
　　好长时间，众人都无语，这孩子就是一个坑货，寻人穷开心。
　　“我说孩子，你是不是将别人家的厨房给洗劫了？”一个老人开口。
　　“你咋知道？”小不点瞪大眼睛，紧接着又解释道：“我没白洗劫，我留言了，特异注上了我们门派的名字，说这次是征用，以后可以去我们净土领取。”
　　原本就老脸通红的补天阁元老陶冶，这一次更是气到老脸发黑，甚至眼前发黑，这坑货孩子，太缺德了，怎么能办这种事，也太丢人了，堂堂补天阁还需要征用种东西吗？！他宁愿这小兔崽子去做强盗，去洗劫一众高手，也不愿这般，让补天阁情何以堪，坑货一个！
　　一众人石化，所有人都没有想到所谓的宝贝会是这些东西。
　　一些异族生灵当即缩回了脖子去，这是什么宝贝啊，进百断山用的上吗？这小破孩进去后就是一个炮灰！
　　“你们太笨了，根本不懂怎么在外生存，到时候你们肯定羡慕死我。红烧狮子头、熬煮肥遗、虎骨淌……等着眼馋吧！”小不点擦口水。
　　“求别说了！”站在他旁边的漂亮师姐以手捂脸，遇上这么一个小师弟也太丢人了。
　　有个老者好奇，蹲下身来仔细看了一遍，这还真是齐全，连各种调料都有，将一座厨房洗劫的很彻底啊。
　　“走喽，可以进去了！”
　　前面人海快没了，无尽生灵都进去了，补天阁的天才也再次上路，告别元老陶冶，冲向那发光的巨门。
　　刷的一声，他们直接穿过，扑进一条通道中，雾气朦胧，不知道要通向哪里。
　　“走，继续向前冲！”
　　“这里有很多通道，选择不同的路将被送到百断山不同的区域，有路相连，从不同通道进入的生灵早晚会相遇。”补天阁的一位师兄道。
　　这是陶冶说的，是前人的经验。
　　刚进来时自然要避免所有生灵挤在一起，不然直接就会发生大规模的血战。
　　小不点他们进入这条通道后，极速向前奔跑，不知道过了多长时间，雾霭渐稀，光亮透出。
　　而后，他们闯了出来，仅刹那间，感觉到了一股浓郁的灵气，比之补天阁还要高很多倍，精气简直要化成水了。
　　“这个小世界是瑰宝啊，在这里修行事半功倍！”几人激动。
　　前方有一个湖，澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，附近古药飘香，更远处则有野兽嘶吼。
　　一些山峰流华溢彩，生满灵藤，长着佳木，如同仙境般。
　　“那里有四株灵药！”一位师姐惊呼，指向一座山壁。
　　就在这时，小不点一声大喝，丢开了手中的大麻袋，如一头人形凶兽般发威，猛的向后撞去。
　　“喀嚓！”
　　折断的声音发出，一株大树哀嚎，断为两截，迅速化成了断裂的树人。
　　补天阁其他几位弟子悚然，这是树族的高手，平日可化成大树，藏于林间难以发觉，端的是可怕。
　　显然，这是树族的天才，绝对的强大，刚才要偷袭他们，结果被小不点以肉身活生生撞断。
　　“扑棱棱！”
　　远处，一头火红的大鸟冲了起来，飞向远方，散发着恐怖的波动。
　　“大红，别走，快到碗里来！”
　　小不点大喝，举起一块数千重的巨石，直接砸向高空，砰的一声，那头鸟大怒鸣，爆发出无尽火光，将巨石烧成岩浆落下。
　　“小黑不许走，留下熊掌！”小不点又转身，看向远处，只见一头黑色的独角人熊，浑身符文闪烁，逃之夭夭。
　　补天阁的几位天才发呆，这个小师弟好彪悍，一旦进入山林，就像是龙归大海般，这般的狂野，直接惊退了周围的强大生灵，都是其他种族的天才。


第0118章 凶残的孩子
　　黑色独角人熊闻听后身体剧震，这凶残的孩子真可怕，刚一见面就要吃它？！
　　它浑身乌光大盛，接连撞断几株古木，亡命飞逃，符文化成黑色的火焰，托住它的脚底板，竟令其拥有了极速。
　　“我的熊掌！”小不点哀嚎，苦着小脸，无比痛惜，这才一会儿工夫那头熊就跑没影了，他想去追，但又脱不开身，真是遗憾。
　　那头大红鸟在天空中怒鸣，浑身赤红，爆发出漫天的火光，将那块砸向它的巨石熔成岩浆，鲜红如血，洒落在地。
　　它非常愤怒，原本见这个孩子凶残，一击就将树族的强大天才撞断成两截，想要暂避其锋芒，找机会再下手，不曾想差点被一块巨石砸中。
　　这是火云雀，性格暴烈，最受不的激，当下狂暴，漫天都是火纹，向着小不点这里倾泻下来。
　　远远望去，宛若一片红色的洪水，滔滔不绝，自天空中狂涌而下，热浪灼人，场面甚是恐怖。
　　“大红，你要付出代价！”小不点皱着小脸，大声喊道，被这头火云雀缠住，结果独角人熊逃之夭夭，熊掌飞了。
　　银光如水，自他的体表散发出，迅速化成一个银盘，出现在他的身后，洁白而神圣，与他身高相仿，近乎将他笼罩，散发银色宝辉。
　　小不点如一尊神明般，矗立在大地上，浑身发光，那银盘宛若九天上的神月降落，将他衬托的神武不凡。
　　火光如洪，铺天盖地，发出隆隆声倾泻过来，声势惊人之极！小不点的身后，月盘炽盛，银光如水，向上卷去，第一时间阻住了火势。
　　补天阁的几位天才吃惊，皆快速后退，每一个人都动容，这个小师弟的表现太惊人了。
　　大火扑落，地上岩石溶化，古木成灰，地表化成红汁，岩浆汩汩而涌，将这片林地化成了一片火海。
　　小不点愤愤，身体爆发出无与伦比的气息，体表符文大盛，轰的一震，身后的银盘更加圣洁了，无论是溅起的岩浆，还是火光皆被阻住。
　　同时，他右手五指齐张，银光交织，宛若电芒，在那里化出一头太古魔禽，冲天而起，扑向火云雀。
　　“砰”的一声，两只凶禽撞在一起，赤霞与银辉同时迸发，天空中传来隆隆之响。
　　“哪里走！”小不点呼喝，因为发现火云雀清醒了，竟然要展翅飞逃。
　　他迅速冲向远处，猛地在一座低矮的石山上跺了一脚，那么恐怖的肉身之力当时就令矮山崩裂，景象吓人。而他自己则腾空而起，直入高空，扑杀向大红鸟。
　　火云雀惊吓了一大跳，这孩子太凶残了，一跺脚就腾上了高天，这是要飞吗？！
　　它一声鸣叫，浑身燃烧，宝术加持在自身上，极速冲起，速度刹那提升了数倍不止，总算避过了那个可怕的人族。
　　小不点不甘，掌心剔透，宛若要透明了，爆发出金色的闪电，这是真正的极速，炸在了火云雀的身上。
　　一声怒鸣，大红鸟羽毛炸立，落下一片赤红的灵羽，且部分身体焦黑，散发出肉香。
　　“哧！”
　　一道银光划过，小不点奋力掷出一轮银月，如刀芒般雪亮，斩中了火云雀，让它身体一震，一块血肉脱落下来，而身体则是极速下坠。
　　小不点笑的很开心，道：“大红快到锅里来！”
　　火云雀发出哀鸣，极速下坠，然而在即将要掉在地上时，它突然一个逆转，止住落势，贴着地面冲向远方。
　　“啊，太狡猾了，居然装死！”小不点愤愤，这个时候他上冲的势头刚好到顶点，开始下坠，无可奈何。
　　火云雀如惊弓之鸟，听到他的话语一个激灵，逃的更快了。贴着地面，在极低处飞行，双翅将许多古木的树冠都斩断了。
　　补天阁的几位天才看的目瞪口呆，这个小师弟也太猛了，将这样强大的魔禽都给吓跑了。
　　远处，一片山地中，独角人熊擦了一把冷汗，竟然口吐人语，道：“真凶残！”
　　“轰”的一声，小不点坠落在地，将那石山震塌，出现一个巨大的深坑，裂缝蔓延出去也不知多远。
　　他愤愤的跑了上来，口中嚷嚷着：“狡猾的小鸟竟然逃了，下次别让我看见你！”
　　补天阁的五位天才面面相觑，真不知道说什么好了，这个师弟真是比凶兽还凶残啊。
　　小不点跑向远处，从一片林地中拎来一块二十几斤的鲜肉，连带着一些赤红的羽毛，这是最后一击时用银月斩下来的。
　　“总算没有白费功夫，能尝尝鲜。”他开口道。
　　这片山地间有不少生灵蛰伏，见到这一幕皆毛骨悚然，一时间大地抖动，草木乱颤，乱叶纷飞，全都开逃。
　　“啊，那里隐伏着一头紫驼，听说驼峰肉最好吃了，让它跑了。”小不点急的跺脚，瞪大眼睛看着山林。
　　那头紫驼闻言后一个趔趄，差点栽倒，而后撒丫子狂逃，转瞬化成一道紫光就消失了，没入林海中。
　　“咦，还有一只黄金羊，我的烤羊腿啊！”小不点哀嚎。
　　一头通体金黄、璀璨夺目的双头羊，闻言后尥蹶子狂奔，速度比往昔快了一大截，眨眼就没影了。
　　这群强者都是不同种族的天才，其中不乏人形的生灵，听到小不点的话后皆落荒而逃，生怕被他给吃掉，宛若在躲避瘟疫。
　　“师兄师姐，我们先吃点东西，回头再去闯这个小世界，寻找天骨、不老神泉、诸圣的传承。”
　　小不点很麻利，快速收拾干净了那块肉，在湖边洗干净，直接取出锅罐瓢盆，迅速生火，开始加调料，进行熬炖。
　　“真吃啊，太凶残了！”最后几头没有逃走的凶灵寒毛倒竖，不敢耽搁，也扭身逃走了。
　　“这头火云雀了不得，难道是一头太古遗种的后代？绝对是血肉宝药！”刚吃了一口，一位师兄就动容。
　　“真是如此！”一位漂亮的师姐从锅中捞起一块喷香而晶莹的嫩肉，入口即化，一股神精冲入四肢百骸，令她通体舒服。
　　几人迅速动筷子，转眼间二十几斤肉全部被吃光，最后连汤汁都没有剩下多少。
　　“血肉宝药啊！”一群人惊叹，此时他们浑身都有细微曦光闪耀。
　　“你们终于明白了吧，我带的这些宝具多么重要，不然怎么会有如此美味，真是好吃啊！”小不点拍着小肚皮，躺在湖边一块柔软的草地上，叼着一根草棍，无比的惬意。
　　他感觉体内有一股热浪，隆隆而响，在其血肉中冲击，精气在壮大，若是天天吃这种血肉宝药，他相信用不了多少时日很快就又要突破了。
　　补天阁的几位天才觉得很不好意思，尤其是两位漂亮的师姐，更是羞涩，怎么被这熊孩子传染，变成了吃货，从进入小世界到现在一直都在谈吃，根本就没有去寻找天骨、圣药等。
　　“那里有四种灵药，我去采摘。”一位师兄站起。
　　“不急，等晚上我们打来一只凶兽，以灵药熬炖，那才是美味呢。”小不点道。
　　与此同时，远处的山脉中一些本土生灵在低语。
　　“听说了吗，这里出了个小魔王，什么都吃，诸位小心啊，千万不要过去。”
　　“太凶残了，吃了树人，又吃火云雀，而后还想吃独角人熊，简直就是大魔王啊。”
　　一群生灵议论。就在这时一条人形生物走来，冷幽幽的扫过，顿时让这片山林一阵森冷，仿佛降下一片寒霜。
　　他从山脉深处走出，浑身都笼罩着银辉，向那湖泊而去，在前行的过程中气息慑人，附近生灵皆惊悚。
　　湖泊畔，有一座山壁，上面有几株古松，苍翠而古老，若几条虬龙盘伏，在旁还有四种灵药并列，流动晶莹光彩。
　　这是四株赤兰，通体如血钻般，霞光炫目，汲取天地灵气而生，散发清香。
　　就是小不点也惊叹，在外界一株灵药需一处灵山才能孕育出，十分稀少，而这里居然有四株并生，令人吃惊。
　　这个小世界灵气太浓郁了，故此才在一地养出四株灵物！
　　“我觉得药效一定很惊人，绝对是有年月的老药了，上面有血色轮纹，说不定会让我们突破瓶颈。”补天阁的几位年轻弟子眼中泛光。
　　一位师兄起身，向着崖壁上攀去，准备全部采摘下来。
　　当他快要接近那四株灵药时，忽然感觉身体一阵冰寒，蓦地抬头，发现一头人形生物出现在上方，正俯视着他。
　　“你是谁？！”
　　“轰！”
　　这头生灵非常霸道，一脚跺下，崖壁崩塌，宛若山洪暴发，轰隆隆汹涌而下。
　　这太突然了，补天阁的天才惊呼，一下子就栽落了下去，那数千斤重巨石滚落，更是不乏数以万斤的巨石，一块接着一块的坠下。
　　崖壁上的人形生灵一脚落下，几乎让整片石山崩塌，要将补天阁的天才葬在数以万斤的乱石堆下。
　　“师兄！”
　　后面的人惊呼，这个变故太突然了，并不是每个人都如小不点般拥有恐怖肉身，平常人若是被数以万斤的巨石接连轰击，肯定要成为肉泥。
　　山壁崩塌，巨石翻滚，声势骇人之极，那位师兄浑身符文闪烁，但依旧要被淹没了。
　　“轰！”
　　小不点动了，冲入乱石堆中，双手拍击，震的山河失色，他抓住了师兄的手臂，猛地将抛了出去，取而代之，与落下的巨石硬撼。
　　山壁上那个人形生物展开一幅画卷，对比下方的几人，银色的瞳孔顿时光芒大盛，道：“就是你们。”
　　他一脚踏了下去，惊天动地，那四株灵药被他采摘到手，而整座石山被踏的崩开，向下倒去，淹埋向小不点。
　　符文闪烁，小不点周围电闪雷鸣，将许多巨石击碎，他最终冲了出来，并未被石山埋住。
　　“你应该就是那个人族中较特别的孩子？”他盯着小不点，银色眸子可怕无比，犀利慑人。
　　“你是谁，为什么攻击我们？”补天阁一位师姐喝道。
　　“九头黄金狮子说要收服你，我偏不让它如意。跟我走吧，做我的战仆，将来有朝一日放你回人族，必可裂土封王！”他站在一块巨石上，俯视小不点，不看其他人一眼，通体银白，神辉闪烁，散发着一股恐怖的波动！
　　“你是哪一头？”小不点问道。
　　“我是你的王，以后你将追随在我的身边，与我一同去开创不朽的辉煌。用你们人族的称谓来说，我将是你的主人。”银色生灵开口，瞬间爆发如海的波动，一股可怕的气息如海浪般向前涌来。
　　小不点一张小脸顿时黑了下来，向前走去，围绕着他转悠，上下打量。
　　“你还在考虑什么？”人形银色生灵问道。
　　“你要肉没肉，要骨头到是不少，还是人形的，要我怎么吃？即便熬炖了，也不好下口，我怕心理有阴影。”小不点黑着脸开口，愤然抱怨，怒道：“你怎么是人形的？要你何用！你说，我怎么处理你，活埋，还是蒸煮掉？！”


第0119章 收获遗种
　　银色生灵站在一块巨石上，一脸愕然，神色发呆，眼前这个小子真是人类吗？怎么这么凶残，竟想吃掉他！
　　“怕了吧，赶紧自己洗白白，然后到锅里来。”小不点瞪着大眼看他。
　　到底谁是人类，谁是太古遗种？银色生灵有点神经错乱的感觉，怎么两个人的种族像是置换了过来？！
　　“你……确信在对我说话？”他迟疑的问道。
　　“废话，除了你这里哪还有什么能吃的东西吗？”小不点理直气壮的反问。
　　“嗷吼……”银色生灵咆哮，震动的山林簌簌摇动，落叶飞舞，他脸色阴沉无比，银光敛去，露出了真身。
　　他实在气坏了，从来没有见过这样的人类，还想吃他？失心疯了吧！
　　他拥有人形，但身体覆盖有银色的细鳞片，脸部与人类相像，为血肉，而且看起来还算相当的英俊，较为特别的是，一双瞳孔是银色的，烁烁逼人，满头银发披散，如瀑布般。
　　一直以来都是他吃人，别的生灵见到他就逃，而今竟出了一个要吃他的人类，勃然变色，他化成一道银光向前扑击而来。
　　“我来教导你，如何对未来的王尊重！”
　　银光如浪涛，狂暴而惊人，瞬息到了近前，一拳轰杀向小不点的头颅，带动起一股狂风，周围那数十上百斤的石块全都飞了起来。
　　补天阁的几位弟子震惊，这个生灵绝对的强大，光是带动起来的大风就吹飞了这么重的石块，他得有多么强？
　　小不点大喝，竟迎了上去，准备硬撼硬，满头黑发向后飞舞，让他看起来竟少了几分稚嫩，多了几许英武，口中吐气如虹。
　　“轰！”
　　两人的拳撞在一起，发出一声震天巨响，像是一道惊雷在炸开，银色生物倏地大睁银眸，非常震惊。接着，他的手掌间符文密布，快速交织而出。
　　就这样两人皆倒退，小不点大眼发光，盯着他，跃跃欲试，准备再次扑杀过去，竟有一种野性的光辉。
　　银色生灵的手掌在轻颤，他倒吸了一口冷气，纯肉身之力他竟然不敌，若非关键时刻动用了符文秘力，刚才可能吃大亏了。
　　他一抖手，将四株灵药扔了出去，落在一座石山上，避免在对决中毁掉。
　　接着，他再次出手，银色瞳孔突然发光，化成两道银芒，长达十几米，极速飞来，比射出的神箭还恐怖。
　　小不点面色不变，快速出手，掌心剔透，化成了金黄色，一片炽盛的闪电噼里啪啦作响，瞬间笼罩而下。
　　这天地都一片炽盛，金色闪电与银芒共舞！
　　小不点横移，一缕黑发被斩断，且颈项处被一道银光擦出一道口子，流出一缕血迹，负了轻伤。
　　险而又险，若是再偏一点，银光就洞穿了他的咽喉，那样恐怕会继续被切开颈部，令他的头颅落地。
　　与此同时，银色生物身上出现一些焦痕，踉跄倒退，鳞片脱落一块，露出惊容，道：“狻猊王的宝术！”
　　“真厉害。”小不点抹去颈项上的血迹，露出奇异之色。
　　“好强，难怪九头黄金狮子要收你为战仆，我抢定了！”银色生物开口，眸光更加炽盛了，与此同时在其周围腾起一片银光，熊熊燃烧，他立身中央，如一个王者，像是在俯视自己的仆从，气息一下子强大了十倍不止！
　　补天阁的几人倒吸冷气，这头太古遗种比他们想象的要强大很多，虽然还远未成年，但已经初具王者气息。
　　“嗷吼……”
　　他扑杀过来，挟带着无尽银光，如一片汪洋般拍击而至。小不点露出凝重之色，通体电芒闪烁，金光冲霄，他化成了一尊幼小的雷神，抬手就是金色闪电，纵横飞舞，将这个地方打爆。
　　“砰！”
　　一块二十几万斤的巨石在电芒下成为齑粉，金色闪电横空，惊人心魄。
　　“噗！”
　　银光铺天盖地，将一片山林夷为平地，化成劫灰，空留一片狼藉。
　　小不点与这头银色生物激战，舍生忘死，迅速移动身体，两者间一片绚烂，耀的人睁不开双眼，到处都是符文与宝术。
　　这头生灵修行时间超过小不点，境界更为高深一些，他想以绝对实力镇压这个人族的天才，可是却发现，这个少年太难缠了，几次都躲避过了他必杀一击。
　　小不点怡然不惧，越打越勇。
　　银色生物吞吐符文，攻击小不点，一片银色的汪洋笼罩而下，与此同时他的眸孔光芒大盛，两种宝术合一，向前杀去。
　　突然，一道炽盛的光闪耀，小不点手中符文交织，一面晶莹如玉的骨镜出现，挡住了对方眸子中射出的银光，且当即就反射了过去。
　　“噗！”
　　银色生灵发出一声闷哼，踉跄倒退，肩头出现两个血洞，鲜血汩汩而涌，露出惊容。
　　“你竟然得到了狻猊的宝骨，并祭炼成了至宝……”
　　强大种族都难以忍受族内宝术传出，会在死去的刹那自碎宝骨，毁掉一切，原始符骨旁落这种情况很少见。
　　“对不住，镜子有点滑，从怀中掉了出来。”小不点的歉意实在缺少诚意，令银色生灵眸子发冷。
　　他修行年月比对方长，境界高了一截，想借此镇压对方都不能，而现小不点动用宝具，让他无话可说。
　　“轰！”
　　银色生物张口，吐出一道光团，迎风一展，化成一柄银色的扇子，对着小不点就扇了过来，茫茫白浪滔天。
　　小不点以宝镜抵抗，定住了身形。可他身后那片山地却飞沙走石，所有参天古木都连根拔地而起，在天空中炸碎。而且，一座石山也是四分五裂，犹如遭遇雷神一击，山石隆隆滚落。
　　这种景象太恐怖了，宝具的威力极大，惊心动魄，让远方正在观战的补天阁天才都心惊肉跳，这个银色生灵绝对是一个难以想象的王族后代。
　　不然，何以他年岁这么幼，就掌握了这样的银扇，威力太强了，不该出现在一个未成年的遗种手中。
　　当然，他们对小不点也极其震惊，这个小师弟的家底未免太丰厚了吧？竟然掌握至强太古遗种狻猊的宝骨，祭成了骨镜，令人不敢相信。
　　“开！”
　　小不点舌绽惊雷，一声大喝，翻转手中骨镜，以另一面对准了银色生灵，晶莹的骨头上有一个符文，闪烁雷光。
　　“轰”的一声巨响，一道巨大的闪电飞出，这是太古遗种狻猊的奥义，与镜相合，被催动出来，神威惊人。
　　银色生灵变色，再次挥动手中扇子，银芒铺天盖地，与那道巨大的金色闪电碰撞在了一起，爆发出璀璨的霞光。
　　最后，两者后退，全都露出惊容，惊叹对方手中宝具的强大。
　　“你真是让我吃惊，一个人类而已，年龄这般小，战力却这般强大，我第一次见到。”银色生灵年岁虽不大，但却比小不点修行时间要长，但是却奈何不了对方，令他不敢相信，脸色难看。
　　“知道厉害了吧，要不这样吧，我也不吃你了，你当我的战仆如何？”小不点取笑。
　　银色生灵脸上青筋直跳，当即吼了一声，道：“我不收你当战宠，九头狮子它们几个也别想得手，今天撕裂你，吞食掉，谁都别想得到一个强大的仆人。”
　　小不点闻言后，小脸当即就黑了，咬牙切齿，道：“还有几头太古遗种有这种想法？我看你们都活腻了，我的菜谱上不仅有红烧狮子头、虎骨汤，看来又要多加几道名菜了。只是……你最没用，只能杀掉，拿去与人交换宝贝！”
　　他开始发威，手中宝镜闪耀，不断出手，激烈大战。
　　“不想浪费时间了，受死吧！”银色生灵冷漠的低吼道，他吐出一柄匕首，银光闪烁，刹那飞出。
　　在这个过程中，他极力挥动银扇，牵制小不点手中的骨镜，让他难以腾出多余的力量去抵抗匕首。
　　这柄银色的匕首是宝骨打磨而成，威力虽然不及宝扇，但也不容小觑，目前扇子与狻猊宝镜相互抵住了，这突然出现的第三件宝具就显得有点可怕了。
　　“轰！”
　　小不点头顶上方突然出现一个火山口，“岩浆”汩汩而涌，里面传出阵阵龙吟的声音，接着一团金光冲起，诡异而又恐怖。
　　“喀嚓”一声，那柄匕首被绞断，坠落在地，化成了两截。
　　小不点的这件宝具由两块金色的骨头相连而组成，光束惊人，令太阳都黯然失色，发出阵阵龙吟蛟啸声。
　　“什么？”银色生灵一惊，对方又拿出一宗强大的宝具，这也太惊人了。
　　哧的一声，那团金光飞来，宛若两条虬龙相交，化成一柄宝剪，瞬间划过。
　　“不好！”他转身就逃，他倚仗境界高，才勉强与小不点打了一个平手，现在在宝具上完败，怎能不逃。
　　然而，稍慢了一步，金色骨剪冲过，他的一条左臂噗的一声断落下来，被截断了，血液飞溅。
　　“该死！”
　　他口中清啸，手中银色宝扇旋转，托起自己，发出无量光，而后贴着地面极速远去。
　　“哪里走！”小不点轻叱，骨镜发光，托着他的双脚，风驰电掣，贴着地面追了下去。
　　这样做极耗费精气神，但是两人都顾不了那么多，一个亡命而逃，一个迅若雷电，想要留下对方。
　　“小师弟到底什么来头，怎么会有这般强大的宝具？一般的人谁能能持有，每一件都足以作为镇族至宝。”
　　补天阁的几位弟子慨叹，小不点的底牌太惊人了，关键时刻，竟拎出来两件这般强大的宝具。
　　他们不知，这两件骨宝都是小不点用命拼回来的，并非族人与长辈所赐。
　　几人捡起那条断臂，取到四株灵药，一路追了下去，担心小不点吃亏，怕有什么意外发生。
　　半个时辰后，他们终于沿战斗痕迹寻到了，此战已经落幕，地上一片血迹。
　　小不点唉声叹气，没有一点笑容，且悲愤莫名，这让几人顿时吓了一跳，感觉师弟似乎吃大亏了。
　　“小师弟怎么了？”
　　“我的宝具……呜呜，没了，毁掉了。”他十分伤心。
　　“啊！”几人都吃了一惊，跟着心疼，无论是骨镜还是金色的骨剪，都是至宝，价值连城，可以用来镇守一族，任何一件损坏都是难以估量的损失。
　　“是宝剪毁掉了，还是那面镜子？”一位漂亮的师姐轻声问道，想要安慰。
　　“都不是。”小不点摇头，从怀中掏出一柄破烂的扇子，银骨暗淡，已经碎了大半。
　　“阿噗！”
　　几人差点吐老血，这小财迷是在心疼战利品，他们还真以为他自己的宝贝毁掉了呢，令人无言。
　　银色生灵伏诛，被金色古剪截断颈项，头颅滚落的刹那，又被狻猊宝镜发出的雷光将其首级劈成了灰烬。
　　“归根结底还是我境界不够深，必须要尽快突破，不然这次早点解决这头太古遗种，这件宝具就不会毁掉了。”小不点愤愤。
　　旁边几人无言，这个小师弟年岁这么小，修为就已经高的吓人，还想突破到哪里？他还不到十岁啊，难道就想抗衡老辈人物？！
　　“这头太古遗种肯定是血肉宝药，若是将他的精血熬炼出来，滋养我，肯定能突破到一个崭新境界，可是我不想吃人形生灵。”小不点眉毛微蹙，苦着一张小脸，犹豫不决。
　　“可以拿去跟人交换。”补天阁的一位师兄跟他提醒。
　　“唉，也只能这样了，不然吃了他，我怕心里产生阴影。”小不点无精打采，而后突然抬头，冲着远山大声喊道：“有没有人要换太古遗种？”
　　这一嗓子吼出，群山皆颤，许多生灵受惊。
　　“有，就看你手中的遗种是否足够好了。”
　　令人吃惊的是，远方竟然迅速传来回应声。
　　小不点当即就立起了眼睛，跳起来，拎起银色生灵，大步向前走去，火山口出现在其头顶，金色骨剪隐现，他并未大意，在防备着。
　　翻过一道山岭，他们见到一大群天才，足足有四十几人，守护着一辆辇车，闪烁赤色霞光，一看就是宝物。
　　“怎么会有这么多人？”小不点眸中闪烁神光，止住了脚步。
　　“咦，是人皇的小女儿，也是我们的师妹！”补天阁的几位天才惊喜，认出了那辆辇车。
　　小不点恍然，想起了初去补天阁时在路上见到的那辆凰车，就是这辆。
　　辇车赤霞缭绕，附近都是少年天才，守护在周围，恐怕也只有人皇最疼爱的小女儿才能有令他们如此。
　　“好一头太古遗种，我们愿意交换！”对面有人露出惊喜色。


第0120章 七洞天
　　小不点闻言喜悦，他一直在纠结，到底要不要吃掉这头银色生灵，现在终于有了圆满的解决办法。
　　“你们有什么东西可以拿来交换？”
　　“稍等，我们要确认下这到底是不是灵族。”一个浑身都被黑色斗篷所遮住的神秘人从辇车那里走来，他话语沙哑。
　　“这是灵族？”补天阁的几位师兄变色，他们彼此相互看了一眼，都不禁动容。
　　灵族为太古遗种，数量极其稀少，但却是一个强大到令人颤栗的种族。小师弟所斩杀的这个生灵浑身银色，应当传承有王血。
　　“竟真的是灵族，我们愿意交换。”身披黑色斗篷的人倒也干脆，并未欺瞒，很直接的表示需要此生灵。
　　一群少年天才无不动容，相传这一族体内具有稀世灵血，只要能淬炼出来就可以助人悟道，端的是奇妙而灵异。
　　“真是灵族。”黑袍蔽体、斗篷罩头的人向辇车走去，进行禀报。
　　“好，以那颗紫云心交换。”清脆的声音传出，如大珠小珠落玉盘，非常动听。
　　周围，四十几名天才皆动容，而辇车旁有几人立时反对，觉得这有些不值。
　　“紫云心非产罕见，同样为太古遗种，但药效更霸道，对于突破来说有大用，公主三思。”
　　“灵血稀少，即便是太古遗种体内也不一定能淬炼出来几滴，因为这并非血脉传承，而是灵性的凝聚。”
　　不少人劝阻。
　　然而，赤霞闪烁的辇车中，皇族少女心意已决，在她看来这种可助悟道的灵血比什么都珍贵。
　　黑雾弥漫的斗篷人走来，手持一尺见方的玉鼎，不再多说什么，向前递来，倒也痛快，想立刻进行交换。
　　小不点自然要看个仔细，毕竟太古遗种稀珍无比，这种交换容不得马虎。补天阁的三位师兄与两位师姐也凑上前观看。
　　玉鼎打开，紫气蒙蒙，不断流转，一股清香扑鼻，让人浑身毛孔舒张，通体舒服无比。
　　在当中，有一颗人头大的物体，通体紫色，晶莹灿烂，宛若美丽的紫钻，散发宝辉，漾出芬芳，飘起一缕缕紫雾。
　　这就是紫云心，来自一头凶猛的太古遗种，为一颗心脏，但是却更像是一块巨大的紫宝石，绚丽而瑰美。
　　“果然是宝药，世间罕有！”补天阁的几位天才惊叹。
　　那些天才眼中都露出异样的光芒，不久前他们可是亲自参与了那一战，斩杀那头紫云貂，费了极大的心血。
　　这种凶物虽然沾了一个貂字，但却归类为禽。因为它除却头部与紫貂相近外，其余各处都是猛禽的特征，展翅击天，令群雄难敌。
　　仅这一头太古遗种而已，就让这群天才焦头烂额，若非他们人多，且最后关头人皇的幼女亲自出手，多半会伤亡惨重。
　　从某种意义上来说，这头紫云貂的战力比银色生灵还要强，只可惜遇上了一群强者，这才饮恨。
　　“不错！”小不点相当的满意，这颗紫色的心脏如其名般，紫气蒸腾，如云环绕，没有血腥味，倒是有一股馨香。
　　辇车旁，那些天才眼神火热，盯着那颗心脏，都很不舍，不愿交换。但是没有办法，这头凶禽之所以能够击杀，小公主起了最主要的作用。而且这些人有半数是人皇为小女儿招揽来的，还有半数是火国的天才，仰慕小公主，这才追随在其左右。
　　人皇的女儿表态后，他们不愿意也没有办法。
　　小不点收好玉鼎，向辇车那里望去，道：“公主师妹，我也是补天阁的，你怎么不过来见见师兄。”
　　一群天才发怔，这个孩子也太大咧咧了，即便是同门，又有几人敢与人皇的女儿说话，莫不礼敬有加，小心谨慎无比。
　　即便是补天阁的五位天才也有些不自然，虽然同在上古净土修行，但是他们也从来没有真正与公主交谈过，只是远远的看到过其背影。
　　赤霞一闪，辇车那由珠玉穿成的帘子被挑开，迈步走出一个少女，年约十五六岁，额头饱满而莹白，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼如水晶般闪亮，有一种灵性的光辉。
　　她肌肤雪白，虽然还未成年，但身材高挑，不比十八九岁的少女低，高了同龄人一头，她莲步款款，柔软的小蛮腰摆动，如蛇一般，曲线非常优美。
　　她的身材好到极点，双腿修长而笔直，这样摇曳走来，曲线起伏，婀娜而动人，令十八九岁的少女都自愧不如。
　　“小屁孩，你称呼我什么？”火灵儿嘴角微翘，带着一丝揶揄，道：“这么小，也敢占便宜。”
　　“我比你早入门，理应是你的师兄，再说了我也没比你小多少。师妹，见到师兄了，还不过过来见礼。”小不点老气横秋，昂着下巴，对这个异常美丽的少女说道。
　　众人都是一呆，这小屁孩还真是大剌剌，连公主的便宜都敢占，真是什么都不怕啊。
　　“咦！”人皇的最宠爱的女儿，大眼波光流转，美丽而精致的面孔上带着一丝惊容，盯着小不点看了又看，道：“难道说真是你？”
　　听闻公主这样一说，众多天才都一怔，而后盯着小不点那张脏兮兮的小脸，想要看个仔细。
　　在不久前的一战中，小不点斩杀银色生灵着实飞了一番功夫，弄的灰头土脸，还染上了一些血迹，真容都快被遮住了。
　　“熊孩子！”突然，一个人大叫，认出了他。
　　自从进入这片小世界后，小不点就恢复了真容，无所畏惧，故此现在仔细辨认，有人认出了。
　　“天啊，他真是那个熊孩子，竟然现身了！”一群人大叫，全都目光火热，慢慢向前围拢，想要捉住他。
　　“你才是熊孩子，你们全家才是熊孩子。”小不点斥道，而后大眼眨动，露出戒备之色，道：“我警告你们，别靠近我，不然将你们都吃掉！”
　　虚神界，很多人都想抓住熊孩子揍一顿，自然也感染了这群天才少年，他们摩拳擦掌，就要一拥而上。
　　就是人皇最疼爱的女儿也跃跃欲试，大眼发光，握紧了小拳头，莲步摇曳，小腰盈盈一握，姿态惑人。她虽然还年幼，但是曲线惊人，近乎完美，此时莹白俏脸上写满了兴奋，很想立刻动手，捉住那个少年。
　　“师妹，见到师兄别这么亲，影响不好。”小不点倒退，他可不想被一群天才围上。
　　“一起上，捉住他！”忽然，人皇的女儿一声娇喝，四周数十名天才齐动，一起向前扑来。
　　“等着瞧，回头再来收拾你们！”小不点跳起来就逃，一溜烟没影了，他可不想被人群殴。
　　最为关键的是，他想去突破，手里持着紫云心，如果不尽快炼化掉，总觉得不安稳。只要突破了，那么他的实力就会提升一大截。
　　“追啊，活捉熊孩子！”一群人大叫，紧追不舍。然而，小不点的速度太快了，一头扎进山林中，眨眼就消失不见。
　　“师兄师姐，你们跟着公主师妹吧，我先走了。”远远地，传来小不点的声音，竟然早已站一座山岭上，让一群追兵发呆，这速度也太快了。
　　数日后，一座古洞中，传来阵阵风雷之响，紫气蒸腾，云雾飘渺，不断从洞口溢出，并且霞光阵阵，瑞彩澎湃。
　　“吼……”
　　一声低沉的嘶吼传来，小不点突破，身上第七口洞天开启，火山口内“岩浆”滚滚，流淌而出，注入他的体内。
　　轰的一声，石山裂开，一团紫光包裹着一个小小的身影走了出来，散发着一股恐怖的气息，周围的猛兽全都惊逃，山林中一阵大乱。
　　很久后，紫光敛去，瑞气消失，露出了小不点的真身，他欣喜无比，竟然突破了，距离上次时间还不是很长呢，他竟然又打破壁垒，再上一个台阶。
　　别人一年或者几年才能开辟一个洞天，他却在很短的时间内连续突破，这种速度若是传出去一定会吓死人。
　　“轰！”
　　他双足在地上用力一跺，山林当场崩碎，他如一头鹏鸟般冲天而上，而后越过前方的一道山岭，宛若在飞翔。
　　“咦，这个家伙果然没有走远，就选在附近进行突破。”一座山谷中停着一辆辇车，附近站着很多人，听到动静，看到了小不点。
　　众人见他如飞天神魔般，一个个都惊的张大了嘴巴，简直不敢相信这一切！
　　山谷中，除却火国公主外，还有几名异族，各个都很不凡，实力强大，似是在与这边的人族相商着什么。
　　小不点自然看到了公主等人，他没有避开，降落在地，砸出一个深坑后，向山谷那里走去。
　　“你可真让人吃惊，这么快就突破了。”补天阁的三位师兄与两位师姐也在此地，全都迎了过来。
　　“这个人类……”突然，一个头生独角、背后生有一对羽翅的人形生灵皱眉，取出一幅画卷，对比小不点，惊叫道：“是你，九头黄金狮子王等争着要收你为战宠，竟然在这里。”
　　“那畸形的狮子到底在哪来里？赶紧让他滚过来！”小不脸不是第一次到了，小脸发黑，牙齿紧咬，大步走来。
　　“脾气真大啊。别发火。九头狮子等那么强大了，多一个战宠少一个战宠对他们来说都起不了多大作用，不然你来投靠我王如何？做他的仆从。”
　　砰！
　　小不点没有多语，一章拍出，符文漫天，道音响起，金色闪电如浪涛般冲了出去，啪的一声响起，那头上长角、背生羽翅的人形生物就飞了起来，化成了一具焦炭。
　　“你好大的胆子，连羽王的人都敢杀？”另外几人大喝，都为异族。
　　“我讨厌羽王，肯定又是人形的，不是我的菜，我要九头黄金狮子、肥遗等。”小不点说道，再次抬手，十指齐张，十根粗大的闪电横空，这些异族全被击穿，化成劫灰。
　　辇车周围，一群人族天才震惊，这个熊孩子真是强大，抬手间就将几名异族镇杀了。
　　“好！”火国公主眼中兴奋，虽然她如很多人那般，很想捉到小不点，揍他一顿屁股，但是现在却克制住了冲动，道：“你这般强大，不若也加入我们吧，我已经联系了九头黄金狮子、羽王、银血巨人等几大强者，要去神窟夺一宗至宝。”
　　“有那个畸形狮子？”小不点眼睛立了起来。
　　“有！”公主点头，修长躯体扭动，莲步款款，到了近前，曲线美丽的惊人。
　　“好，我要去，非炖了它不可！”小不点攥紧了拳头。
　　“别这么凶，他可是我们的盟友，要一起去神窟。”公主不大眼如水晶般闪亮，嘴角微翘，调笑道：“要乖哦，不然揍你屁股。”
　　“啪”的一声脆响传出，小不点毫不客气，在她的丰臀上拍了一巴掌，眨动大眼，问道：“是这样打吗？”
　　“你敢……打我的……”火国公主愕然，而后俏脸气到通红，当即露出一嘴亮晶晶的小牙，咬着鲜艳的红唇，浑身符文冲起，漫天飞舞。


第0121章 遭遇
　　火灵儿发飙，满头乌发飘散，水晶般的大眼瞪圆，浑身霞光缭绕，衣裙猎猎，宛若要飞舞了起来。
　　“打住，有话好说。”小不点迅速倒退，感觉一阵灼热，发现方才立足地居然通红，那岩石都要熔化了。
　　火国公主发飙，张口樱桃小口，一片火光喷出，此地顿时岩浆滚滚。
　　“天啊，你会喷火，跟上古传说中大恶龙一般！”小不点发怔，再次倒退了一段距离。
　　“你才是大恶龙！”火灵儿闻言气极，连眼睛都开始喷火了，在其身前，火焰化成一只红色的雀儿，挟滚滚火光与热浪扑来，栩栩如生，像是一头朱雀再现。
　　小不点不再后退，身后一轮银色月盘出现，与他齐高，散发清冷光辉，将他笼罩在内，挡住了漫天的火光。
　　“师妹，有话好说，别发脾气啊，上古恶龙都这样，你在这样下去所有人都要吓跑了。”小不点道。他连开了七口洞天，而今浑身精气神旺盛，在这个天才云集的小世界中也算是一方高手了。
　　“师妹算了，小师弟他……只是顽皮，不要跟他计较。”补天阁另外五位天才冲了过来，进行调解。
　　火灵儿浑身霞光敛去，赤焰消失，恢复真容，她瞪着小不点，道：“人这么小，就这么坏，长大了还了得。想让我原谅你也可以，这次必须去神窟，不得和九头黄金狮子起冲突。”
　　“好，前提是它们别惹我。”小不点答应的很痛快。
　　神窟，地处一片平原上，大草多半人高，野狼嚎叫，这个地方很偏僻，难见人烟。
　　一行人进入草原，一路上惊起很多巨狼，他们穿过蒿草而行，谨慎戒备。落日染红了天空，火烧云让大草原更显得荒凉。
　　“小师弟，你还真敢下手，那可是火国人皇最宠爱的女儿，平日连各大王侯见到她都要给几分面子。”补天阁一位师兄开口。
　　“她不是想揍我屁股吗，我这是以其人之道还治其人之身。”小不点道。
　　“她只是说说而已，又没有真揍你。”一位师姐没好气地说道。
　　“我又没使劲打，只是轻轻拍了一下，跟挠痒痒似的，她其实不疼。”小不点振振有词。
　　前方，辇车上火国公主转头，水灵灵的大眼又要喷火了。
　　“师妹你别瞪眼，我不是师兄我说你，有些地方你真该改改了。”小不点毫不示弱，要进行一番理论。
　　“你想说什么？”火灵儿磨牙，鲜艳的红唇内，贝齿闪烁晶莹光泽。
　　“首先，你该减肥了，你看你屁股那么大，而且还那么圆，拍在上面弹个不停，这样对修行不好。”小不点一副很认真的样子。
　　草原上顿时一阵安静，而后所有人都回头，看向后方的小不点，一个个都发呆，跟或见了鬼般，这熊孩子是在挑战吗，想跟人皇最喜爱的公主决斗？！
　　“你看，我说对了吧，所有人都认同了，都没有反驳，认可我说的话。”小不点继续开口。
　　“啊噗！”
　　火灵儿满脸殷红，一口血差点吐出来，整个人从辇车凌空飞起，符文交织，在其背后化生出一对朱雀翼，鲜红而晶莹，扑向小不点。
　　“我杀了你这个小坏胚！”火灵儿张牙舞爪，一双灵动的大眼喷火，修长曼妙的躯体在空中如水蛇般，扭动出一道道不可思议的轨迹。
　　“啊，师妹你这是什么宝术呀，居然能构建出翅膀，教教我吧。”小不点一副好学生、虚心请教的样子。
　　“坏胚！”火国小公主挥手间，赤火如电，极速飞落下一大片，笼罩下来。
　　小不点落荒而逃，并没有与她激战，冲向草原深处的神窟，一边逃一边喊道：“师妹，不是我说你，脾气也太坏了，屁股大没什么大不了，减肥不就行了吗，多锻炼一下早晚能跟我一样健美。”
　　“我杀了你！”火灵儿银牙咬的直响，贵为人皇的女儿谁敢调戏，连与她说话都带着敬畏，今日一个毛头小子居然屡次“乱语”，气的她胃都疼了。
　　“轰！”
　　草原上，大火燃烧，席卷向前，蒿草被点燃，化成了火海。
　　这是一场追杀大战，最终小不点应战，跟火灵儿激烈碰撞，在灰烬中打斗，惊的众多天才无不侧目。
　　这可是人皇的女儿，号称奇才，被誉为天纵神资，极其强大，现在居然跟个孩子战的这般激烈，短时间内难以拿下。
　　最终，战斗平息，小不点依旧活泼，火灵儿气喘吁吁，众人见状，全都震惊。
　　一座石山横亘在前方，宏伟与巨大无匹，在这草原中仅这样一座大山，显得很突兀，它非常磅礴。
　　在半山腰处有个黑窟窿，不知有多深，散发着莫名的气息。
　　在山脚下，早有一群生灵在等候，一个个都很强大，虎视眈眈，凶光毕露。
　　尤其是为首的几头生灵个个生具异相，很是不凡，如通体金黄的九头狮子，身高超过十几米的银色巨人，还有头上长着金色独角、背后生有双翼的人形生物。
　　在他们的身后，各有一批追随者，其中不乏人族天才，可现在却被降服，都成为了他们的仆从。
　　“你们终于来了，速度太慢了。咦，火国的公主你经历过一场大战吗，似乎消耗不少，很疲累的样子。”银色巨人开口，声若大钟，轰隆隆作响，震的山壁都在动。
　　“不要乱说，我师妹只是在减肥。”小不点答道。
　　听到“减肥”二字，火灵儿怒瞪大眼，像是受到了极大的刺激，差点再次暴走。
　　“咦，你是……”头生金色的独角、背上长有一对五色翅膀的人形生灵——羽王，露出惊诧之色。
　　九头狮子更是霍的回头，向这边看来，而后摊开一幅画卷，对比了一番，道：“是你……我一直寻找的强大战仆。”
　　它的躯体并不是很庞大，但通体密布金色鳞片，如黄金铸成，散发璀璨金芒，像是一座大山般压迫人，血气滚滚，声音如雷，惊人心魄。
　　这个时候，九头黄金狮子似乎很惊喜，道：“我的仆人，追随伟大的王，将来我会给你无尽辉煌，赐予你荣光。”
　　“话不能这么说，我银血巨人一样有着无敌的过去，人类少年追随我吧，成为我的仆人，日后你必然会威震大地，封王列侯。”银色巨人开口，声音如雷，他身体庞大，跟一座小山似的。
　　“你们两个不要争了，人族与我羽族体形相近，理应成为我的战宠。”羽王开口。
　　小不点脸色难看，伸手点指羽王还有银血巨人，道：“你们两个一边呆着去，人形的我不吃，当我的仆从吧。”而后，他又指向九头黄金狮子，道：“你是第一个叫嚣要收我为战宠的，真不知道怎么原谅你，还是到锅里来吧。”
　　一群生灵都发呆，怪怪地盯着这个人族少年。
　　羽王笑了，道：“战宠就当刚烈，有自己的性格，不然何以能征战四方。”说话间他出手了。
　　银血巨人不甘落后，也向前迈步，伸出簸箕般的大手，抓向小不点，欲抢先镇压，收为仆人。
　　黄金狮子更是一声大吼，一片金光洒落，动用了宝术，欲将两人震开，独自去收服小不点。
　　“你们让我生气了！”小不沉下了脸，三头生灵将他当成了什么？好像早已是他们笼中的猎物，随便怎么处置都行，根本就没有与他对话，他们三个间在争抢。
　　他直接跃起，简单而直接，一拳轰向银血巨人，与那簸箕大的手掌撞在了一起，天空中响起一道惊雷声，符文爆发。
　　草原上，蒿草全部倒下，被一股气浪扫过，伏在了地上，许多巨石都乱飞了起来。
　　银色巨人一声大吼，身体踉跄后退，簸箕大的手掌滴滴答答在淌血，而小不点则已是再次跃起，一脚踢向羽王。
　　“轰！”
　　羽王振翅，五色神羽飞射，宛若神箭穿空，铿锵震耳。
　　“喀嚓！”
　　小不点的整条右腿都发光，金色闪电爆发，横扫这片箭羽，叮当作响，最终砰的一声，他与羽王硬撼了一记。
　　他坠落在地，而羽王则被一股巨力震飞了出去，嘴角溢出一缕血。
　　“就凭你们？”小不点冷笑，道：“当我的战宠还差不多！”
　　轰隆一声，黄金光淹没的了天地，九头狮子扑来，极其强大，比那两个生灵厉害数倍，九只头颅长啸，吼动山河。
　　小不点心中一惊，这只黄金九头狮子果然恐怖，符文造诣太深了，修行渐久，境界比他要高，血脉之力惊人。
　　它刚一扑过来，大地就裂开了，那黄金爪子重逾万钧，血煞气息迫人，很多人当即就站不住了，被一股金色的狂暴吹飞了出去。
　　地上飞沙走石，蒿草早就化成了齑粉，磨盘大的石块如雨，数千斤的石块如冰雹，被金色狂暴席卷，砸向小不点。
　　“逆转！”
　　小不点上来就动了一宗杀手锏，手持狻猊宝骨祭成的镜子，照出一片符文，将所有风暴都给挡了回去，倒卷向黄金狮子那里。
　　而他更是掩藏在巨石间，一冲而至，如一片落叶般，轻飘飘地落在黄金狮子的身上，揪住它的鬓毛，道：“当坐骑倒不错，可是我真的很想吃红烧狮子头！”
　　“吼……”九头狮子大吼，浑身发光，符文密布，瞬间将小不点震开，两者间近距离接触，宝术爆发。
　　嗡的一声，小不点手持狻猊骨镜劈落，雷光惊人，而九头狮子的体内则冲起一串骨珠，颗颗晶莹，爆发出灿烂的芒，抵消了这一击。
　　刷！
　　两者移形换位，九头狮子消失在原地，避过了小不点的一击，刹那立于远方，它心头凛然。
　　现场众人都一呆，这个人类少年太强大了，一个人进攻三尊太古遗种，震退了两头，与九头狮子分庭抗礼，不落下风，实在惊人！
　　“你很强，数日前灵族的沐风去找你，一去不回，想来是战死了吧？”黄金狮子开口，眸子开阖间，金芒如剑气，迫人之极。
　　“被我吃了。”小不点道。
　　“什么？！”现场有一群异族，一个个惊的目瞪口呆，而后寒毛倒竖。
　　“有什么大惊小怪的，这次我进百断山为的是降服一头真正的太古凶兽幼崽，比如说真甑那鬃樱比如金翅大鹏的后代。至于你们，别惹我，绕路走也就罢了，胆敢挑衅，只能到锅里来。”小不点开口，露出一嘴雪白的小牙。
　　真凶残，太嚣张了，这是每一位异族心中的念头。
　　“先过了我这一关，再吹大气！”黄金狮子眸孔冰冷，此时无比威严，大步向前逼近，爪子落下，大地崩裂。
　　“你卖相不错，倒也威武，不若这几天先当我的坐骑，我吃掉你八颗较小的头颅，给你留下正中的一颗。”小不点很认真地说道。
　　“找死！”九头黄金狮子暴怒，九颗头颅各自吐出一道金芒，竟是九口飞剑，皆为黄金色，绚烂无比，斩向小不点。
　　“我是为你好，长了那么多头颅，肯定算是畸形，不如狠心斩下八颗，还能做上一道宝药大菜。”小不点避过九口飞剑，无尽闪电爆发，将前方淹没。
　　他与黄金狮子大战了起来，一边对决一边对火灵儿道：“师妹，这些金色的狮子头可是宝药，一会儿红烧，我请你还有几位同门一起吃，不过吃完要记得减肥哦。”
　　火国公主气的黛眉直跳，她觉得自己有点神经错乱了，难道说自己的美臀真的很肥，不然为什么这个坏胚总是提？
　　“九头狮子你不是说日后有望比肩纯血的太古凶兽吗，快将他镇压！”火灵儿娇喝道。


第0122章 败九头狮子
　　红日西沉，天边还有些残红，即将彻底消失，天色已经有些昏暗了。
　　大草原上，狮吼震天，令人灵魂都要出窍了，所有人都迅速远退，避开了这片可怕的战场。
　　小不点大战九头狮子，闯入大草原深处，远离了那座宏伟的石山，战场波及范围极广，宝术神辉惊天。
　　黄金狮子长啸，九只头颅一齐嘶吼，可以清晰的看到九股黄金波纹冲起，宛若九道大浪般，震的天地轰鸣。
　　这是黄金狮子一脉的宝术，为真正的狮吼功，音波一出，大地崩裂，草原上百草折断，全部倒伏，景象骇人。
　　小不点全力对抗，两人战到了白热化，一路冲击，纵横数百里远，战场范围越来愈大。
　　“吼……”
　　狮吼功惊人，九只头颅皆咆哮，音波形有质，能够清晰的看到金色的波纹如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸。
　　他们纵横冲杀，不断变换战场，在草原中又见到了一些石山，然而在狮子吼下，金色大浪席卷而过，这些低矮的石山全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。
　　一路跟随下来的众人目瞪口呆，一个个都在颤栗，这音波功太厉害了，这种神通非黄金狮子一脉不能施展。
　　草原茫茫，狮王怒吼，强者争霸，吼震动了山河，弱肉强食，适者生存，这就是大荒的现状。
　　黄金狮子体形慑人，粗壮而雄武，那对金色的大爪子每一次落下，都有山崩地裂般的威势，与小不点的拳头撞在一起，符文漫天，神音隆隆，令远方众人骇然。
　　人们惊的不是黄金狮子，而是那个小小的身影，为什么会有这般强大的力量，肉身碰撞，不落下风。
　　甚至，可能更胜一筹。
　　黄金狮子每次都在以符文裹着金色巨爪，并非完全凭借肉身之力镇压敌手。两者每一次碰撞，都爆发出阵阵雷鸣声，呼啸过这片大草原。
　　“锵！”
　　除却真身对抗外，两者间不时爆发刺目的光，宝具也在冲击，九头狮子张口吐出的九柄飞剑不断劈斩。
　　这是一组可怕的宝具，有两种形态，一会化成利剑，一会儿又化成狮子獠牙，璀璨夺目，宛若九轮太阳在镇压。
　　显然，九口飞剑是以黄金狮子的牙齿祭炼而成，但不属于这头幼师，是其长辈传下的，不然不可能有这般大的威力。
　　“哧！”
　　九只金色獠牙横空，皆有一米多长，发出惊人的光束，擦着小不点的头颅飞过，斩下几缕发丝，将不远处一座石山截断。
　　“好厉害的宝贝！”小不点心惊，全力以赴，手中的宝镜发出一道道刺目的雷光，照射向天空，与对手激烈争锋。
　　“当！”
　　雷光打在金色獠牙上，爆发惊天巨响，宛若在打铁，又如天界的神鼓在轰鸣，震的每一位观战者都心驰神颤。
　　小不点遇上了真正的敌手，黄金狮子的确恐怖，两者打了个天翻地覆，狂风呼啸，整片大草原都在摇动。
　　“太可怕了，这个人族少年到底什么来头，居然能与黄金狮子分庭抗礼，不弱下风！”
　　“怎么感觉他的肉身真的能比肩太古凶兽幼崽，这太不可思议了吧？”
　　众人议论，那些异族则心惊肉跳。
　　战场中，九头狮子本身更为震惊，它境界较高，却才势均力敌而已，若是两者修行时间相同，那可真的不妙了。
　　轰！
　　又是一次大碰撞，黄金狮子咆哮，音波起伏如汪洋，铺天盖地压了过去。但是那个人族少年却如神一般，宝光遮体，神环笼罩，全面扛住了。
　　小不点也杀到了狂，跟平日不大一样，头一次这般吃力，浑身血液沸腾，眼眸立了起来，英气逼人。
　　“杀！”
　　他的头顶上方，火山口出现，赤红“岩浆”滚滚，一件金色的宝具沉浮，发出夺目的霞光，冲了出来，斩向黄金狮子。
　　骨剪再现，由两块金色的骨头组成，宛若两条蛟龙纠缠在一起，发出犀利的光芒，无坚不摧，无物不破。
　　金蛟剪刹那冲了过去，发出阵阵龙吟蛟啸的声音，让万灵皆颤，忍不住要跪下来臣服！
　　九头狮子大惊，极速躲避，化成一道金光在大草原上纵横，一会儿到东一会儿到西，像是一片炽盛的金色雷海在移动，嗖嗖声中，金光连成片，将草原都染成了金色。
　　它在爆发，在迅速移动，喀嚓一声，金色骨剪划过，将一座石山截断，上半截倒塌，隆隆滚落下来，溅起无尽的烟尘。
　　黄金狮子狼狈无比，鬓毛被截下一大片，且有一颗头颅差点裂开，被划出一道可怖的伤口，血液流淌，将其眼睛都染红了。
　　“吼……”
　　狮吼震天，自其体内飞出一串念珠，宛若黄金铸成，且颗颗剔透，光彩洒落，宛若九个世界镇压而来，与骨剪撞在一起。
　　响声如雷，这个地方发生了大碰撞，神辉弥漫，气息惊天，耀眼的光芒淹没了大草原，令人悚然，双股战战。
　　“轰！”
　　最终，小不点与黄金狮子都口吐鲜血，双双倒飞了出去，他们的宝具也回转，落在各自的身旁。
　　“好强！”小不点进入这片小世界后还是第一次负伤。
　　九头狮子心中更是震撼，它比这个人族的少年长了几岁，境界高了一截，居然还只是平手而已，怎一个恐怖了得！
　　“真的可以比肩虬龙的子嗣，他到底是谁？”黄金狮子生出一股敬畏，心中发毛，担心小不点身后的长辈，会不会真的是貔貅、应龙等神灵？
　　至于观战者更是心惊不已，九头狮子绝对是太古遗种中的佼佼者，将来若是得到大机缘，也许真有机会向纯血凶兽转化。可现在却负伤，难以镇压那个人族少年。
　　“再来！”小不点开口，敛去了纯净的笑，一脸肃然，此时他如一个斗战圣者，眼神慑人，向前扑去。
　　“杀！”
　　黄金狮子暴吼，这一战没有退路，必须胜出。
　　两者再次搏命，小不点浑身散发宝光，一轮银盘出现，将他笼罩在内，且月中的宫殿、古树、魔禽都全都浮现，令银月威势更盛。
　　与此同时，他张口喷出一片云烟，动用狻猊宝术，将草原淹没了，这种雾霭很特别，即便眼神如电，也难以穿透。
　　“吼……”
　　小不点发狂，以青鳞鹰一脉的宝术护体，动用狻猊的宝术攻杀，如一头蛟龙般向前冲去。
　　云烟如海，将这个地方彻底淹没，没有人能够看清到底发生了什么，小不点展开了最为恐怖的袭杀，身处云海中，通体电芒爆发，化作金色的雷神。
　　没有人能看到里面的战斗，只能听到狮吼与小不点的轻叱，两者激烈大战，最后突然爆发出一团惊人的光，将雾霭震散了。
　　众人吃惊，发现小不点与黄金狮子厮杀在一起，纠缠住了，在草原上翻滚，都血迹斑斑。
　　宝具在交击，震耳欲聋，神光冲霄。而他们的真身亦在对抗，展开了最凶险与凌厉的近身决战。
　　“砰！”
　　小不点坐在黄金狮子的身上，抓住它的鬓毛，奋力向它正中那最大的头颅轰击，雷声震耳，恐怖无比。
　　“轰！”
　　就在这时，黄金狮子眸光冰冷，一声怒啸，一团可怕的光团飞出，击向背上的小不点，那是一头金色的小狮子，栩栩如生。
　　“无畏狮子印！”
　　远方，许多人都惊呼，补天阁的几位天才脸色刹那白了，这种宝术太出名了，为黄金狮子一脉的镇族神通。
　　可即便拥有王血，也要到成年后才能施展，谁也没有想到这头年岁不大的九头狮子竟在此时展出了。
　　神印惊世，威能可怕无比，散发璀璨光辉，让大地都崩了，乱石穿空，黄金光芒淹没此地。
　　这一法印，可以搬山填海，可以呼啸风雨，能够惊扰九天雷电，端的是神秘而恐怖。
　　即便九头狮子没有掌握，仅这样一击，显出雏形，也实在是令人颤栗，这片草原四分五裂。
　　小不点横飞，迅速躲避，他感觉到了一股山河压迫而来，无畏狮子印就是如此，刚猛而霸烈，有搬山之威！
　　小不点口中轻叱，并没有动用狻猊宝术迎击，也没有化出太古魔禽，而是灵光一现，要施展另一种法。
　　他心中思及原始真解的各种要义，尤其是螭龙大战神明以及金翅大鹏屠神的那些烙印图，一一浮现脑海中。
　　那是战神图录，记载了最顶级的存在舍生忘死的大决战，他从当中受到过无尽的启发。
　　在那些神图中并没有记载下宝术，但是所动用的通用符文与奥义等却有录入在原始真解内。
　　小不点横移，掌指间符文闪烁，不断变化，口中大喝：“卸！”
　　他并非照搬战神图录，因为从来没有相同的两场战斗，情况不同，胡乱套用的话只能自取灭亡。
　　小不点掌符文不断变化，从火符到电符再到风符，引发一串轰鸣声，不断卸力，与此同时他身形晃动，一会儿如饕餮猛进，一会儿如太古神猿跃天，一会儿又如螭龙遁海。
　　仅这一瞬间，小不点的身法足足换了数十次，或进击或飞退，而其掌指间的符文亦如此。
　　“轰！”
　　无畏狮子印终于是力尽，被他化解，力道卸掉。
　　小不点并未动用宝术，都是通用的符文，数十上百种组合在一起，化腐朽为神奇，破开了无畏狮子印。
　　这是受战神图录的启发，灵光一现，证明顶级大战不一定都要用盖世大神通，他觉得踏入了一片新天地，心中豁然开朗。
　　黄金狮子眸光暗淡，这可怕的大神通耗去了它太多的精气神，萎靡不振，它转身就逃。
　　“哪里走！”
　　小不点一跃而起，骑在九头狮子的身上，举拳就砸，神武无比。
　　众人发呆，黄金狮子败了，其血气不足，力量开始变得薄弱，几乎被小不点压在了地上。
　　九头狮子怒吼，浑身金光大盛，摇头摆尾，宝术爆发，要将他掀下去，但是小不点亦发光，雷电交织，进行镇压。
　　远远望去，他如一尊幼小的天神般，骑坐在一头神兽上，下界而来。
　　众人发怔，这可是堂堂的九头狮子，号称小无敌，居然就这么败了，此时沦落为坐骑！
　　“你让我犹豫了，若是出门骑着这样一头黄金狮子多威风啊，直接吃掉的话太可惜了。”小不点自语。
　　他曾听闻，上古年间，九头狮子在坐骑排名中曾挺进过前十，连诸神都很喜爱，它浑身金黄璀璨，生有九头，端的是威猛无比。
　　小不点美滋滋，古国所祭拜的神明都愿意降服的坐骑，自己现在就有了一头，到底是吃掉还是养着呢？
　　“要不，我吃掉几颗头颅，回头给你找疗伤宝药，你可以再慢慢生长出来，你看咋样？”他带着商量的语气。
　　火国公主等一群人族天才闻听，皆相当的无言。而其他种族的生灵一阵则发毛，这也太凶残了！
　　“吼！”九头狮子怒吼，黄金光芒爆发，淹没了大草原。
　　“别生气，不然立刻吃掉你。”小不点威胁道，他现在很纠结，很想立刻红烧了这头太古遗种，可又想留下来当坐骑。


第0123章 神窟
　　九头狮子自然怒极，血统高贵，来历甚大，谁敢将他当坐骑，除非上古诸神转世！
　　金色光芒爆发，草原都被染成了金色，它摇头摆尾，浑身符文密布，剧烈抗争，要将这个人族少年震死。
　　然而，小不点揪住他的鬓毛，端坐在上面稳如磐石，撼之不动，像是与它凝结为一体，生长在了上面。
　　“你再折腾的话，我真的要吃掉你！”小不点很认真的警告道。
　　“杀！”
　　九头狮子拼命，自然不肯屈服，符文自体内冲起，一副玉石俱焚的样子，想逼迫小不点起身，自它的背上离开。
　　无声无息，那念珠再现，每一颗都晶莹璀璨，宛若一片小世界，缭绕蒙蒙雾霭，镇压小不点，与此同时九只金色的獠牙化成飞剑，劈向他的头颅。
　　“锵！”
　　金色的骨剪轻鸣，狻猊宝镜亦发光，抵挡这两种宝具，激烈交锋。
　　小不点大怒，不再留情，一手揪着其金色鬓毛，另一只手握拳向着其头颅击去，金光迸发，绚丽如火山喷涌，这个地方元气大暴动。
　　“嗷吼……”
　　黄金狮子痛呼，发出啸声，他的一只头颅被打的血肉模糊，差点裂开。
　　“人族少年你让我怒了！”
　　九头狮子怒吼，浑身黄金毛发倒竖，根根直立，样子看起来有些吓人，其中一颗头颅暴涨，竟然大了数倍，如磨盘一般，金光炫目。
　　“师弟小心！”后方，补天阁的一位师兄大声提醒，九头狮子要自爆了。
　　小不点一声轻喝，腾空而起，脱离了狮子背，他可不想真个与对方同归于尽。
　　然而，令人惊讶的是，那鼓胀起来的狮子头极速缩小，又刹那复原了。而且，九头狮子御使那宝具猛攻小不点，要将他击杀在半空中。
　　“可恶的畸形狮子！”小不点冷喝，张口一声清啸，整个人化成了雷电的海洋，金色闪电飞舞，连他的头发都化为了金色，宛若一轮璀璨的太阳炸开。
　　“去！”
　　他收回与念珠对决的骨剪，去斩九头狮子。而自己则动用最强大的宝术，操控雷电，迎击向那一串念珠，抵挡此宝具。
　　“轰！”
　　小不点以宝术硬撼晶莹剔透、绚烂无比的九颗念珠，宛若在与一片世界对抗，被震的嘴角溢出一缕血迹。
　　众人心惊，无比震撼，这个人族少年的体魄得多么强大？催动宝术硬撼金色念珠，竟然势均力敌，可与之抗衡！
　　与此同时，金色骨剪起到了大作用，化成两条蛟龙，极速俯冲而下，双尾纠缠，发出龙吟蛟啸的声音，截断长空，迅速斩过。
　　黄金狮子惊恐，迅速躲避，但依旧晚了，噗噗两声轻响传来，他左侧的两颗头颅被截断，鲜血狂涌，坠落在地。
　　“啊……”它发出了惊天动地的吼声，充满了不甘与恐惧，收回宝具，极速后退。
　　“噗”、“噗！”
　　又是两声轻响，血光冲起数十尺高，又有两颗金色的头颅落地，黄金狮子悲吼，右侧最边上的两颗头颅被骨剪截断了。
　　它没有小不点那么逆天，未能以宝术硬撼住龙蛟剪。
　　因为，无论是金色骨剪，还是它的金色念珠等，都远超越它自身的等阶，一般的生灵怎能跨阶对抗？！
　　这个时候，九只獠牙飞回，没入黄金狮子体内，九颗念珠发光，出现在它的脚下，而后如同燃烧起来了一般，让它们成为一团光，贴着地面极速远去。
　　“哪里走，把我的宝具留下，还我的血药狮子头！”
　　小不点大喝，立身在晶莹洁白的骨镜上，霞光闪烁，他也离开地面，极速飞冲了下去，手中则持金色的骨剪，紧追不舍。
　　许多人不解，唯有补天阁的几位弟子明白，他所谓的还他宝具，是指黄金狮子的那两件，因为在他看来，这已经是他的了。
　　众人震撼，这一战就这样落下了帷幕，九头狮子惨败，小不点太强大了。
　　火灵儿等数十位人族的天才皆心惊无比，而银血巨人、羽王等生灵则胆寒，这个人族少年太凶残了，将九头狮子都打败了，现在还要吃掉它，令他们直发毛。
　　想到不久前他们还欲收这个人族少年为战宠，这群生灵莫不颤栗，这真是找死啊，主动招惹了一个小魔王。
　　所有人都追了下去，要见证最后的结果。
　　黄金狮子被追的上天无路入地无门，始终甩不掉身后那凶残人族少年，虽然小脸看起来很清秀，但是在它看来，却像是在张着血盆大口，为一史前恶兽，要吞食它。
　　最终，它被逼的没有办法，又逃到了气势磅礴的石山前，什么也顾不上了，冲入半山腰一座黑洞洞的窟窿中。
　　“九头狮子进入神窟了！”一群人惊呼。
　　“不行，我们也得赶紧进去，不然万一有被它夺得了神明的造化，悔之晚矣！”火国小公主叫道。
　　银血巨人、羽王等一群异族生灵皆犹豫不决，不知道要进去与否。
　　“诸位我们联手吧！”火灵儿开口，黛眉微挑，晶莹雪白的脸上带着一丝激动，她深知这里是一位神灵的殒落地。
　　小不点停在了神窟前，并未进去，里面黑咕隆咚，无比深邃，发出阵阵呜咽声，像是有很多厉鬼在哭嚎。
　　而这个时候，早已是满天星斗，银月高挂，这样的夜里漆黑的神窟更像是一片魔窟，令人生畏。
　　“坏胚，你跟我们一起进去吗？”火灵儿问道，以大眼斜睨他。
　　“我进去的话要降服九头狮子当坐骑，会惹出一场大乱的。”小不点如实说道。
　　火灵儿坚决反对，道：“不行，进去后不能对峙，会触动禁忌力量。我们需要联合起来一起探索，这里是一位上古神明的沉眠地，有她留下的至宝。”
　　“那你赔我一头坐骑。”小不点道，这个时候他敛去金色闪电，收起两件宝具，彻底放松了下来。
　　“没有！”火国公主以大眼瞪他。
　　“那我不去。”小不点摇头，大眼扑闪，认真告诫与提醒，道：“我觉得这个地方很诡异，令人不安，你最好不要进去。留在外面，我请你吃红烧狮子头。”
　　“胆小鬼！”火国公主皱眉，她心折于小不点的战力，希望他加入，但看他拒绝的这般干脆，知道没有办法了。
　　最终，火灵儿率领数十位人族天才进入神窟。
　　银血巨人、羽王等一批生灵也紧随其后，与火国公主等人结盟，原本他们还在犹豫，但是看到小不点在磨牙，这群人一阵头皮发麻，到底谁是太古遗种啊？这个人族少年怎么如此凶残，竟想吃他们。
　　这群生灵实在是怕了，连强大的九头狮子都败了，他们谁能是其对手？一个个都颤栗，不敢跟他呆在一块。
　　补天阁的几位师兄师姐没有进去，一路行来，他们对小不点很信服，跟他一起守在了外面。
　　“师弟你受伤了？”一位漂亮的师姐递过来一瓶灵药，让他服下。
　　“没事，一会儿吃顿饭就好了，我咳了一小口血而已，这头狮子还真是厉害，出乎我的意料。”小不点摇头。
　　几人都无言，何止厉害，九头狮子绝对位列最强大的一批生灵内，被你直接斩下了四颗金色的头颅，若是传出去一定会引发一场轩然大波。
　　“开饭喽！”小不点欢喜，口水直流。
　　四颗金色的狮子头被三位师兄拎了过来，并无血腥气味，相反又有一种馨香，可见其血肉有多强大的药效。
　　石山附近有一条河流，经过一番处理，四颗狮子头被剥皮并洗净，就在这河岸边上架起了一口铜鼎。
　　“师弟你……还真是准备齐全啊。”补天阁的几位师兄神色古怪。
　　难怪他的皮袋子那么重，里面竟有一口小型的铜鼎，真跟搬家似的，应有尽有。
　　“铜鼎烧狮子头最好了，铁锅不够厚重。”小不点道。
　　火光跳动，已经过去了一个时辰，铜鼎内的狮子头发光，在沸水中起伏，流转霞光，肉香扑鼻。
　　“师姐把那四株灵药放进去，这炉血肉宝药定会更加惊人。”小不点闻了一口香气，露出一脸陶醉之色。
　　在湖边采到的四株灵药清香扑鼻，流转霞光，株株灿烂，这个时候被放入鼎中，顿时喷薄瑞彩。
　　“快好了，再熬炖一会儿，收汁，这样狮子头才会入味儿。”
　　鼎盖放好，火光闪烁，香气袭人，狮子头被熬成了金黄色，肉已经烂了，精血化成曦光润进浓汁中，而后又浸入香肉内。
　　无需谁细说，这绝对是一炉难以想象的宝药！
　　九头狮子的很多精华都集中在那八颗小头颅上，并非真正的头，而是神性与精气神的储存处，蕴含着海量的金色力量。
　　这样熬炖下来，九头狮子一脉的金色神性力量顿时被化开了，成为一鼎宝药，散发霞光，浓香扑鼻。
　　再加上四株灵药放了进去，药性就更强了，鼎内的金色的液体跟太阳汁水般，灿烂的令人心醉。
　　“好香啊，忍不住了。”小不点舔嘴，口水都快流出来了，大眼中满是小星星。
　　“好了，差不多了。”一位师兄道。
　　“开饭喽！”小不点招呼，捞起一个金色的狮子头，咬了一口，入口即化，金色汁液喷薄，霞光涌动，宛若火焰在燃烧。
　　“好强，这药效也太惊人了！”补天阁的几位师兄师姐都惊呼，感觉自身在喷火，七窍冒流光。
　　“快吃，趁热吃最香了。”小不点大口吞咽，金色浓汁流淌，香气扑鼻，简直要让人的骨头都酥麻了。
　　“早就听说，九头狮子的头颅很特别，是世间最美味的东西之一，亦是宝药，现在看来是真的。”连两位漂亮的师姐都不顾形象了，加入争抢中。
　　金色头颅无骨，都是浓汁与金色的香肉，并非真正的头颅，蕴有神性力量。
　　补天阁的五位天才共吃下一头半，喝下小半金色汁液，便再也不能动弹了，立刻盘坐下来，运转符文，开始修行。
　　小不点呜呜的叫着，大快朵颐，他吃的不亦乐乎，金色汁液四溅，满嘴皆是，非常尽兴，连舌头都快吞下去了。
　　“好饱！”他一个人吃掉两颗金色的狮子头，以及剩下的大半鼎金色汁液，躺在河边的草地上一动不想动了。
　　“师弟，不要懈怠，赶紧运功，借此突破。”补天阁的师兄催促。
　　“不用了，我将这股磅礴的精气神化入了血肉与骨头中，下次突破时用。”小不点满足的打着饱嗝。
　　他刚刚借助紫云心突破，开辟出第七口洞天，现在并不着急，要打牢基础，免得留下什么隐患。
　　后半夜，霞光璀璨，补天阁的五位天才先后突破，一个个神采奕奕，一跃而起，充满了喜悦与兴奋。
　　“多谢小师弟！”他们发自真心的感谢。
　　“没什么，下次我们去吃肥遗、白虎，这里好吃的东西可多了。”小不点满不在乎地说道，而后呼呼入睡，陷入了梦乡中，小脸上挂着纯净的笑容。
　　几人面面相觑，这么凶残的师弟，长的却这般清秀可爱，让人很无言。
　　也已深，神窟中不时传出阵阵隆隆音，但是却没有影响几人休息，直到后半夜沙沙声传来，小不点倏地坐骑，寒毛直竖。
　　四野，一双又一双绿油油的眼睛亮起，像是灯笼一般，全都巨大无比，从四面八方而来。
　　“天，都是狼啊，都有长毛象那么大，成精了吗？”补天阁的师兄师姐也被惊醒了，都露出惊容。
　　“情况不对，它们这是要围攻神窟啊，我们被包围了。”小不点蹙眉。
　　这比兽潮还严重，因为这是一个物种，有组织与纪律性，整片草原都被挤满了，密密麻麻，铺天盖地，根本不知道有多少头。
　　最重要的是，都为异种，皆变异了，并非一般的野狼。
　　他们大如巨象，有的通体银白，有的浑身乌黑，有的呈藏青色，各个凶悍无比，皮毛光亮，眸中有一种狡诈与凶残的光辉。
　　“退！”小不点低声喝道，带头冲上了那座高大的石山，不过却不是进入半山腰的神窟，而是登上了山巅。
　　“它们多半要进那黑窟窿，我们等待机会，趁乱时驾驭宝具逃走！”
　　现在四野都是异种狼，茫茫无尽，暗中说不定还有懂得强大宝术的头狼等以及狼王等，不是突围的好时候。
　　“嗷……”
　　果然，一声长啸，正东方出现一头银狼，高足有十几米，对月长嚎，浑身散发宝光，命令狼群冲向神窟。
　　“呜呜……”
　　正北方，一头赤色的巨狼人立而起，高足有数十米，浑身赤霞闪烁，额头上还生有一只独角，看起来相当的恐怖。
　　四面八方，狼嚎声此起彼伏，转瞬间就出现了数十头狼王，都懂得强大的宝术，疯狂向神窟冲击。
　　也不知道有多少巨狼冲进黑窟窿中，整座石山似乎像是一个无底洞，无数巨狼冲进去，连个水花都没溅起，根本填不满。
　　这个过程中，那些狼王也行动了，闯入神窟。
　　清晨时，整座石山摇动，像是发生了暴动，山体似乎要崩塌了。
　　“嗷……”银血巨人冲出，浑身是血，伤口密密麻麻，身上挂着不少死咬着不放的狼尸。
　　“不是神窟，这是魔窟啊！”他踉踉跄跄，几乎要摔倒。
　　接着光影一闪，羽王冲了出来，一对五色翅膀都烂掉了，血肉模糊一片，他几乎要栽倒在血泊中。
　　他们的手下没有剩下几人，几乎都死掉了。
　　接着是火灵儿，她身上也染着血，不知是自己的还是巨狼的，她身边那几个斗篷人浑身是血，将她护在中央。
　　后方还有十几位人族天才冲了出来，皆遭遇重创，脚步虚浮，踉踉跄跄。
　　“这是狼神的沉寂地，也是饲狼的魔土，根本不是什么神窟！”最后一个冲出来的是九头狮子，浑身都在淌血。
　　“你们得到了什么？”银血巨人回头看向火灵儿。
　　在她的身边，一个斗篷人拎着一个兽皮包裹，散发金辉，想瞒都瞒不住。
　　“一颗蛋而已。”火灵儿平静地说道。
　　“什么，那可能是狼神的后代！”羽王吃惊。
　　黄金狮子还有银血巨人更是震撼，这与那神窟墙壁上刻写的字吻合，狼神有后代，为一颗金色的卵。
　　“狼会下蛋吗？”石山上，小不点问几位师兄。
　　“一般……不会。”
　　“师妹，你那蛋是假的，不是狼神的卵，我们一起吃掉吧！”小不点屁颠屁颠的冲下山，将冲过来的狼群凶悍地拍飞。
　　“吼……”一群狼王出现，宝术漫天飞舞，符文将这里淹没。
　　火灵儿身边那个斗篷人身体剧震，遭遇重创，手中的皮袋破碎，一颗水盆大的金卵坠落了出来。
　　九头狮子、银血巨人、羽王以及他们残存下来的部分手下，一起向前冲，要抢夺过来。
　　火灵儿以及人族的十几位天才焦急，一起向上冲，要夺回来。
　　数十头狼王咆哮，率领密密麻麻的狼群围攻，将此地淹没。
　　最终，金色的蛋被撞飞，小不点冲到，一把抱住了，无比的开心，大眼弯成了月牙状，对着众人道：“赶紧走吧，我们去煮熟，吃掉！”
　　“不行！”所有人都变色，一起向上冲。
　　“很好吃的，你们要相信我！”小不点欢天喜地，抱着金色的蛋，嗖地向山下冲去，勇闯狼群，一溜烟就没影了。
　　“啊……不！”一群人惨叫，简直要疯了，在后面拼命追赶，决不能让他吃掉啊。


第0124章 烧烤出一只神
　　一群人惨叫，他们耗尽心血，费尽力气，折腾了大半夜，冒死弄出来的金色神卵居然被小不点抱着跑了，要去吃掉，怎不焦急？！
　　每一个人都气急败坏，在后追赶，绝不能让他手，不然众人非被气疯不可。
　　“站住！”一群人大叫，可是狼群无尽，小不点早已没影了。
　　“追，我在金色神卵上洒下了几滴幽兰草的汁液，他跑不了，我们一追寻踪下去。”一个黑斗篷人说道。
　　“嗷呜……”
　　狼嚎不绝，全都朝着一个方向奔行，这个时候很多巨狼已经舍弃了火国公主等人，追杀向小不点，这无疑也为他们指明了方向。
　　这一夜，大草原暴动，所有生灵都不得安宁，到处都是狼嚎声，一双双碧绿的眼睛跟鬼火般，在蒿草中出没。
　　一具具可怕的身影对月长嚎，令整片大地都在发抖，群狼沸腾，露出雪白的獠牙，在这片疆土疯狂奔跑。
　　“好可怕呀，无穷无尽的狼跟我抢金色的神卵。”小不点吃惊，第一次见到这么多狼暴动，简直像是洪水般隆隆而鸣，后方烟尘冲天，草被都踩没了。
　　银色的巨狼、青色的头狼、黑色恶狼、赤色的独角狼，应有尽有，铺天盖地，黑压压一大片，带着一股惨烈的杀气，穷追不舍。
　　小不点动用金色骨剪杀出一条血路，本来已经逃出了包围，闯入了远方，但是这些狼的嗅觉太敏锐了，一路追踪而至，再次成合围之势。
　　无边无沿，狼群没有尽头，雪白獠牙在深夜中显得明晃晃，格外}人，绿眸如电，茫茫草原上的所有凶残族群都出动了，赶到了这里，进行围堵。
　　“哧哧”声不绝于耳，后方数十头狼王都懂得强大的宝术，根本就没有一个弱者，群攻小不点，排山倒海，光芒飞来，将他近前的石山都震塌了。
　　“我逃！”
　　小不点踩在晶莹的骨镜上，用尽力气，催动体内的神精，离地三尺高极速飞行，这样速度虽然快，但是消耗甚巨。
　　可却也没有办法，他只能飞逃，不然非被狼群淹没、生吞活剥不可。
　　“累死我了！”终于，他停了下来，脱离大草原，落在一片山地前，成大字型躺在那里一动不想动了。
　　“嗷呜……”
　　休息了半个时辰，远方再次传来狼嚎声，群山万壑间都在轰鸣，跟着一起震动。
　　“噗通！”
　　小不点被逼无奈，跳河跑了，因为狼群的鼻子过于敏锐，根本无法摆脱。
　　这条大河很宽，也很湍急，他随水波而沉浮，也不知道过了多久才冒出水面，两岸翠绿，杨柳随风摆动，到了一片丘陵地带。
　　“应该摆脱了吧？”他抱着金色的蛋冲出水面，来到岸边。
　　这个时候天光已亮，东方泛起了鱼肚白，这个小世界并没有真正的太阳，那轮红日据传是一只太古金乌的尸体。
　　每天，它都升起与降落，散发炽热，是一头真正的太古神禽，纵然死去，也威势惊天，很多人都打过注意，但却都惨死了。
　　“这神卵是什么东西，真的是狼蛋吗？”小不点来到丘陵间，烘干了衣服，抱着这枚卵敲敲打打，琢磨个不停。
　　金色的蛋能有水盆那么大，像是黄金铸成，在蛋壳上有一些奇异的花纹，流动光泽，有一种神秘的能量波动。
　　“这不是一般的禽乱，说不定真的是神灵的后代，那岂不是能比肩饕餮、杌、真甑日嬲的太古凶兽？”
　　他很开心，进入这个小世界最大的希望就是想抓一头太古凶兽幼崽，带回石村，虽然机会渺茫，但他一直满怀希冀，现在似乎要成真了。
　　“如果真能将它给孵化出来，我也许会得到一种盖世的宝术，定然无与伦比，强大震世！”小不点激动，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　然而，他细琢磨了一会儿，又突然泄气了，直接将金色大卵扔在了地上，然后一屁股坐在了上面。
　　他托着下巴，道：“这是上古小世界，从无尽岁月前到现在，这枚金色的卵一直没有孵化出来，我怎么等的起。”
　　他推测，这只金色的蛋应是坏掉了，不然早该孵化出一头太古神兽了，不该拖到这一世来。
　　“真是让人伤心啊。”小不点相当的沮丧，刚才还满心欢喜呢，可是却得出这样的结论，让他不甘。
　　“算了，以后我自己去捉一头神禽幼崽好了，还省的孵蛋呢。”他很开朗，才片刻间就又笑了起来，扑闪着大眼，盯着金色的卵，咕噜一声，咽了一口口水。
　　“我觉得它一定很好吃，即便神胎死掉了，也肯定还有大量神性物质，不然不会这样发光，如果现在不吃掉的话，肯定会遭天打雷劈的！”小不点很快就做出了决定，并立刻付诸行动。
　　山地上，一堆火已经生起，铁锅也架好了，他自语道：“怎么吃呢，早晨应该吃荷包蛋才对。”
　　已是清晨，天空中的太古金乌发光，朝霞绚烂，洒落下来，丘陵间水汽很重，被照耀的五色斑斓。
　　小不点寻来一块尖锐的石头，开始凿这枚卵，“当当”作响，跟打铁一般，火花四溅，震的这片山地都在轰鸣。
　　火灵儿、银血巨人、羽王等一行人累到吐血，途中几次改变方向，他们诅咒连连，这熊孩子怎么来回绕圈跑啊。
　　最不可原谅的是，最终他们沿着一条大河追寻时，发现又绕回来了，与那初始地相距仅十几里而已。
　　这熊孩子到底有没有方向感啊？他们想骂人，整整绕着大草原跑了一圈，居然又回到了原点，这片丘陵距离草原真的很近。
　　所有人皆气到吐血，腿肚子都跑到转筋了，连脚脖子都跑细了，折腾了一宿，跑了大半夜，居然又回到了出发地，早知道坐在这里等比什么不好，他们额头青筋暴跳。
　　“气死我了！”
　　“这熊孩子有没有方向感啊，折腾了我们一夜，又跑回来了？！”
　　众人诅咒连连，气到头发都快着火了。
　　唯一庆幸的是，那幽兰草很神秘，沾上一滴汁液后几天内都会有淡淡清香，可以一直追踪下去。
　　“啊，他在那里，找到了！”有人惊呼。
　　当一群人看到小不点后，气到嘴角抽搐，头发倒竖，他真要吃掉啊。这个家伙正在摆弄一口铁锅，已经烧红，那金色的蛋被放在当中，他来回的颠锅，像是在炒菜般。
　　“快熟啊，赶紧裂开，我饿死了……”
　　他一边烤蛋一边嘀咕，念念有词，似乎很想立刻吃掉。
　　“天杀的，你给我放下！”火国公主身边，几个神秘的黑斗篷人怒吼，简直要疯了，他们千辛万苦弄出来的神卵居然真要被这个熊孩子给吃掉了。
　　“凶什么，又不是说不给你们吃，一会儿我请你们吃煮蛋，看来是烤不熟了。”小不点抬头看了他们一眼，而后抄起铁锅，将当中的金蛋扔进了旁边的铜鼎中。
　　“啊……不！”
　　一群人惨叫，眼睛都要瞪出来了，真可谓是目眦欲裂，心都在滴血，气死人啊，他们怒火攻心，恨不得立刻飞扑过去阻止。
　　但是晚了，“噗通”一声，金色的蛋落入铜鼎内的沸水中，水汽汩汩而蒸腾，神卵在里面沉浮，跟着动荡。
　　“我跟你拼了！”火灵儿气到浑身哆嗦，高挑而修长的躯体发抖，水灵灵的大眼喷火，晶莹雪白的肌体露出成片的符文，要大战小不点。
　　“太糟践东西了，这可是神灵的后代啊，居然给煮熟了，要吃掉，我恨啊！”银血巨人与羽王也都哇哇暴叫，气的骂娘与跳脚。
　　一群人都疯了，一起冲过来，一刹那间各种宝术飞舞，如雨点般向这里飞来。
　　小不点不甘示弱，祭出金色的骨剪还有狻猊宝镜，发出雷霆神威，对抗一群人，气呼呼，道：“你们太不讲究了，我又没说不给你们吃，见者有份。”
　　谁跟你抢啊，谁想吃啊，我们是为了将它孵化出来，日后成神，满眼的泪啊，众人抓狂！
　　这群人在神窟大战了一夜，而后又跑了大半夜，早已精疲力竭，远没有小不点精力充沛，人虽然多，但短时间内却拿不下他。
　　“师弟，我们来帮你！”补天阁的五位天才也出手了，对抗那群人，他们都很强大。
　　一时间，宝术乱舞，霞光乱窜，附近的几座丘陵都被削平了，一群人怒不可遏，心绪难以平静下来。
　　“别打了，这蛋要熟了，散发出清香了。”小不点开口，将铜鼎中的蛋捞了出来，而后直接又扔进了铁锅内，利用火灵儿祭出的火术，进行烧烤。
　　而且，他还不时用一个大铁勺，用力拍几下，想将蛋弄碎。
　　一群人看的气急，但是却没有办法，这小子太厉害了，短时间内难以拿下。
　　“蛋壳真硬，怎么弄开不开啊，要是毛球在就好了，它的牙齿最坚硬与锋锐，一定可以咬碎。”小不点嘀咕。
　　毛球没有跟来，被他留在了补天阁中。
　　小不点最后将这枚金色的蛋当成盾牌，抵挡众人的各种宝术，对抗熊熊大火与炽盛的电芒等，借此烧烤。
　　“喀嚓！”
　　突然，蛋壳传来一声脆响，竟然裂开了一道缝隙，冲起一股氤氲霞雾。
　　“啊，裂开了，别打了，蛋被你们敲碎了。”小不点大叫，露出惊喜之色。
　　众人闻言都是一惊，不约而同，全都停了下来，闪目向这边观看，而后快速冲来。
　　“熊孩子，天杀的，你毁掉了一颗神灵的卵，啊啊啊……”一群人大叫，各种宝术再次飞了起来。
　　小不点抱头鼠窜，扛着金色的神卵，振振有词，道：“不是我弄裂的，是你们用宝术敲碎的！”
　　“胡说八道，明明是被你烤裂的，一个幼神被弑杀了，不可饶恕啊！”
　　一群人大叫着，愤然向他出手。
　　“喀嚓！”
　　金色的蛋再次传来响声，裂纹多了一道，溢出更加绚丽的霞光，氤氲蒸腾，甚是神秘。
　　“不对，我怎么觉得这蛋里面有活物在折腾？”小不点停了下来，抱着蛋直犯嘀咕。
　　这个时候，众人也是一惊，迅速住手，刹那围了上来。
　　他们一起聆听，全都露出惊容，而后发出喜色，因为蛋中真的有动静，像是要破碎金色的壳而出来。
　　小不点很警惕，向后退去，道：“我警告你们，不许抢，这枚蛋大家一起吃。”
　　“阿噗！”
　　众人想吐血，这熊孩子现在还想吃掉呢，这枚金色的蛋留在他手中果然不安全啊。
　　“喀嚓！”
　　金色蛋壳碎裂，自当中出现一个小东西，蜷卧在小不点的掌中。
　　“啊，孵化出了一只神！”一群人大叫，一起向前挤。
　　“天啊，真的是一尊神，一个很幼小的神明！”火灵儿激动的酥胸起伏，莹白肌肤闪烁晶莹光泽，恨不得立刻夺过来。
　　所有人都一起向前冲。


第0125章 幼神
　　一团朦胧的光辉缭绕，氤氲蒸腾，笼罩在一个小生灵的身上，看起来非常神秘。
　　众人自然惊叫，这是上古神明的后代，一起向前冲，莫不要夺到手中。
　　“别抢！”
　　小不点浑身金黄，爆发出成百上千道电芒，护住己身，猛力向外闯，要逃出包围圈。
　　“留下幼神！”银血巨人吼道，虽然知道不敌，惧怕这个人族少年，但现在也顾不上那么多了，大家齐上难道还制不住他吗？
　　他探出一只大手，符文闪烁，一片炽盛，直接向下拍了下来，要将小不点按成肉酱。与此同时，羽王也不甘落后，那破烂的羽翅根部发出两道神芒，劈向前来，要斩断小不点的双臂。
　　“将神灵的后代留下！”其他人也都大喝，一起出手，各种宝术飞舞，丘陵间顿时灿烂无比，光雨飞舞。
　　“咦！”
　　“怎么回事？”
　　几乎是同一时间，所有人都觉得不对，宝术失效，光雨被汲取，电芒消失，都没入小不点的怀中，被那团氤氲光雾给吞没了。
　　“是幼神，它在汲取力量成长！”
　　众人大惊，这才刚出生啊，就有如此惊人的表现，若是成长起来会成什么样子？
　　小不点闯了出来，感觉手中毛茸茸，五色雾霭消失了，一个尺许长的生灵露出真容，蜷伏在他的怀中。
　　这是一头灰不溜秋小家伙，皮毛柔软，看起来非常的稚嫩，一对小耳朵直立着，头上有两个小突起，像是有犄角要长出来。
　　它通体呈灰色，毛茸茸，大眼黑亮，非常迷茫，打量着四周，蜷在小不点的手臂中有些害怕。
　　“果然是狼神的后代！”众人惊呼。
　　这不就是一头小狼吗，只是并没有想象中那么神异，无神光遮体，没有瑞霞蒸腾，只有眼睛跟宝石刻出来的一般，大而有神。
　　“咦，还有一对翅膀。”补天阁的一位师兄惊讶，那对小翅膀也灰糊糊，蜷在那里，贴在背上，不细看还真会忽略。
　　除此之外，它头上的两个小突起必然是犄角无疑，因为小不点扒开皮毛后发现亮晶晶，绝对是角。
　　“狼还真是会下蛋啊。”小不点惊叹，瞪着怀中的小狼。
　　众人看他直流口水，全都吓了一跳，他该不会想吃掉神胎吧？这可是渎神之罪，若狼神有灵，会降下天谴的。
　　“不许吃！”火灵儿上前，紧张的看着他，伸出一双欺霜赛雪般的晶莹玉臂，进行拦阻。
　　“这是幼神，你不应亵渎，更不能吃掉！”远处，九头狮子也来了，但却没有靠近，大声喝道，金光澎湃。
　　小不点看着众人，有点莫名其妙，而后愤然道：“你们太凶残了，这样的稀世神胎怎么能吃掉？一群吃货！”
　　众人闻言，差点抓狂。谁凶残啊，谁是吃货，不就是你自己吗，还好意思指责别人？真是倒打一耙啊！
　　“神胎自然要养大，不然会遭天打雷劈的。”小不点一边说一边擦了一把口水，眼神无比火热，这又惊吓住了众人。
　　显然，他们多虑了，小不点自然不是要吃掉神胎，他是真的要养大，而后摸索它体内的符文奥义，多一种盖世神通！
　　“对了，刚才你们用宝术攻击我，所有神光都被它吸收了，这似乎对它成长有利，你们再来几下。”小不点说道。
　　而且，他身体力行，边说边弄出一道金色的闪电，朝着狼神后代挥去，哧啦一声落在了它的身上。
　　“嗷……”
　　一声尖锐的叫声响起，灰不溜秋的小狼浑身毛发炸立，眼神呆滞，四肢抽搐，明显是要被电死的征兆。
　　小不点啊了一声，赶紧停手，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，盯着小狼，露出不解之色。怎么不行了，刚才还在吞他们的符文力量，现在却承受不住了。
　　“啊，你这坏胚要做什么，幼神要被电死了。”火国公主斥道，发出惊呼声，满是心疼之色。
　　一股焦糊味传出，小狼的皮毛有一大块变的黑乎乎，差点遇险，还好没有伤到筋骨与血肉，一双大眼露出惧意，非常不安。
　　“不对啊，它是神的后代，应该很强大才对，我再试试。”小不点指端再次出现一缕电芒，就要落下。
　　一群人都急了，向前扑去，进行阻拦。
　　“即便是神的后代，也不可能刚降生就能呼风唤雨，它要成长，你不许乱来！”
　　“千万别在用闪电击它了，不然就要死掉了。穷奇、金乌、狻猊这样的神太古凶兽与神禽可与神明争雄，但他们刚出生时也不可能极度强大，是需要成长的。”
　　小不点闻言点了点头，道：“有道理，这些生物并不是无敌的。最起码，我如果遇上一头同龄的太古凶兽幼崽，差不多能捉走。”
　　众人一起翻白眼，根本就没人信他的话，他们只关心这头小狼的命运。
　　小不点不理会他们，拎起小狼，翻过来调过去的看，而后闭上了眼睛，他探索其体内的符文印记。
　　这一刻所有人都变色了，皆明白他在做什么，这是要摸索上古神明的传承，从小狼的体内得到。
　　“轰！”
　　银血巨人再也忍不住了，抢先出手，想夺走神灵的后代，因为这意味着一种盖世宝术，任何一个种族都会忍不住，拒绝不了这种诱惑。
　　“手下败将，也敢逞凶？！”小不点倏地睁开了眼睛，狂啸一声，张嘴喷出一道闪电，噼啪响声发出，击在银色巨人的大手上，当即让他剧震，那里一片焦黑。
　　“你敢！”这时，小不点霍的转身，翻手挥出金色的骨剪，刹那飞了出去，阻击羽王。
　　因为这个时候羽王也发难了，爆发宝光，无尽瑞彩喷薄，他手中持有一柄刀，立劈而来，挟无尽符文秘力，天空都在颤栗。
　　“喀嚓”一声，金色的骨剪胜出，截断凶刀，这是一种罕见而惊人的宝具，远超众人的想象，曾经导致过一场浩劫，令诸多大部落遭劫。
　　当初小不点从金色穿山甲那里夺来时，就知道这不是那头祭灵自己的宝具，多半是其祖上所留，因为此金骨曾焕发出各种异象，大地上尸山血海，无尽部落被灭，惨烈杀气惊天。
　　此时，骨剪一冲而过，不仅斩断了那可怕的骨刀，还将羽王的一条手臂截断，坠落下来，鲜血喷溅。
　　“啊……”羽王大叫，凄厉惨呼，捡起断臂按在伤口处，迅速后退。
　　他与银血巨人的追随者一个个都脸色惨变，不由自主倒退。
　　小不点睥睨，那好意思是警告众人不要袭杀他。
　　现场鸦雀无声，果然没有人妄动。
　　九头狮子在远处盯着，眼神冰冷，但终究忍住了，它已经败了，再冲上来也无用。
　　所有人都生起一股无力感，这只是一个人族少年而已，竟然这般强大，比他们这些太古遗种还要凶残。
　　火国公主身边，几个黑斗篷人散发出一缕缕恐怖的气息，似是要有所动作，但每一个人刚动，又都咳血，显然在神窟负了重伤。
　　火灵儿阻止了他们，并未让几人动手。
　　小不点震慑住众人，没有再出手，收起骨剪，再次探索小狼的秘密。
　　“怎么会没有？！”过了很长时间，他震惊的睁开了眼睛，这是狼神的后代，体内原本应该有一种独一无二的强大符文才对。可是他探索了半天，根本就没有发现，其体内没有原始符骨与印记，只是血肉还算强大而已，这令他相当的失望。
　　他以为自己的感知有问题，努力平复心绪，最终心中空灵，晋升到一种奇妙境地，再次去探索。而且，这一次他动用了原始真解中的探骨法，摸遍小狼全身的骨，依旧是无任何发现。
　　小不点叹了一口气，这次不会有假，原始真解中的探骨法不会骗他，连这都不能发现什么，那只能是神灵的后代自己出了问题。
　　“唉，你真是神的后代吗？”小不点看着它，灰不溜秋的小狼一点也不神异，看起来很柔弱，只有一双眼睛还算大而亮。
　　他揪着小狼的尾巴，倒提了起来，而后又展开它的小翅膀，惹得这个小生灵嗷嗷直叫。
　　“不许这样折腾它，给我！”火灵儿看不下去了，一把夺了过去，将小狼抱在了怀中。
　　然而，这灰不溜秋的小生灵大眼闪烁，很不安稳，哧溜一声直接逃了出来，窜到小不点的肩头，像是树袋熊般挂在了那里。
　　而且，它还张嘴，舔舌头，嗷嗷直叫，那意思是它饿了。
　　小不点挠了挠头，这头小狼怎么这样黏他啊，可他也没什么可喂的，他看向水灵儿，道：“师妹有奶吗？”
　　现场一群人石化，全都发呆。
　　“去死！”火灵儿火冒三丈，她平日亭亭玉立，婀娜动人，仪态万方，但现在却彻底抓狂，将身边各种东西一起砸了过来，而且符文闪烁，浑身喷火，向前扑杀。
　　小不点扛着小狼，抱头鼠窜，相当的委屈，根本没有意识到自己怎么得罪火灵儿了，一边逃一边咕哝道：“莫名其妙，没有就算了，发这么大火算什么。走，我们自己去找，兽奶最好吃了。”
　　众人闻言，都哭笑不得，不禁想到了他在虚神界的名字——最爱吃兽奶，原来还真有其事啊。
　　“师弟，向师妹道个歉吧，你不应该对一个少女说这种话。”补天阁的一位师姐红着脸传音。
　　“莫名其妙，凭啥给她道歉，再追我，我可要揍她了。”小不点愤愤不服。
　　结果这场追杀足足持续了两个时辰，众人才停下。
　　小不点捉了一头母狼，让它喂养小生灵，结果这小东西根本不吃，反而盯着火灵儿的一个包裹，露出渴望之色。
　　“咦？”火国公主打开包裹，取出两株灵药，以及一个玉鼎。
　　小狼直接跑了过去，吭哧吭哧几口将两株灵药给吃了个干净，而后将玉鼎掀翻，几乎要流口水了，扑了上去。
　　“这是一只凶兽的心脏，乃是血肉宝药，它这么小，居然就要吃这些东西！”火灵儿吃惊。
　　小不点大眼瞪的溜圆，那颗心脏剔透闪亮，乃是一种极其强大的凶物的神性精华凝结处，居然用来喂小狼。刹那间，他一阵纠结，这也太浪费了，要是有这种血肉宝药，还不够他自己修行用呢，哪有多余的来喂养小狼。
　　火灵儿像是看出了他的心思，瞪着他，道：“你没有时间养它，赶紧将它还我，本来就是我们从神窟中带出来的。”
　　小狼啃完血肉宝药，闻听后顿时立起了小耳朵，而后嗖的一声又挂在了小不点的身上，警惕的看着火国公主。
　　这让火灵儿气极，道：“是我在喂养你，你为什么像是防贼一样看着我，你该防着那个坏胚，不然他会吃掉你的！”
　　小不点嘿嘿的笑了起来，道：“去吧，她是你的衣食父母，没事就在她那蹭吃蹭喝，以后等我需要你时，你再找我来。”
　　这头小生灵拍动小翅膀，用力点了点头，而后又窜到了火灵儿的近前，眨动眼睛，好奇的看着她。
　　“你……”她气恼不已，很想拍它一巴掌，但是仔细想了想又笑了，以后带回皇宫，慢慢调教，这么小的一只狼知道什么，肯定会叛变。
　　银血巨人与羽王对视了一眼，迅速退走，因为他们知道夺不到幼神了，想去联络人手再战。
　　然而，他们遭到了小不点与火灵儿以及补天阁几位天才的联手追杀，几乎丧命，全被擒住了。
　　数日后，一片沼泽地中，九头狮子怒吼，从泥浆中冲起，不甘的与小不点大战。
　　它早已提前逃了，躲避了数日，不想依旧被那小魔头寻到了，同银血巨人与羽王一般，他败在了那头小狼的鼻子下，即便早已逃走，且相隔无尽远，躲有泥潭中都无用。
　　“你太脏了，都没法骑坐了。”小不点不满，与黄金狮子大战，最终双双坠落在一片瀑布下，他这才骑上黄金狮子。
　　“吾乃九灵王之孙，你如此欺压我，若是出了这小世界就不怕遭遇大劫吗？”九头狮子怒吼，金色的鬓毛发光，气喘吁吁。
　　“真头疼，都已经开战了，我不收拾你，你回头就不去告状吗？”小不点问它。
　　九头狮子气结，这不是让它难堪吗？
　　“干脆，让我来感化你，令你心服口服，甘愿当我的坐骑可好，这样出去后你也不用去告状了。”小不点骑坐它的背上，不肯下来，浑身发光，要收服它。
　　显然，不立刻杀伐，这样的战斗注定要持续很长时间，整整三天三夜都是狮吼声，小不点骑坐在它的身上，用尽一身神通，想要降服。
　　最后，九头狮子是累到不行，瘫软在了地上，浑身的黄金皮毛都暗淡了，呼呼喘粗气。
　　“人族的少年英雄，我服了，我们结拜为兄弟吧。”九头狮子真是有点怕小不点了。
　　“你以前不是要收我当战宠吗？我想收你为坐骑！”小不点坐在它的身上，不肯下来。
　　“我错了，一时口出狂言，你不要计较。有我这样的兄弟，将来你肯定会震动天下，因为我族寻到了一种古法，他日我必然会借此化成纯血太古凶兽，不说天下无敌也差不多了。”
　　九头狮子说道，隐约间点出了自己在族中的重要性，警告他不要乱来，不然会有大祸。
　　“真这么厉害？”小不点顿时睁大了眼睛，道：“我来这里，就是为了捉一头太古凶兽幼崽，这岂不是说，拿下你就行了，我将省下一番大气力。”
　　“吼……”九头狮子怒吼，浑身金光再次大盛，它实在气极，怎么觉得像是在对牛弹琴啊。
　　“坏胚，你还是放开它吧，跟他结拜好了，日后不会吃亏，有大好处。”火灵儿提醒。
　　“不就是能转化成纯血的九头狮子吗，很厉害吗？我觉得，我去擒一头真暧揍蹋或者金翅大鹏的子嗣都没问题。”小不点很不在乎。
　　“九头狮子一旦进化成纯血的太古凶兽，厉害到你无法想象，曾经屠过神，不比金翅大鹏等逊色！”补天阁的一位师兄暗中传音。
　　小不点勉为其难的点头，道：“那好吧，出去后你就是我小弟。对了，别忘了让九灵王给我一份大礼啊，最少也要几百斤灵药。要是有能拿出一株圣药就更好了。”
　　“啊噗！”
　　九头狮子吐血，自己年岁比他大，还要当小弟？这也就算了，被痛揍了好几天，好要给他一份大礼？这……还得是几百近灵药，人家都是论株，他直接论斤，当是大白菜了吗？至于圣药，别做梦了，想都不用想了，九头狮子自己还惦记呢，也没有见祖父采给它吃。那种东西都长在太古神山上，也许有太古凶兽螭龙、混沌、饕餮等占据。
　　“小弟啊，我们打了几天，肯定错过了不少机缘，听闻你们这一族通灵，驮着我去找些神物吧。”小不点提要求，道：“如果找到不老泉，也好把你失去的几颗头颅疗治好。”
　　“啊噗！”
　　九头狮子再次差点吐血，闹了半天还要当坐骑啊？！
　　“别急，只要让我找到不老神泉，就不用你代步了，谁让外界都说你们通灵呢，这个忙你得帮我。”
　　“嗖”的一声，不远处小狼窜了过来，蜷伏在小不点的怀中，一副很惬意的样子。
　　九头狮子见状心中一凛，这可一只幼神，居然这么依赖这个混账的结义兄弟，难道他还真能降服太古凶兽幼崽不成？
　　它认真思量了一番，一阵毛骨悚然，因为它深知自己的强大，进行一番对比后，觉得这个“吃货”可能不是在吹牛，差不多可以与同龄的纯血凶兽一战。
　　最终，九头狮子屈服了，让小不点发誓，寻到不老神泉后，就不得为难它。
　　“放心，你是我小弟，当兄长的肯定不会欺负你，我们上路吧。”
　　小不点将扑棱着翅膀的幼神抛给了火灵儿，对它叮嘱道：“使劲吃，快点长胖，以后我带你回我们自己的村子，如果我捉不到太古凶兽幼崽，你得负责守庄子。”
　　一群人面面相觑，心中大骂败家子，这可是一尊幼神啊，你还真当一头狼，或者一只猛犬了？居然要去看家护院，守村头，太奢侈了。
　　让一群人无言的是，小灰狼扑棱着翅膀，认真对他点头，而后转过身就向火灵儿要吃的。
　　“你怎么跟他一样，吃货，坏胚！”火国公主气极。
　　小不点骑坐在九头狮子上，就此远去。
　　另一片区域，一群人聚在一起，雨点飘洒，带着霞光，落在他们的身上，泛起阵阵云烟，他们的气息似乎变强了很多。
　　“我雨族果然最适合在雨天战斗，有那个少年的消息了吗？”
　　“捉到一头独角人熊，它说看到过一个凶残的少年，撞死一名木族天才，吃了一些强大的凶兽。大概知晓他在哪片区域了。”
　　“等他从那片区域出来，我想快就要见到了，我们在这一域等他出现！”


第0126章 雨族
　　九头狮子何其威猛，通体黄金铸成，强壮而慑人，金色的鬓毛极其耀眼，整体充满了爆炸性的力感。它眸孔冰冷，宛若一尊上古神o降生般，这样走在山脉中，惊的诸多生灵颤栗。
　　“我没看错吧，那是九头狮子啊，传说中的遗种，一旦成长起来将法力通天，不可战胜，现在怎么沦为了坐骑？”
　　“我看到了什么？真是九头狮子！我曾经远远的看到过它，一吼之下连石山都四裂了，这样一个王者所向睥睨，现在怎么被人降服了？”
　　山脉中也不知道有多少生灵震惊，堂堂的九头狮子号称太古遗种中的王族，体内流淌有神血，威名远播，其祖上震古烁今，在太古年间号称神王。而今，一头血脉恐怖的黄金狮子居然被一个人族少年给降服了，化成了坐骑，这绝对是惊人的消息！
　　小不点坐在九头狮子背上，感觉相当的满意，走在山林中，闯过大野，根本就无生灵来挑战，全都胆寒，无比敬畏。
　　有这样一头坐骑，当真是威风凛凛，震动了这片山脉，所过之处，诸多生灵望风而逃，全都战战兢兢。
　　“小弟，你还真厉害，在山林中一走动，当真是万兽皆惊，百禽俱恐啊，我们从早晨出来到现在就没有遇到一个敢找麻烦的人。”小不点赞道。
　　九头狮子闻言都要哭了，化身成坐骑，这样一路行来，别人能不怕吗？在古代也只有神o才能以他们这一族的强者为坐骑，别人谁敢？
　　再说，昔日他们这一族的祖上化成纯血太古凶兽后，直接屠掉了神，这样凶残的一族，有几个敢惹？
　　九头狮子愤懑，一路行来，他们震慑八方，令其他种族的天才都逃了，但是对于它来说却算不上什么威风，毕竟化身成坐骑了。
　　他们与火国公主以及补天阁的几位天才分手了，小不点要去找不老神泉，寻其他机缘，走出这片区域。
　　“你那一串金色的念珠真不错，每一颗都宛若一片小世界，让人生畏。”小不点对它的晶莹骨珠赞不绝口。
　　九头狮子傲然，也不想想这串珠子什么来历，乃是前辈大贤死后的黄金遗骨精心打磨而成，拥有他们这一脉的恐怖符文规则之力，九灵王赐下后，被它珍若性命。
　　“能给我看一看吗？”小不点有些腼腆的笑着，向它伸手，说是要观赏一番。
　　“不能！”九头狮子的鬓毛炸立，浑身金色毛发倒竖，眼眸当时就立了起来，严词拒绝。
　　因为它知道，这要是送出去，绝对是肉包子打狗，这个结拜兄弟太凶残了，拿到手中肯定不会归还。
　　“小弟，为人要大气，日后才可气吞山河，君临天下。不就是一串念珠吗，看看又不会少什么，你也忒小家子气了。”小不点不满。
　　“到了你手中，我还能收的回来吗，肯定是你的了！”九头狮子回应，一副打死也不会交出的样子。
　　小不点摇头，道：“算了，不就是一串珠子吗，看你紧张成了什么样子，等以后为兄送你百八十串，让你看到珠子就想吐。对了，把那九只獠牙化成的金剑给我看看，这个总该没问题吧？”
　　“不行！”九头狮子坚决而果断，说什么也不能借出去。
　　“小弟，这就是你的不对了，区区一件宝具而已，为兄连看一眼都不行，你说你得有多小气，做狮要大气，不应该如此！”
　　九头狮子不理会，心中嘀咕，稍微一大气宝贝就易主了，宁可这样小气点。
　　一路上，小不点苦口婆心，反复告诫，为狮要大度，不能计较，将来才能有大成就，他想方设法要借宝贝一观，结果都失败了。
　　最后，他提高声音，道：“你到底借还是不借？”
　　“不借！”
　　“那就不要怪为兄了，我自己动手抢过来一观！”小不点威胁。
　　“这两件宝具与早已成为我骨骼的一部分，你再逼迫，我干脆自爆算了！”九头狮子倒也干脆，反过来威胁。
　　“一毛不拔的小气狮子！”小不点愤愤。
　　“嗷呜……”九头狮子惨呼，道：“你抓下我一把金色鬓毛，这是一毛不拔吗？再抓我皮毛，跟你拼了！”
　　“你不给我宝具，送我点黄金皮毛总可以吧，编织成一件坎肩似乎不错。”
　　“我与你拼了！”
　　这一路上，他们两个一会儿奔腾，一会儿怒斥，根本就没有片刻宁静的时候。
　　前方雾气迷蒙，已经到了这片区域的尽头，那里有一条发光的通道，可以通向另一片区域。
　　“哧！”
　　小不点抬手，用手中晶莹的骨镜一照，远处山林震动，闪电劈舞，惊出一群生灵，其中不乏极强的存在。
　　九头狮子昂着头颅，浑身金光璀璨，大步向前逼去，问道：“近日来，这里有什么反常之处？”
　　即将跨出这片区域，进入另一片陌生的环境，他们也只是随口一问而已，不曾想却得到了令他们心头一跳的消息。
　　“有些人族强者进进出出，似乎在等待什么人，在通道另一端布置着什么。”一头凶禽传音。
　　“有埋伏！”九头狮子一惊。
　　“小弟啊，人族强者肯定是冲着你来的，想捉拿你这样的太古遗种，因为你全身都是宝啊。一会儿动手时，你一定要拼尽力气，为兄在旁助你一臂之力。”小不点正气凛然。
　　如果不了解他，九头狮子定然颇为感动，可是这几天接触下来，让它觉得，这小子肯定不会这么好心，它迟疑道：“我听闻，人族很多大势力都想捉到你，该不会是冲着你来的吧？”
　　小不点义正言辞，驳斥道：“我人族再内斗也不可能这般凶狠，临进来前，我曾听闻有一族要炼出六转灵丹，需要六种强大的太古遗种的宝血。传闻九头狮子通灵，你显然被列在了那张药方上。即便同为人族，我也看不过去，这次为兄助你一臂之力，杀他们一个落花流水！”
　　九头狮子拿眼白斜睨他，怎么都觉得有点不靠谱。不过，它却也不怎么能安心了，因为进来前确实有过类似的传闻。
　　“走，我们选择另一条通道，然后绕到他们后面去，在那一域中包抄他们，杀个痛快。”小不点道。
　　这片区域总共有两条通道，通往外界，他们迅速改变方位，奔行向另一条路。
　　九头狮子拥有极速，化成一道黄金光驰骋大地上，惊扰了无尽生灵。
　　另一条通道前，水汽蒙蒙，霞光点点，后方宛若一片泽国，此地并没有什么生灵出没，因为实在很偏僻。
　　“走！”
　　小不点驾驭九头狮子，一闯而过，踏着金色的通道，跨界而去，离开了原先的区域。
　　细雨蒙蒙，雾霭缭绕。
　　小不点他们闯了过来，觉得这一域的灵气浓郁无比，只是这种潮湿让人觉得颇为难受，不太习惯。
　　深入数十里，雨还在下，整片天地都雾气蒙蒙，且大地上多湖泊与河流，简直像是一片泽国。
　　“那里有一条蛟！”
　　小不点指着一条大河，让黄金狮子奔行过去，欲下河捉蛟兽，结果才一临近，那条青蛟就跑了。
　　很多生灵都被惊动了，对于骑坐九头狮子而突然闯入的少年，感觉一阵惊悚，莫不避退，不敢招惹。
　　“轰！”
　　突然，九头狮子载着小不点踏入一片山川时，一片符文闪烁，各种神芒穿插，宛若利剑一般斩向他们。
　　这是一场劫难，符文密布，神光蔽空，将这个地方淹没了，恐怖到令人颤栗。
　　“吼……”九头狮子怒吼。
　　小不点也仰天长啸，他们奋力对抗。
　　这是一座符文阵，他们踏入当中，激活了古阵，令这里成为劫土，一道道道神芒横扫而过，将山林夷为平地。
　　“好强大的阵法！”
　　两人竭尽所能对抗，各自祭出宝具，进行冲击，想闯出去，不然稍微一耽搁就可能会殒落在此。
　　“哧！”
　　小不点手中的金蛟剪发光，斩断了一座石山，破开符文大阵的一处重要所在。九头狮子亦怒吼，口中喷出一串念珠，击碎一片石林，向前狂冲而去。
　　他们闯过这片阵域，然而等待他们的是更为耀眼的一片光华，无尽阵纹再次亮起，将这里淹没。
　　“还有一重阵！”
　　一人一骑吃惊，竭尽所能，不断破阵，要杀出去。
　　“轰！”
　　符文闪烁，山地再次摇动，又一片阵纹亮起，笼罩了此地。
　　“该死，到底有几重法阵？”九头狮子心中生寒，预感大事不妙。
　　随着他们出手，这片区域都亮起了无尽的光芒，整整五重符文杀阵被激活，将这里困住，要他们镇杀在此。
　　这也就是小不点与九头狮子，换做旁人多半早已被斩成了血泥，死在了这片符文杀阵中。
　　天空中密密麻麻，到处都是神光，各种符号闪耀，化成光箭，凝聚成战矛，组合成神剑，还有小斧子，在这里纵横冲击，可怕无比。
　　最终，他们杀了出来，身上有点点血迹，负了一些轻伤。
　　“是谁在伏击我们？”九头狮子怒吼，它的肩头被一片符文扫中，鲜血流淌，浑身金光澎湃不已，动了真怒。
　　小不点手持骨镜，盯着远方，那里传来破空之响，五座符文杀阵被激活，惊动了远方的人。
　　“什么，杀阵被破了？”
　　共有十人赶来，一个个都很不凡，皆为少年强者，他们露出惊容。
　　“九头狮子！”他们惊呼，看到了正从烟尘中走出的一人一骑，眼睛都有点发直。
　　竟有人降服了九头狮子，让这一行人皆震惊，原本这是石毅的目标之一，他要进来寻几头坐骑。
　　可是，此时黄金狮子背上的那个人绝不会石毅，竟然是另一个少年，让他们心中皆颤。
　　“是他！”
　　仔细观看后，他们认出了小不点，正是虚神界的熊孩子。
　　“你们是谁，为什么设下法阵伏击我？”小不点声音冰冷。
　　细雨迷蒙，洒落在这十人身上，令他们腾起阵阵宝光，每一个人的气息都强大了一截，一个个眸子冰冷，但却并不开口回应。
　　云雾涌动，简直要压到了地面，雨更大了，这不是自然现象，似乎是因为十人站在这里，才导致这里大雨倾泻。
　　小不点见状，心中一凛，大概猜到了他们的身份，相传雨族沐浴大雨时，神能会提升一大截。
　　“八年前，我族出动高手阻击石子陵夫妇，虽然殒落不少强者，但也让他们血染西疆，遭遇重创，相信很难活下来。”
　　一人开口，他并没有道出他们这一行人的身份，只是说了这样莫名的一段话，而后便死盯着小不点，看他的反应。
　　小不点面无表情，冷漠的看着他们。
　　显然，这些人是在试探他的身份，若是当年那个孩子，可能会被激怒，因为这是一段难以化解的恩怨。
　　小不点本为天生至尊，结果被石毅的母亲挖走至尊骨，血淋淋，植入自己的亲子石毅体内，这个女人出身雨族。
　　最后，他们没有请罪，不曾认错，反而展开数十万里大追杀，要除掉石子陵夫妇。
　　小不点冷漠无比，骑坐在九头狮子上，没有说一句话，只是扬起了手中的宝镜！


第0127章 雨中狩猎
　　对面十人变色，他们出自雨族，见多识广，自然看出了小不点手中那面晶莹骨镜的不凡，绝对是一件强大的宝具！
　　“动手！”一人大喝道。
　　这些人也不多言，都非常的果断，刹那间每一个人都霞光四射，而后无比炽盛，最后竟发出了海啸般的声音。
　　“轰隆”一声，十人齐动，一重又一重蓝色的大浪涌来，将整片山地都给淹没了，雨族天生亲和水之力。
　　天空中，有大雨滂沱，等若在源源不断的为他们提供精气神，这一瞬间十人沟通天地，精气如海，符文密集，化成数十重大浪向前席卷而去。
　　这并非真正的水泽，而是由符文交织成的浪涛，这样茫茫一片，压盖苍穹，十分惊人与恐怖。
　　“砰！”
　　不远处，一座矮山直接被浪涛给淹没了，山峰断裂，脱落下来，山石隆隆，古木折断，刹那爆碎。
　　“起！”
　　九头狮子一声低吼，一串金色的念珠出现，托起它，腾入高空中，避过了这数十重符文大浪，强如它也没有硬撼。
　　“这是一套可怕的宝术，十人符文合一，发挥出的威力并非十人相加那么简单，相当于二十人、三十人出手，让人惊悚！”就连小不点都很震惊，这十人不凡，但更令人心惊的是他们的合击宝术。
　　“斜风细雨斩星月！”
　　这些人一起大喝，天空中雨点密集，全部化成了利刃，呼啸着，闪烁出炫目的光芒，铺天盖地向着一人一骑卷去。
　　“哧”、“哧”……
　　可以清晰地看到，每一颗雨点都如精金般尖锐，将旁边的一座山头都刺的千疮百孔，至于那些古木直接碎掉了，而巨石等则成了蜂窝，到处都是洞孔。
　　黄金狮子咆哮，四蹄蹬踏，一跃而起，浑身发光，自高空扑杀向这些人，同时念珠发光，化作光团，护住己身。
　　“通天动地！”十人大喝。
　　这一刻，天上大雨滂沱，地下积水沸腾，成为一片泽国，茫茫一片，到处都是符文，席卷向他们。
　　而且不远处的那个大湖也被沟通了，如怒海般席卷而来，凝聚着符文，闪烁出璀璨的光芒，挟天地之威而至。
　　沉闷的响声若海啸，浪涛惊天，无尽符文叠加，成为了毁灭之源，要将小不点他们两人淹没在此。
　　黄金狮子凛然，它是陆生霸主，最讨厌这样的水泽，尤其是还蕴含着宝术，数不清的纹络交织，让它感觉很被动。
　　“破！”
　　小不点出手，右手五指齐张，五道金色的闪电劈出，勾动了整片水界。与此同时，左手持宝镜，更是全力催动，爆发出惊天动地的巨响，一道雷霆冲起，粗大无比，击穿雨幕。
　　“轰”的一声，也不知道有多少电芒炸开，在水泽中飞舞，一道道炽盛的金蛇极速游动，疯狂无比。
　　有水就有闪电，它们连接在一起，景象恐怖，水之力越盛，闪电交织越强，一个是载体，一个是神力，两者相遇，是一场最惊艳的碰撞。
　　“啊……”
　　仅一瞬间就有六人惨叫，横飞了起来，可以清晰的看到，他们浑身焦黑，在雨水中冒出一缕缕轻烟，彻底焦糊了。
　　六人坠落在山地上，直接就摔的四分五裂，因为他们已经被闪电劈成了焦炭，稍微一撞就会裂开。
　　还有三人大口喷血，通体焦黑，没有立刻死去，眼中露出惊恐之色，颤抖着点指小不点，道：“你……”
　　他们刚一张口，就喷出一股电芒，只吐出那两个字，便四分五裂，死在了当场。
　　只有一人受伤较轻，半截躯体发黑，在惊惧中痉挛，头部并未遭雷击，脸色雪白，他颤声道：“相生相克，雷族至强奥义，怎么会落在你的手中？是了，那是狻猊宝骨，专克我雨族，恨啊！”
　　他在惊恐中奔逃，想活着离开，警告族人。然而，小不点怎会给他机会，催动九头狮子上前，刹那截断去路。
　　九头狮子散发金光，通体璀璨夺目，屹立在那里，如一堵金色的魔墙横住了去路，让他绝望，充满了恐惧。
　　这个少年如此幼小，就已经降服了九头狮子，想来石毅数年前与他同龄时也不过如此，纵然强也不会超过太多。他心中生出一种大惧，不知道雨族这次是不是错了，为何要招惹这样一个可怕的少年，今朝如果不铲除，未来绝对有大难！
　　“可以告诉你了，我就是当年那个孩子。”小不点轻语，大眼像是穿透了无垠的虚空，看到了八年多前那一幕幕往事。
　　“什么？！”这名天才恐惧，浑身发寒，通体冰冷，他感觉像是坠入了地狱中一般，他知道坏了！
　　雨族当年做下了那么多事，怎么可能善了，当年失去至尊骨的孩子居然活了下来，还成长到了这么可怕的境地，将来必然会造成一场大杀劫！
　　他仿佛已经看到，未来大战连天，雨族诸多闭关老祖被唤醒，从祖地走来，皆要浴血搏战！这个孩子失去了至尊骨都能活下来，这已经是逆天了。
　　他精神上承受了太大的压力，忍不住大叫道：“不，你不应活下来！”
　　若是这个孩子没有失去至尊骨，会强大到什么程度？肯定会更厉害吧，他不禁颤栗！
　　“石毅通神，他不可战胜，有他在，我雨族无恙，可繁盛数千年！”
　　在这最后一刻，他像是抓住了救命稻草，想到了那位比肩同龄神o的少年——石毅，只有他可以镇压这个孩子，能够将他铲除与击杀！
　　小不点没有再多语，手中晶莹骨镜翻转，一道粗大的雷霆飞出，气息慑人，击穿雨幕，轰隆一声，此人的胸部被洞穿，整个人焦黑，而后整体炸开！
　　黄金狮子打了个冷颤，这个结拜兄弟平日嬉皮笑脸，居然也有这么凌厉与果断的一面，令它一阵敬畏。
　　“雨族来的人不算少，连这条偏僻的通道都有十位天才，可以想见，另一条通道驻守的人马会更多。走，我们杀过去。”小不点很平静。
　　这是一片泽国，多大湖，长河奔腾，大山间雨雾缭绕，看起来迷迷蒙蒙。
　　“轰！”
　　就在小不点他们路过一个湖泊时，一道背鳍露出湖面，接着一个庞然大物跃起，向着岸边吞咬而来，白浪滔天。
　　九头狮子发毛，极速远奔，他感觉到了一股可怕的威压。
　　岸边，一张巨口出现，直接咬断了一片森林，且有成片的光芒爆发，符文如雨，横扫过来，喀嚓一声击碎了一座矮山。
　　“那是什么怪物，好强大！”
　　“是一头鱼龙！”小不点吃惊。
　　在那湖中，一个可怕的蛟头露出水面，光眼睛就足有磨盘那么大，牙齿长达一两米，雪白而}人，狰狞的鳞片，闪烁紫色的光芒。
　　它的躯体状若鱼，在水中拍起滔天巨浪，冰冷的注视一人一骑远去，并未追赶。
　　小不点心头一动，道：“这片小世界看来有诸多危险，我们得谨慎小心了，这头鱼龙不能招惹。”
　　他们一路驰骋，向着另一条通道进发，沿途所遇到的生灵并不多，其他种族的天才大多不愿在这个水汽过重的区域久留。
　　“哧！”
　　一道流光闪过，小不点所祭出的宝术将雨族第十一名天才击杀，银月划过，人头滚落，夺走了此人的性命。
　　这些都是雨族的天才，一日间斩杀这么多，无需多想，他们肯定会心痛无比，这是在葬他们下一代精英。
　　“噗！”
　　电光一闪，小不点又击穿一人的躯体，那里焦黑一片，死尸倒地。
　　“我总共杀了十二人，似乎还有，雨族怎么会进来这么多人，不该如此啊？”小不点生疑。
　　“这还用说，肯定是他们不守规矩，以特别的办法蒙混过关，多送进来了一批人。”九头狮子道。
　　另一条通道前，盘坐着一人，被神光笼罩，气息恐怖，符文密密麻麻，烙印满了天穹，将这里淹没。
　　随着此人的呼吸，天地间海量的精气涌动，聚集而来，符文不断起伏与闪烁，宛若汪洋般，潮起潮落，震慑天地。
　　若是有人在此，一定会心惊，这样的少年未免太恐怖了，世间罕见！
　　此人的躯体一动不动，像是石化了一般，就这样守着通道，静等那一边的人过来。
　　不远处还有几人，此时他们没有运功，早已起身，沿着一个湖泊散步，男子气宇轩昂，女子婀娜靓丽，皆散发强大气息。
　　“不知道石毅表弟什么时候过来，若是有他在，别说那个熊孩子，就是来一头太古凶兽幼崽也照样降服。”
　　“他与我们已经不是一片天地的人，只身闯入了上古禁地中，要寻天骨，若是能顺利得到，想来很快就会出现。”
　　几人轻语，在提到石毅时，每一个人都神色肃穆，眼中充满敬畏，仿佛提到了一位神o的名，字，担心降下神罚。
　　“我雨族双杰之一在此，在皇都中赫赫有名，号称奇才，纵然不如石毅表弟，但也远超其他天才。”一位女子开口。
　　这几人不约而同望向通道出口，那里有一道身影独自盘坐，符文炽盛，道音隆隆，像是与这片世界凝结为一体，神光将那里淹没了。
　　这是雨族双杰之一，实力惊人，幼时曾经独自闯过大荒十万里，击败过诸多王侯子弟，在皇都中享有盛名。
　　“就怕那个家伙不出现，不然的话必死无疑，除却我族双杰之一外，别忘了，还有那几位。”一个少年冷笑，眼神飘忽，望向不远处的一座山峰。
　　“噤声！”旁边的少女低声提醒。
　　这几人警醒，皆露出严肃之色，不再多说什么。
　　“不好了，那个小魔王杀过来了，我们的人都战死了！”就在这时，一个浑身是血、半边身子焦黑的雨族强者出现。
　　“你说什么？”湖边一个女子立眉，大声喝问。
　　“六姐，我族所培养的十位异姓天才，以及我们的几位堂兄皆战死了，那个小魔王从另一条通道出现了。”这个人刚一说完，就倒在了地上，浑身冒电芒，口中咳血不止。
　　“什么？！”这些人一听，眼前发黑，那个孩子怎么会如此厉害，才修行几年啊，怎能对抗雨族十六七岁的天才？！
　　这一次他们花费了极大的代价，送给一些大族好处，换取来一些名额，为了是在这个世界寻到雨族最迫切需要的瑰宝。
　　不曾想，还没有寻到瑰宝，一下子就折损了如此多的人，前后共有十几位天才殒落，这个代价实在太大了，无法承受！
　　雨中，一个少年出现，骑坐在一只九头狮子上，金光璀璨，将雨雾都破开了，宛若一位神人下界。
　　小不点来了，没有掩藏，就这样大杀了过来，这一路上他在雨中狩猎，前后共击毙与雨族十八位天才！
　　“竟然是九头狮子！太古年间号称神王，怎么成为了他的坐骑，被降服了？！”
　　九头狮子过于神武，它成为坐骑，自然会引发轰动，这些人一下子就被镇住了，感觉像是有一座大山迎面压来。
　　“算不得什么，石毅表弟几年前就可以做到，重瞳一开，谁人可敌？”
　　“不错，毅弟为天生至尊，没有人可与之匹敌！”
　　他们拉出一位更强大的人做对比，不过是为了安慰自己而已，事实上他们眼中那种震惊与敬畏是难以掩饰的。
　　“轰！”
　　就在这时小不点出手了，右手一扬，狻猊宝镜闪烁，一个符文在镜面上凝聚成型，而后爆发出一道雷霆神光。
　　金色的闪电太炽盛了，轰向湖边，这些人震撼，皆运转符文对抗。
　　“噗！”
　　早先跑来送信、倒在地上的那个人被雷光击中，直接炸开，四分五裂，死在当场。
　　雨族众人又惊又怒，同时也有一种惧意，这个少年这是在立威，当着他们的面击杀刚才的漏网之鱼，无人能阻，令人脊背生寒！
　　九头狮子金光璀璨，载着小不点一步一步上前，宛若战神降世，流转出一股强大而恐怖的气息，令人颤栗。
　　“我遥望未来，一片混沌，再回首，你的身后一片虚无，为什么会这样？”
　　就在这时，那盘坐通道前的身影站了起来，漫天符文闪烁，她露出真容，雨族双杰之一竟然是一个少女，年约十五六的样子。


第0128章 通灵
　　她名雨紫陌，一声青衣，随风翩然飞舞，肌体晶莹，睫毛很长，双眸灵动而深邃，宛若画中人，长的很漂亮，且有一种罕见的灵性。
　　雨族众人都是一呆，他们深知，双杰之一的雨紫陌天赋异禀，有通灵神觉，有时候可以莫名洞悉一段因果。
　　谁也说不出这是怎样一种神能，族中每一个人都对她很敬服，若非有石毅那等人物存在，她必然会显得更加璀璨夺目。
　　小不点并不知道这些，也不会在意，他镇定自若，端坐九头狮子被背上，冷静的看着这些人，准备大战。
　　“他跟石毅一般，看不透，望不穿，被一股雾霭笼罩。”雨紫陌开口，声音动听，若珠玉坠入清泉中，溅起晶莹的水花，轻和而灵动。
　　“他杀了我雨族十八位高手，紫陌你一定要将他擒住。”湖边几人同时开口，大步走来，欲相助她一臂之力。
　　他们对这名十五六岁的少女非常信服，知晓她很强，举手投足，一颦一笑皆有神异的力量，这是一个通灵的少女。
　　“我自然会出手，盘坐通道前就是等他到来。”雨紫陌开口，她身为雨族中的一员，长辈有命，让她进入百断山全力阻杀一人，自当遵从。
　　仅一瞬间，雨紫陌的气质不同了，一片青色的文字出现，烙印在她身后的虚空中，古色古香，宛若一片斑驳古卷打开。
　　这是一片通灵的字符，散发朦胧光辉，每一个字都有立体感，且似乎有生命，释放着一股难以言喻的力量。
　　“好，紫陌快出手，将他擒杀！”
　　众人皆大喜，知道自家堂妹动用了大神通，这在平日间很少见，一年半载都难以看她展露一回。
　　小不点坐在九头狮子上，岿然不动，平静的看着，然而眼眸中却有了逼人的光彩，在他心中只要是敌人就没有任何区别，管你什么身份与来头。
　　“封！”
　　雨紫陌轻喝，声音宛若在九天之外传来，柔和中带着一丝清冽，弥漫着一股杀气。她莹白右臂一挥，身后成片的符文震动，绽放璀璨霞光，而后迅速向前飞去！
　　这些字符个个晶莹，每一个都像是以精金铸成，熠熠生辉，闪动金属光泽，且有无尽古意，威势惊人。
　　“轰！”
　　小不点出手，他自然不会被动等着攻击，十指齐张，十根粗大的金色闪电劈出，在这些符文间穿行，噼啪作响，不断轰鸣，传出爆碎的声响。
　　不少符文被闪电击中，在虚空中化成烟花，绚烂而美丽，散发着惊人的能量波动。
　　然而，这像是一张斑驳古卷，承载了岁月的力量，近乎不朽。所有符文磨灭后，竟又在原地再生，又一次镇压而下。
　　四面八方，符文成片，密密麻麻，宛若神明的咒语，洒落而下，一幅古卷悬挂苍穹上，封住了天空。
　　一种恐怖的波动出现，虽然平缓，不甚剧烈，但是却如瀚海在慢慢起伏，随时会爆发出滔天的怒浪，将那乌云都要击散。
　　小不点心中一凛，伸出双手，用力地合在了一起，在他的前方出现一对银色的磨盘，合在一起，缓缓转动。
　　“喀嚓”声不绝于耳，银色磨盘在碾压符文，破灭那密密麻麻的符号，想击穿这片封印的光幕。
　　“一世画卷！”
　　雨紫陌轻喝，这一次声音清亮，响彻天地，她浑身发光，无比炽盛，道音隆隆，瞬间让此地元气剧烈震动了起来。
　　在虚空中，字符成片，一张古卷铺展开来，渐渐真实显化，愈发的凝实，宛若上苍的封魔卷，要将小不点他们封住。
　　九头狮子变色，这个少女宝术诡异而强大，居然这般特别，它摇头摆尾，准备动用宝具而进行自保。
　　小不点轻叱，他不敢大意，沐浴银辉，被一轮月盘笼罩，双手推动那对银色的大磨盘缓缓前进，要将粉碎画卷，破灭封印。
　　“轰！”
　　银色磨盘击天，与画卷撞在一起，各种神秘符号闪耀，宛若诸天星辰。
　　“封！封！封！”少女连续轻喝，通体晶莹，被各种古字所缭绕，她几乎要离地而起飞了起来。
　　“开！”小不点也大吼，气冲斗牛，目露金光，满头发丝倒竖，气质大变，凌厉而强绝。
　　犹如彗星撞进大海，这里爆发出了滔天波澜，不同的是，这里的浪涛是由符文构建而成，更为恐怖，席卷四方。
　　雨族的其他天才皆逃，远离此地，怕被卷进漩涡中。
　　天空中，道光飞舞，符文交织，雷鸣声不绝，那斑驳古卷铺展，宛若一挂银河，越发璀璨了。
　　而那银色磨盘也剧烈抖动，而后两块盘石分开，竟然猛地撞在了一起，轰隆一声爆发出一团银色的光团，宛若火山喷涌，冲向高天。
　　天摇地动，大湖汹涌，山林隆隆作响！
　　最终，银色磨盘炸开，爆发出无尽的光点，将古卷冲破，于天空中断裂，所有字符都消失了。
　　“紫陌的通灵宝术失效了！”
　　雨族众人都是一呆，心中毛骨悚然。
　　“不急，这才刚开始而已。”
　　他们强自镇定，继续观战。
　　古卷消失，雨雾蒸腾，在雨紫陌那里大雨倾泻，化成一朵又一朵晶莹的水花，飘散在她的周围，蕴含有符文奥义。
　　化雨为兵，漫天的雨水盘旋，缭绕在雨紫陌的身边，成为晶莹的花瓣，看起来无比绚烂，闪烁惊人的霞光。
　　小不点嘴角露出一缕笑意，他最希望雨族施展这等功法，这等于是在成全他的雷电，一旦劈落，雷霆威力会倍增！
　　在哧哧声中，一片片晶莹的花瓣飞舞，向前袭杀而来，宛若一片飞剑，布满天空，尖锐而锋利。
　　“破！”
　　小不点轻叱，电芒横舞，金光挤满了虚空，向前飞窜，非常可怕。
　　在破碎声响中，所有晶莹的花瓣都炸碎了，符文溃灭，而且几道闪电冲到了雨紫陌的近前，逼得她迅速后退。
　　“喀嚓”一声，她的一截衣袖被炸碎，露出一截雪白的藕臂，且掌指有些红肿，遭遇了一次重击。
　　若是别人，这条手臂肯定碎掉了，她于关键时刻运转符文，卸掉了闪电之力，倒入了大地下。
　　“他懂的雷电宝术，正好克制我雨族功法，这可不妙！”观战的人心中凛然，全都不安。
　　大雨滂沱，将少女淹没，那里水汽腾腾，且有乌云笼罩，一片迷蒙，她浑身发光，在竭尽全力运转符文。
　　“咦，不好！”就在这时，九头狮子突然毛骨悚然，转身就要逃，它感觉到了一股危机。
　　小不点霍的抬头，露出惊容。
　　雨越来越大，不知何时，一片乌云压顶，遮在他们的上方，这个时候喀嚓一声，一道青色的闪电劈落，景象骇人之极。
　　这可不是由人力施展出的，而是天地神威，无比骇人。九头狮子与小不点刹那跃起，躲避了过去。
　　“喀嚓！”
　　旁边，一座矮山遭遇雷击，当场四裂，乱石滚落，景象惊人。
　　“好强，紫陌果然将这一宝术练到了出神入化之境，随意就能施展出，根本不用准备。”
　　“雨中生电，相辅相成，这是我雨族超脱自我的根本所在！”
　　几名天才都很激动。
　　“轰！”
　　青色闪电劈舞，击向小不点，不断降落，电芒恐怖，令人悚然。
　　小不点凛然，手持狻猊宝镜，也发动金色闪电，冲向雨族的天才少女，令这里电芒如海，雷声轰鸣，震耳欲聋。
　　雨中雷电交织，让双方都陷入了险境中，他们展开了最为激烈的对决。
　　“嗡！”
　　雨族少女祭出一件宝具，一柄大伞飞出，这株了雨幕，挡住了雷电，将自己护在中央。
　　她虽然引来了雷电，但毕竟最精通的还是雨族的水之力，交战这么长时间，无法拿下小不点，越发感觉吃力了。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，小不点也祭出了宝具，金色神光炽盛，宛若一轮太阳升起，发出龙吟蛟啸的声音，骨剪一冲而过。
　　“噗”的一声轻响，那件宝伞被截断，刹那间破破烂烂，与此同时一道金色闪电飞了进去，沿着破烂的宝伞落在雨族少女的身上。
　　在“噼啪”声中，电弧成片，少女右肩头遭击，虽有护体符文剧烈闪耀，但她依旧大口咳血，金色闪电无孔不入，倾泻了下来。
　　而且，金色的骨剪俯冲，再次凌厉斩落，将那宝伞截断，七零八落，再也不成样子。
　　“哎呀，我的宝具！”小不点心疼，金色的骨剪威力太大了，又毁掉了一件宝具，让他苦着小脸，眉头深锁。
　　但也没有办法，在生死对决中，绝不能手软，必须全力以赴，否则自己便可能会有性命之危。
　　“轰！”
　　小不点扬手，手中宝镜发光，照耀出一片慑人的金光，对准了雨紫陌，金色雷霆冲来，暴烈而惊人。
　　“镇！”
　　雨紫陌娇喝，浑身发光，身上出现一件宝具，以紫色羽毛编织而成，那是一件宝衣，发出炽盛霞光。
　　在隆隆声中，雨紫陌大口咳血，摔飞了出去，她身上的宝衣曦光闪烁，但最终炸开了，不敌狻猊宝镜。
　　一条曼妙的胴体露出，洁白如象牙，晶莹而有光泽，宝具被毁，她横飞而起，身上的甲衣自然全都灰飞烟灭了。
　　小不点并未迟疑，右手探出，掌心晶莹，一道粗大的雷光再次飞出，冲向雨紫陌。
　　“御！”
　　雨族天才少女轻喝，通灵宝术再出，身后字符无尽，于这关键时刻显化，缭绕着她，进行防御。
　　这是一幅斑驳画卷，裹着一个身无寸缕的少女，浑身洁白晶莹，对抗小不点的雷霆神光，符文密密麻麻，交织成海。
　　古字成片，发出道音，光芒炫目，令那肌体更加显得莹白惑人，暂时挡住了雷霆神威。
　　小不点一时间攻不下，眨动大眼，道：“你的腰肢太细了，跟水蛇一般，胸部还有屁股虽然很大，但那并不是健壮，体形没法跟我比，严重影响了你的战斗。”
　　“啊……”
　　原本屏住呼吸，完全投入战斗中的雨族天才少女，闻言刹那惊叫，浑身抖动，符文跟着剧烈摇晃，而斑驳古卷亦明灭不定，已然不稳。
　　“轰！”
　　小不点二话没说，抬手就催动狻猊宝镜，祭出雷霆，同时自身亦发出金色电芒，落向前方。


第0129章 封印者
　　这孩子太贱了，怎么能如此？雨族的人都在诅咒，真不愧是虚神界那个奇葩孩子，这才一接触就发现了他的极品之处。
　　雨紫陌心中大乱，浑身符文不稳。而小不点则狂轰猛击，金色闪电如浪涛一般一道接着一道的向前打去。
　　“砰！”
　　斑驳古卷破损，一具雪白而又玲珑的胴体坠落，雨族的天才少女大惊失色。小不点抓住机会，迅猛攻击，闪电交织，这里一片炽盛。
　　“冲！”
　　“大家一起上，斩了他！”
　　湖边，那些天才大喝，皆浑身符文闪烁，一起向前冲去，阻杀小不点，不可能眼睁睁的看着雨紫陌殒落。
　　“嗡！”
　　小不点的速度何其快，攻破雨族天才少女后，一步跟进，一拳向前向前轰去，电芒震碎了她身上最后的符文。
　　“噗！”
　　雨紫陌咳血，落在晶莹而洁白酥胸上，显得格外醒目，她眼中出现一缕缕奇光，交织成一片网，向小不点罩去。这是她通灵宝术的最后一击，如果还无作用，那么她也就认了。
　　小不点拳头发光，直接轰进网中，去势不减，依旧击向前方，虽然电芒被笼罩了，但是拳头的恐怖神力还在。
　　“封！”
　　雨紫陌口绽神音，竭尽所能对抗，一双玉臂交叉，白晃晃，闪烁晶莹光泽，阻挡在身前，抵抗那一拳之威。
　　“喀嚓！”
　　刚一接触，她的双臂就骨折了，且一股巨力传导进她的身体中，猛烈震动，让她嘴角溢血，双耳嗡嗡作响，浑身骨骼都要炸开了。
　　这是一股无法阻挡的神力，若非她关键时刻将巨力散进四肢百骸，她的一双手臂绝对要碎掉了，难以抗衡。
　　光以肉身来说，小不点可以力搏纯血太古凶兽幼崽，与人族天才少女碰撞，自然具有压倒性优势，哪怕她再天才也不行，肉身不可能与他并论。
　　雨紫陌横飞，口中咳血，一双灵动而又深邃的美目中出现震惊之色，刚才那种狂暴的肉身之力，她只在几年前的石毅身上看到过，想不到这个孩子也能如此。
　　“水蛇腰妹妹，哪里走！”小不点叫道，看似在调侃，但是眼中神光爆发，另一拳轰杀而来，而且金色的骨剪与狻猊镜也飞起，要进行最后的绝杀。
　　湖岸边，诸多天才合力攻击，但终究不能阻挡小不点的步伐，难以改变什么。
　　这让他们骇然，他们号称天才，为一族将来崛起与辉煌的希望所在，多人联手，竟然奈何不了那个少年，这让他们恐惧。
　　“嗡！”
　　突然，一阵恐怖的波动传来，直袭小不点还有九头狮子，符文漫天，宛若火山在喷发，惊扰了天地，璀璨夺目。
　　“不好！”小不点大叫，这种能量波动太可怕了，超越了他所能承受的极尽。
　　他迅速收回金色的骨剪，对抗这股波动，不然他可能饮恨在此，来人绝对可怕的吓人，远超诸多天才一截。
　　“嗷吼……”九头狮子也大吼，浑身金色毛发倒竖，感觉像是被一头洪荒巨兽给盯上了，要将它吞没。
　　没有办法，它吐出一串金色的念珠，进行防御，对抗这股天威，不然它将会与小不点一起化成一团肉泥。
　　“坏了！”
　　小不点身体一颤，浑身寒毛根根倒竖，霍的回头，另一个方向也出现一股可怕的波动，瞬间汹涌而来，符文无尽，击向他们。
　　这种压力太大了，若是硬撼，多半会将他们碾成肉酱。
　　“该死，怎么还有，到底有多少高手？！”九头狮子也大叫，它彻底恐惧了，感觉陷入了地狱的大门内。
　　正东、正西、正南、正北四个方向，各自出现一道身影，堵住四方，分别出手，将此地给围困，阻断了小不点与黄金狮子的退路。
　　四人一起发力，他们的身前各自出现一片波纹，向前推挤而来，如四片汪洋决堤，这是符文构建成的波澜，碾压向小不点。
　　“怎么会这般强大？”小不点瞳孔收缩，感觉大事不妙。
　　他催动两件宝具，竭尽全力抵御。金色骨剪震动，如两条蛟龙纠缠在一起，划出一片蒙蒙杀光，对抗正东的人。洁白宝镜照耀，闪电粗大，惊雷震耳，轰向正北方那个人。
　　九头狮子也咧嘴，感觉危矣，仰天咆哮，喷出九只金色的獠牙，杀向正西那个人，而那串晶莹骨珠则镇压向正南方。
　　幸好，他们共有四件宝具，每一件都来头极大，为成年的太古遗种的宝具。
　　若是没有这四件原始符宝在手，小不点与九头狮子多半会被四人活活以符文强势的镇压成血泥，难以反抗。
　　“不对，这么强大的天才怎么一下子出现了四尊，这不太现实。”九头狮子低吼。
　　年少时期若是能达到这等境界，必然会名动天下，世人皆知，一下子出现四个，而且联手，那就有点虚幻了。
　　“你们是何人？”小不点喝道。
　　湖边，雨族的天才大喜，他们知道隐伏在山峰上的几人出动了，大势已定，这个少年再强也无法抗衡。
　　“嗡！”
　　正东方向的人没有开口，但却动手了，探出一只大手，发出无量的光，轰隆一声，他的手掌竟然化成了一条大河，撞击而来。
　　九头狮子毛发，这是纯粹的水之力，单掌化成神河，这可不是一般的少年天才所能够施展的出神通。
　　小不点吃惊的睁大了眼睛，因为在那肉掌未化符文前，他看到了上面的皱纹，这绝对不属于一个少年人所有。
　　“怎么可能，百断山有禁制，年龄过大者无法入内，你们怎么进来的？”他大声喝道，祭出宝镜，以雷霆神光对抗。
　　“原来如此，他们是封印者。”黄金狮子吼道，眼中露出忧色，这根本不是少年，而是四尊前辈高手。
　　“封印者？”小不点惊诧。
　　九头狮子道：“百断山中蕴含有大机缘，每次开启都有少部分人以绝大的代价自封，令实力骤降，且补充大量精元，使身体机能宛若少年。可即便这样进来也会付出极大的代价，万一被这片小世界感知，他们会遭遇劫难。”
　　百断山名为山，但其实是一个小世界，上古发诸圣在此洒泪、喋血后，这里拥有了排他性，会进行自我保护，阻止破坏力过强的人进入。
　　这么多年下来，人们总结出，排斥性的大小同年龄与修为有关。
　　可是即便如此，每次百断山开启时，还是有部分超龄者想尽办法混进来，只为了那天大的机缘，想获取圣药、天骨、诸圣传承等。
　　不过代价极大，只要在这片小世界被发现，肯定会惨死，化成劫灰。
　　古往今来，只有极少数人成功蒙混过关，最后安然离去，每次进来的超龄者最起码有九成以上死掉了。
　　这一次雨族为了寻找一种对他们极其重要的瑰宝，不得已出动四位超龄者，都是族中的超级强者。
　　这冒了极大的风险，在这里不能动用超过上限的力量，否则一旦被发觉，这四人必死无疑。
　　小不点想到了火国公主身边的几个斗篷人，皆蒙住了真容，他恍然大悟，多半也是封印者。不然，他们进入神窟后，何以能成功寻到宝卵？肯定是因为他们极度强大，拼尽力量后得到的。
　　“我们拼了，他们虽强，但是却束手束脚，不敢爆发全部的精气神，只能压制到一个临界点而已。”九头狮子道。
　　“我与你们拼了！”小不点大喝，一副要与四大强者拼命的架势，浑身符文爆发，两件宝具一起发光。
　　果然，九头狮子也是如此，甩开小不点，近乎人立而起，祭出宝具，舍生忘死，与这四人大战。
　　这里顿时被炽盛光芒所淹没了，大湖都沸腾了，水汽蒸腾，凝聚向四大强者，被他们所借用，符文更盛了。
　　小不点猛地前冲，一副要玉石俱焚的样子，杀向正东那里，九头狮子见状也是嘶吼，无比悲壮，道：“宁为玉碎不为瓦全！”它齐头并进而来。
　　四大强者都是一惊，这一人一骑祭出了最强大的宝术，更是让四件宝具复活，发挥出了令他们都一阵心悸的气息，他们不得不凝神戒备，进行对抗。
　　在四人看来，那一人一骑显然是要拼命了，四大强者都不得不全力以赴，准备放手一搏，将他们擒下。
　　然而，就在一人一骑爆发出炫目的光时，他们突然冲天而起，调转了方向，各自被一件宝具托着脚底，冲霄而上，快到极致。
　　小不点踩着宝镜，腾入高空，一看九头狮子也这般，道：“小弟，你真不仗义，竟然甩开我想逃。”
　　“我呸，你不也跑了吗？”九头狮子斜睨他，哪里还有要玉石俱焚的样子，它转过身去，屁股对着小不点，道：“再会，不，这辈子再也别见了！”
　　它踏在一串晶莹的骨珠上，一溜烟跑没影了。
　　四大强者恼怒，他们封锁了四方，但却不可能连天穹也能彻底压盖住，被那一人一骑借助宝具逃上了高空，四人踏上兽皮，或祭出宝骨，也都腾空追了下去。
　　小不点挠头，也不多说，兜着九头狮子的屁股追了下去，而且速度稍微快了那么一点，最后竟然超过了，且就在它前面跑。
　　“啊？”九头狮子傻眼，而后寒毛倒竖，回头看了一眼，四个老家伙一路狂追了上来，它成为了垫背的，挡在小不点后方。
　　“大哥，饶命啊，咱不带这样玩的，这群人是冲你来的，不能把我也搭进去啊。”九头狮子快哭了。
　　“小弟，有福同享，有难同当，你我兄弟齐心合力断金。”小不点话语铿锵，一副很硬气的样子。
　　“那你别跑在我前面啊，现在我吃你灰尘，分明是肉盾，那几个老家伙的宝术快轰到我屁股上了。”九头狮子哭丧着脸叫道。
　　小不点还有九头狮子终究还是太年幼，无法对抗四大强者，被追杀的上天无路入地无门。
　　这一路上，它们边逃边战，一路洒血，都遭受了重创。
　　“嗷吼……”
　　九头狮子怒吼，右胸被一片雨点击中，那里几乎成为筛子眼，前后透亮，令它浑身金色的皮毛都被血水染红了。
　　它在天空中摇摇欲坠，惨不忍睹，连脚下的宝具都暗淡了，即将要坠落下去。
　　一路逃亡，他们不断血战，对决的时间太长了，能坚持到现在已经是非常了不起。
　　小不点也负伤，被一片雨幕扫中，那倾盆大雨拥有毁灭性的神力，砸在他的身上，令他大口咳血。
　　若非他的肉身可以比肩天阶太古凶兽幼崽，极度强大，这一击足以会令他会骨断筋折，成为一团肉酱。
　　“吼……”九头狮子怒吼，它被逼入了绝境，浑身是血，金色鬓毛都湿漉漉了，化为暗红色。
　　“走！”小不点对它喝道，他挡住了四大强者，为其断路。
　　九头狮子一愣，没有想到他关键时刻竟给它争取了一线生机，小不点的行为颠覆了在它心中的形象。
　　“你怎么不逃？”九头狮子问道。
　　“他们是冲着我来的，你赶紧走吧！”生死攸关时刻，小不点浑身发光，催促它立刻离开。
　　九头狮子神色复杂，这个人族少年的表现与以前不一样，不嬉皮笑脸时，居然也有这样的一面。
　　“好，我走了，你如果活下来，我不会让九灵王爷爷找你麻烦，此前的账一笔勾销。”九头狮子低吼。
　　“小弟，你太让我失望了，原来心中一直忌恨我。”小不点愤愤不已。
　　九头狮子似乎有愧意，毕竟现在小不点拦住了四大强者，为它争取到了一条活路，它在远方驻足，道：“一切等你活下来再说吧。”
　　“好，到时候你请我吃红烧狮子头！”小不点大笑。
　　“滚！”九头狮子暴怒，霍的转身，浑身黄金光芒璀璨，刹那间远去，消失在了地平线的尽头。
　　小不点吐了一口血沫子，收起脸上的笑，冰冷的对着四大强者，握紧了拳头，道：“你们小心遭天谴，这样大动干戈，这片小世界必然会生出感应。”
　　“擒杀你还不至于暴露。”一人嘴角露出一缕冷漠的笑，很无情的回应。
　　“唔，你们看，他眼眉立起来的时候是不是很像一个人？”这个时候一位老者开口，他在尽力压制修为，因为他现在很激动，胸膛都有些起伏。
　　此语一出，其他三人都是一惊，皆盯着小不点观看。
　　这个时候四人也不再隐藏真容，敛去雨雾，露出了真身，两名中年人，两名老者，眸子都特别亮，跟金灯似的。
　　一位中年人倒吸了一口冷气，颤声道：“难道真是当年那个孩子？”他不可思议的盯住了小不点，觉得这个孩子发怒时，与当年怒发冲冠的石子陵神似！
　　“你们刚才应该发觉了，他的肉身强大的有些不真实，比会太几年前的毅儿弱，这……太不可思议了！”一位老者眸光闪烁。
　　“难道你真是当年的小孽畜？”雨族一位老者阴沉着脸开口。
　　他们没有为当年的事内疚，更不曾致歉，有的只是想斩草除根，抹除后患，现在这个语气与姿态更加显得无情与心性凉薄还有冷酷。
　　小不点心中有一团怒火熊熊燃烧，恨不得立刻诛杀这四人，双手握拳，闪电飞舞，将将笼罩与淹没。
　　“怎么不说话？”几人看不到他的真身，不知道他什么表情。
　　一位中年人开口，道：“当年，我的叔祖负责统驭那一战，从皇都跟出，率领诸多高手一路杀到西疆，曾以一支骨箭穿透石子陵的肺部，可惜只差了一点没有射中他的心脏。”
　　他名为雨昆，在雨族中是一位很出名的强者。此时，他双眸射出丝丝缕缕的神芒，盯着小不点，想要穿透那曾闪电光幕，看到他的表情。


第0130章
　　“说那么多作甚，不管他是与不是，直接拿下，只要严刑审问不就什么都知道了。”一位老者开口。
　　小不点心口发痛，眼眸闪烁神光，杀气弥漫。他还记得当年父亲脸色苍白的样子，想来那一战中遭遇了很多伏击，受创极重，居然差一点被人洞穿心脏，听着眼前那个人提及，令他愤怒无比。
　　“速战速决，不管他是不是，还是赶紧擒杀为好。”
　　“唔，不能让武王府的人知道，免得生出什么变故。”
　　其余两人也点头，一起向前围来。
　　如果眼前这个少年真是当年那个垂死的孩子，干系甚大，他能够活下来，足以说明了他的可怕天资，也许真如族中一位元老所忧虑的那般，他这是涅再生，未来将会更恐怖！
　　而且若真是那个孩子，武王府众人得悉后会是什么反应？即便失去了至尊骨，这个孩子一样崛起了！
　　武王府的人若是知晓，也许会引发滔天波澜，这对石毅不利，他们不允许这个不确定的因素存在，应趁此机会铲除。
　　“嗡隆！”
　　一个破烂的扇子出现在小不点的手中，银光闪闪，这是从灵族强者那里得到的，可惜被金色的骨剪给击裂了。
　　此时小不点全力催动，并动用了狻猊宝镜，将无尽闪电之力注入，让此扇复苏，而后爆闪光芒。
　　这是一块原始符骨，得到无尽精气与闪电的浇灌，自然要发光，最后都快承受不住了，即将炸开。
　　“轰！”
　　小不点抖手就扔了出去，轰向四人。
　　四大强者都是一惊，谁也没有想到这个小家伙这般果决，居然废掉一件宝具，这样来对付他们。
　　银光燃烧，天空中沸腾，银扇猛然炸开，将四人都笼罩在内，让他们心中发毛，一位老者的须发直接被银光斩掉了。
　　可惜，四人虽然受到了冲击，并且惊魂，但是并没有人殒落，只有一人受伤，嘴角溢出一缕血迹。
　　小不点利用银扇冲开包围，再次远遁，只是始终无法摆脱几人，这一路逃亡，他身上又多了几道伤口，骨头都快露出来了。
　　雨族的攻击很可怕，密密麻麻的雨点洒落，防不胜防，每一粒雨点都可洞穿血肉，小不点尽管在防御，但依旧难以全部挡住。
　　他的左肋、肩头、后背鲜血淋淋，差点前后透亮，四大强者的战力达到了百断山所允许的极境值，在这个小世界中遇到谁都可以一战。
　　当然，此界的原生物除外。
　　小不点眸光闪动，一路洒血，他身体摇摇晃晃，似乎不支了，最后坠落了下去，几乎栽倒，落在一个大湖前。
　　“怎么不逃了？”雨昆带着一缕淡淡的笑意，彻底放松，一切尽在掌握中，他俯视着前方那个孩子。
　　不得不说，这个少年给他造成了极大的冲击力，才这么幼小就有这等本事，若是长大了那还了得！
　　“你拥有天纵神资，也许将来真的能与毅儿一争长短，可惜了，你活不过今日。”一位老者笑的很深沉，眼神有点冷。
　　四人一起逼迫，准备出手。
　　“在我心中，已经认定你就是那个孩子，不过武王府不会知道了，你纵然是天纵神人，今日也只能殒落。况且，就是他们知道你还活着又能如何，当年已经做出了选择！”
　　“当年没有能够杀了你父亲，仅是将他重创而已，却令我雨族折损了很多高手，而今将你斩杀，我想石子陵知道，一定会发狂。”
　　他们嘴角挂着残冷的笑，到了这一刻还不忘记旁敲侧击，想最终确认小不点的身份。
　　大湖平静的可怕，小不点浑身肌肉绷紧，寒毛倒竖，随时准备跃起，他站在湖岸边，一只手背在后面，将宝镜对准了湖面。
　　突然，四大高手动了，一起向前冲，要擒杀小不点，通体发出无尽符文，光芒璀璨。
　　“轰”的一声，小不点以金色骨剪守护己身，而狻猊宝镜则发出一道雷霆，轰击大湖，顿时炸起一片滔天的大浪，向前涌来。
　　“你以为借助浪涛就能逃走吗，我雨族在江河湖泊前，可以将战力提升一大截，你想借水遁走那是无用的。”一人冷笑。
　　四人化成光，刹那冲了过来。
　　小不点在这一刻只有一个动作，那就是迅疾地横移，自身速度达到了一个极致，滑出去足有数十丈远，在原地留下一道残影。
　　雨族四大高手刹那止步，要跟着横移，然而就在这一刻，那被激起的滔天水浪中，一道巨大的背鳍露出，而后一张血血淋淋的巨口突然出现，光那獠牙就长达一两米，雪白而锋锐，寒光闪耀，可怕的}人。
　　这是一头鱼龙，气息恐怖，蛟龙头、鱼身，通体散发神光，光眼睛就足有磨盘那么大，头颅跟座小山似的，探出水面，一口就咬了下来，这太突然了。
　　“啊……”
　　其中有两人惨呼，被一片符文笼罩，一条猩红的大舌头卷来，裹带着他们没入巨口中，喀嚓一声闭合，血花溅起。
　　一个人直接就被阔剑般的雪白牙齿咬断了，被吞食进腹中。
　　另一人拼死挣扎，在进入巨口的刹那，一狠心截断了自身的双腿，摆脱缠缚，他坠落了出来，在岸边惨呼，鲜血染红了地面。
　　“啊……不！”
　　其他两人怒吼，疯狂攻击，想要救出那被吞下的人，可惜他们自己也没有脱离危险呢，并且撼不动那个庞然大物。
　　符文闪烁，宛若一片浪涛席卷而来，血色巨口再次张开，鱼龙很不满足，还要进食。因为这些人都是罕见的强者，对于它来说是稀珍的血肉宝药。
　　后方的两人脸色发白，架起地上那失去双腿的人，疯狂施展宝术，符文铺天盖地，逃离了大湖。
　　这是一场惊变，发生的太突然了，让人反应不过来，这才一转眼而已，四大高手中就有一人殒命，一人失去双腿，鲜血汩汩。
　　小不点一转身进入密林中，极速逃走。
　　他自然知道湖中的鱼龙，第一次路过这里时，他与九头狮子就差点被这头恐怖的凶兽给吞进肚中。
　　这片小世界有不少可怕的生物，它们在这一界诞生，并不会被压制，只有外界进来的过于强大的人才会遭劫。
　　“怎么会这样？”
　　雨族的四大高手转瞬就死掉一人，伤残一人。雨昆与另一位老者眼睛都在喷火，寻找小不点，很不得立刻活剐了他，这个孩子太可恨了。
　　“若是捉到，凌迟处死！”
　　他们咬牙启齿，头上青筋暴跳。
　　湖中，鱼龙并未上岸，只是在水中摆尾，露出一个小山似的头颅，盯着几人，似乎还准备再来一击。
　　两人盯着大湖，恨不得跳下水中斩杀鱼龙，但是最后恨恨的跺了跺脚，背起伤者离开了，驾驭宝具一路追杀向小不点。
　　因为这头鱼龙很恐怖，境界不比他们低，若是在这里发狠血拼下去，他们可能会被这片小世界的法则感知，会被抹杀。
　　小不点虽然还在被追杀，但心情却不怎么糟糕了，仇敌不仅折损一人，还多了一个累赘，这样追他就没有以前那般轻松了。
　　然而，雨族的强者真的很厉害，即便带着一个废人，催动宝具后也一样迅疾无比，再次出现，在后紧追不舍。
　　“得想个办法，闯进一些禁区，惊动一些更恐怖的存在，不然没有办法摆脱他们。”小不点打定主意，向着深山逃遁。
　　他驾驭宝具，穿云破雾，越过一道山岭时，在云层中险些与一只凶禽撞在一起。显然，这是一头强大而又脾气火暴的猛禽，张口清啸，直接就是一片火光喷吐而来。
　　“刷！”
　　小不点横移，刹那避开，而后猛地俯冲了过去，不管不顾，向前扑击。
　　这是一头火红的大鸟，浑身缭绕赤霞，相当的神异，可以说卖相极好，非常像太古神禽——朱雀。
　　它透过雾霭，终于看清了小不点的容貌，当即吓的“花容失色”，一声惨叫，险些坠落下高空，拍打翅膀就逃。
　　“大红别逃，不是让你到碗里来！”
　　小不点这个时候用尽了力气，终于扑倒了火云雀的身上，抱着它的脖子死不撒手，高兴的眼睛都在发光，这下不用闯那些禁地了。
　　大红鸟惨嚎，像是被一头暴龙搂住了，令它浑身无力，充满了不甘与绝望，呜咽道：“为什么，怎么又碰到你了，我已经躲到云层中了，还能跟你相遇。”
　　“缘分啊！”小不点哈哈大笑，搂着它的脖子，心里美滋滋。
　　然而，火云雀却是吓到直哆嗦，跟杀鸡宰鸭子似的嚎叫个不停，道：“我怎么这么倒霉，天要亡我啊，又遇上了这个魔王。”
　　小不点刚一进入百断山时，就曾与“大红”相遇，还从它山上斩下了二十斤肉呢，放在锅中给炖熟了，饱餐了一顿。
　　现在，大红遇到他，那简直跟见了鬼一样，心中有阴影。它诅咒连连，心中像是有十万只沾染了泥浆的草原马狂啸而过，怎么在云层中飞行都能遇上这魔头？这也太倒霉了。
　　“大红别怕，我很善良，不会伤害你。”小不点安抚。
　　“吐出我的肉来！”大红愤愤。
　　小不点干笑。
　　“后边有恶人在追我，赶紧逃，以你的速度摆脱他们太容易了。”小不点紧张兮兮的朝后看了一眼。
　　大红闻听，眼睛当时就亮了起来。并且，这贼鸟立刻转身，准备迎着追兵冲去，敌人的敌人不就是朋友吗？它希望有人收拾这个魔王，解救它于水深火热之中。
　　“傻鸟，赶紧逃，不然我立刻吃掉你！”小不点凶巴巴命令道，露出一嘴雪白的小牙齿，抱住它的脖子就开始磨牙。
　　大红吓了一个激灵，差点坠落下高空，它一缩脖子，跟受气的小媳妇似的，再次掉头朝着远方跑。
　　“这就对了。”很快，小不点惊讶，大红化成一道火光，在云层中划过，速度快的有点惊人。
　　后方，雨族的两位高手傻眼，这他妈的还有没有天理啊，累死累活眼看就要追上了，他怎么突然改成骑鸟了？两人气到牙疼、胃疼、肺疼。


第0131章 鸟毛一地
　　雨昆、雨文成两人精疲力竭，这一路追下来着实累的不轻，很快就可以擒拿到小不点了，可是眼睁睁的看着他骑上一头火云雀，逃之夭夭，转瞬没影了。
　　两人肝火大动，鼻孔中向外喷白烟，但是却没有任何办法，雾霭蒙蒙，哪里去寻那一人一鸟，最终功亏一篑。
　　“算了，我们先回去，那水宝有眉目了，它于我族来说干系甚大，也许足以让我雨族崛起，出现一位人皇。”
　　两人背着断掉双腿的人恨恨地转身，向着远方而去，一旦腾出手来他们会全力以赴斩杀小不点。
　　“大红，你速度真快。”小不点赞叹，大红鸟化成一道火光，穿云破雾，如一道赤光横空而过。
　　大红鸟傲然，道：“那当然，也不看一看我是谁，堂堂一代禽王如果没有两下子怎么敢来百断山走上一遭，我是注定要青史留名的。”
　　“禽王？一定很好吃，还是太古遗种，味道就更美了！”小不点擦了一把口水。
　　大红鸟闻言顿时一哆嗦，连忙摇头道：“我身上都是骨头，没有几两肉，而且我是从小地方来的，只在一座山头称王！”它着实有点怕这个小魔王，还真怕将它吃掉。
　　“都是骨头也好，嘎嘣嘎嘣脆。”小不点搂着它的脖子，口中热气都可被它感知。
　　大红鸟毛骨悚然，叫道：“别啊，我最近生病了，得了一种很严重的怪病，你吃掉我会浑身腐烂的。”
　　“算了，不吓你了。我这个人最善良了，接下来我们同舟共济，相互扶持，我保证让你得到大机缘。”小不点亲热地说道。
　　大红鸟听到后十分不乐意，什么同舟共济，明明是你坐在我身上，有本事呆会儿你驮着我飞行，这才叫相互扶持。
　　“喂，傻鸟你这是什么眼神，怎么尽是眼白？”小不点问道。
　　自然是瞪你呢，还想将你扔下去，大红鸟很想吐出这些话，但终究是没敢开口，他愤懑地嘀咕道：“我生来眼白多。”
　　小不点拍了拍它，道：“别小气，以后我送你一桩大礼。我认识一只小红鸟，虽然只有巴掌大，但是比你厉害多了，以后介绍你拜它为师，保你一步登天，受用一生。”
　　“啥，巴掌大的鸟崽子？让我拜它为师，爷不伺候！”大红鸟愤然。
　　小不点斜睨它，道：“你别后悔，那也许是一只朱雀或者它的后代，到时候真见到的话你可别哭着喊着跪着的求它收你为徒。”
　　“啊呸，爷不是那种人，爷不干那种事。”大红鸟一脸鄙夷。
　　“傻鸟，居然跟我拽起来了，还什么爷，我敲！”
　　“咚”的一声，大红鸟的头上顿时起了个大包，它晕头转向，差点坠落下高空，尖叫不已。
　　“找座灵山，我要疗伤。”小不点的伤势不算轻，身上有不少血洞，现在还在渗血。
　　大红鸟闻言眼睛顿时一亮，向着一片山脉飞去，它觉得多半能摆脱这个魔王了。
　　“傻鸟，你一撅屁股我就知道你要干什么，别耍滑，不然我肯定会吃掉你。”小不点警告。
　　“你干嘛盯上我了，换一只太古遗种不行吗？”大红鸟百般不情愿。
　　“谁叫你飞的快呢，换一只凶禽万一被后面的人追上麻烦就大了。”小不点道。
　　“那我飞慢点，自断一只翅膀算了。”大红愤愤，想要罢工。
　　“那好，我帮你！”小不点开始揪它的羽毛，一时间赤羽纷飞，看着架势真要给它褪毛。
　　“啊……你要干什么？”
　　“拔毛啊，而后拎你到河里洗洗涮涮，放锅里炖掉。”小不点道。
　　“你说的，不吃我，怎么能反悔。”大红尖叫。
　　“前提是你载着我飞行。现在你罢工，要你何用，还不如吃掉呢。”
　　“不罢了，我飞，你说去哪里就去哪里。”大红委屈，像是个受气的小媳妇似的。
　　当然，它也不安分，大眼珠子叽里咕噜的转动，道：“你是要想更快的代步猛禽是吧，我知道一个，不比我慢，要不要去它的巢穴守着？”
　　“去，正好疗伤。”小不点一看就知道，那多半是大红鸟的仇家，这货也不是好东西，想借他之手对付敌人。
　　这是一座山崖，上面筑有一个巨大的鸟巢，崖壁下堆满了各种白骨，不乏人类的，一看就知道是一种极凶的生物巢穴。
　　小不点蹙眉，这头生灵不简单，他在白骨堆中见到了七八位人类的骸骨，还沾染着血丝，想来被吞食没多久呢。
　　“都是人族的天才啊，居然成为了它口中的食物。”
　　这座巢以枯木筑成，散发着一股煞气，旁边的崖壁上有血腥味弥漫，肯定是凶禽进食时所留。
　　大红鸟盘旋，惊疑道：“咦，它不在巢中。”
　　而后，它快速收拢翅膀，降落而下，落在了巢中。
　　枯木很粗，也很干硬，但是鸟巢内部却铺着柔暖的银缕草，倒也干净而舒适。
　　“哇，有卵！”火云雀哈哈大笑，欢天喜地的扑了过去，扑棱开一堆银缕草，三枚巨蛋显现。
　　这是三只石碾子大的蛋，通体乌黑而晶莹，像是墨玉打磨而成，内蕴符文，缭绕着一缕缕精气。
　　大红鸟裂开嘴，傻笑不已，道：“这是座山雕的蛋，乃是大补药。”
　　“唉，我的鼎丢了！”小不点唉声叹气，自己的锅碗瓢盆等全都在被追杀时遗落了，现在想弄出一顿珍肴来都没办法。
　　“要什么锅跟鼎啊，看我的，吃蛋的话我是行家。”大红鸟一脸傲然之色。
　　它站在巢中，一只羽翅猛地展开，对着一枚蛋就划了过去，喀嚓一声，断面平整，宛若刀削。
　　而且，这分开的两半蛋，球面立刻朝下，平稳的横在了那里，没有洒出一滴蛋汁。
　　此时蛋壳像是碗一般，盛着满满地蛋黄与蛋清，发出霞光，内部液体晶莹，散发着一股清香，令人馋涎欲滴。
　　一分为二，这两半蛋壳内都如此。
　　大红鸟傻笑，动作很麻利，张口喷火，开始为“蛋碗”加热，每个“碗”都发出了浓香，那些汁液先是冒泡，而后开始变得金黄油亮。
　　小不点看的目瞪口呆，这傻鸟原来也是个吃货，以前肯定没少干这种事。
　　“原来是个偷蛋贼！”
　　“啊呸，爷只是偶尔为之，长身体的时候怎么也要补补吧，不然怎么更高、更快、更强？”大红鸟振振有词。
　　小不点才不会去管它昔日的劣迹，现在受了重伤，这样的滋补圣品自然不会错过，他差点一头扎进“蛋碗”中，大快朵颐，一眨眼的功夫就将石碾子那么大的蛋给吃光了。
　　“我还没吃呢！”大红愤愤不已。
　　“还有两个蛋呢，再烤！”小不点抹了把嘴，张嘴时，精气喷薄，霞光四溢，可见这鸟蛋所蕴含的神精多么的浓郁。
　　最终，小不点吃掉了两个蛋，比他的身体都重，全部炼化成了精气，浑身发光，盘坐在那里，开始运转符文疗伤。
　　大红鸟吃了一个蛋，也很满足，打着饱嗝，竟仰躺在那里，翘着二郎腿，还似模似样的抽出一根木棍，在那剔牙。
　　“你有牙吗？”小不点瞥了它一眼。
　　“爷乐意，这是一种精神上的享受。”大红鸟一副你不懂的样子。
　　小不点不再理会，集中精神疗伤，一个个血洞以肉眼可见的速度愈合，被快速的修复，霞光所致，他身上一片光洁，竟连伤口都不曾留下。
　　“变态啊，该不会真是太古凶兽吧？”大红鸟狐疑，它盯着小不点看了很长时间，见他没有什么反应，而后蹑手蹑脚地站了起来，猛地跳下崖壁，展开翅膀就要逃。
　　“砰”的一声，小不点也跳了下来，砸在它的脊背上。
　　“嗷……”大红鸟惨叫，它感觉像是被一头史前怪兽一脚踩中了，眼前发黑，差点一头载到地面去。
　　“我还没饱着，你是不想打算把自己塞进蛋碗里给烤了？”小不点盘坐在它的背上，继续疗伤。
　　“哎呦，爷的小蛮腰！”大红鸟在天空中扑棱着翅膀，鸟毛掉落一地。
　　经此一次，大红鸟不敢再轻易逃了。
　　突然，一声长鸣传来，天际一头巨禽俯冲而来，声音如雷声般震耳欲聋，它长达二三十米，体形惊人。
　　“苦主来了，凶残的少年赶紧战斗吧！”大红鸟叫道。
　　“又不是我烤的鸟蛋，是你自己下的黑手，去迎战吧。”小不点边说边将一个蛋碗扣在了它的头上，跟一顶钢盔般似的，闪烁乌光。
　　“背黑锅，戴黑帽，不带这样玩的，明明是你吃掉了两枚卵，我只吃了一个！”大红鸟叫道。
　　但是它很快就叫不出了，没有时间得瑟了，因为那只座山雕出现，名副其实的庞然大物，如一朵乌云般压落，看到它头上的“黑帽”，眼睛都在喷火，疯狂攻击。
　　大红鸟当然不是省油的灯，不是小不点的对手，不代表它弱，相反身为太古遗种，它十分强大，开始了反击。
　　一时间，天空中鸟羽纷舞，烈焰腾腾，乌光劈舞，这里沸腾。
　　最终，座山雕败了，逃之夭夭。
　　“跟我斗，也不看爷是谁。”大红鸟趾高气扬，一副得意洋洋的样子。直到座山雕消失，它才开始惨叫：“妈的，疼死我了，这死鸟怎么这么凶残。哎呦，我的小蛮腰，我修长的腿，我美丽的羽翼，都快被拆散了。”
　　它在空中翻着跟头，不断折腾，一把鼻涕一把泪。
　　数日后，小不点不仅伤势尽去，而且体魄似乎更强大了一些，双眸清澈，道：“走，我们去看一看雨族怎样了。”
　　这个区域多水泽湖泊，雨族先人数百年前来过此地，隐约间感应到了传说中的太一真水的气息。
　　这堪称是一种神液，拥有各种奇效，比如可以入药，炼成绝世宝丹。而祭炼宝具时，只需加入一滴，就可以让此器品质提升一大截。
　　它蕴含有水之法则与秩序，虽然不能被世人窥到本源奥秘，但是对于雨族来说却意义非凡，藉它修行，可事半功倍。
　　雨族兴师动众，就是为了它而来，寻找了这么多天终于渐渐有了眉目。
　　不在大湖前，不在灵泉畔，他们深入此地仅有的一片沙漠中，远远的见到一方水池，只有一米见方，神液汩汩而涌，瑞气蒸腾。
　　然而，雨族众人走了两天始终无法到达那个神池前。
　　“肯定是太一真水池，不过出现了幻境，在误导我们，但也说明我们临近它了。”
　　雨昆兴奋，出动了这么多人，锲而不舍的探寻，终于要有所获了。
　　相传，太一真水，连诸神祭宝时都需要用到，用以滋养宝具的灵性，仅一滴就简直连城，珍贵到无法想象。
　　而这里却有一个神池，若是被外界知晓，一定会引发轰动，诸多老怪物都要不顾一切、想办法遣人进来争夺。


第0132章 头角峥嵘
　　“爷不干了，罢工，接连几天，我美丽的羽翅都开始脱毛了，再这样下去我会英年早衰的！”大红鸟连着飞了几日，累到发蔫，开始罢工。
　　“刚才喂了你一株灵药，现在把你炖了，跟小鸡炖蘑菇差不多，典型的山野美味。”小不点威胁。
　　“炖吧，死了一百了，省的受罪！”大红鸟一副死猪不怕开水烫的样子，它是看出来了，这个凶残的孩子暂时不会吃它，还要靠它代步呢。
　　“你真不走？！”小不点磨牙，在它身上开始狂拔毛，赤红的羽毛纷舞，跟下了一场雨似的。
　　大红鸟惨叫，但是这次打定主意要抗争，为自己争取权益，竟然咬牙坚持住了，口中念念有词，道：“以后还会长出来的，以后还会长出来的……”
　　“吭哧！”
　　小不点取出金色的骨剪，让它化出本体，宛若龙首般，上下颚开阖，在它的脖子上咬了一口，鲜血流淌。
　　“再不走我吃你了。”
　　“吃人啦，救命啊，凶残的孩子吃人啦！”大红鸟这次可吓得不轻，它没有回头，还以为是小不点自己下嘴了呢，扑棱着翅膀，直接冲天而上。
　　“去前面，继续打探。”小不点命令道。
　　大红鸟垂头丧气，没有精神，这几日来它一直在枯燥的追查雨族的踪迹，可是这群人像是凭空消失了般，难觅身影。
　　接下来，火云雀虽然在行动，但是却相当的消极怠工，看的小不点直牙疼，这得寻到什么时候？隐约间，他觉得雨族似乎有什么秘密，不然为何放弃追杀他？他觉得自不应该错过。
　　“大红，我说过要给你介绍个师傅，你还记得吗，你只要好好表现，回头一定让你一步登天。”不得已，小不点开始诱惑。
　　“啊呸，别提那鸟崽子，还没巴掌长呢，爷不伺候！”大红鸟趾高气扬，提到这茬儿气不打一处来。
　　“这可是你说，到时候可别一把鼻涕一把泪的求我。”小不点道。
　　“别做梦了，爷不吃那一套，别拿毛都没长全的鸟崽子忽悠我，我不上当。”大红鸟拿眼白看他，一副你当我的白痴啊的样子。
　　“你确信，到时候真不求我？”小不点看着他。
　　“我确信，打死也不会求你！”大红鸟信誓旦旦，昂起了头，留给他一个后脑勺。
　　小不点没有说什么，自怀中取出一个石盒，独自摆弄了起来，而后更是打开了盖子，自己欣赏。
　　“什么气息？不对劲啊！”大红鸟霍的回头，盯着他手中的石盒，眼睛顿时有点发直。
　　在那石盒中有赤霞溢出，散发着一种特别的火光，精气虽然不是很充沛，但是那种波动却令人心惊。尤其是大红鸟为禽类，感受就更不一样了，非常深刻，它竟忍不住要颤栗，浑身哆嗦。
　　小不点好整以暇，慢吞吞从石盒中取出一根亮丽的羽毛，以两根手指拈住，放在眼前观看。
　　“这是……”大红鸟的眼睛当即就挪不开了，彻底发傻，张口结舌，说不出话来。
　　那根鸟羽鲜红如血，散发出的气息令它心颤，它觉得像是看到了一位至尊屹立在万丈天火上方，正在俯视着它！
　　这是禽类特有的灵光，它虽然没有见到小红鸟的本体，但是却透过这根羽毛仿佛见到了那种盖世神威。
　　它降落在一座山头上，等小不点下来后，直接转过身来，张开翅膀就扑了过来，道：“求你了，让它收我为徒吧？”
　　“咦，你刚才还不是在鄙薄，说打死也不会求我吗？”小不点坐在一块大石上，故作惊讶的问道。
　　“这不是还没打死吗？所以，一定要收我为徒啊！”大红鸟脸皮厚的能当盾牌，很无耻地说道。
　　“我记得有人说，那个鸟崽子……”小不点笑眯眯。
　　“我错了，那是我师傅，怎么能如此大不敬，我一定悔改……”大红鸟一把鼻涕一把泪，一副痛悔的样子。
　　“我当时说，你肯定这个样子，你还发誓说绝不会，结果怎么样，一把鼻涕一把泪，都应言了吧？”小不点哈哈大笑。
　　大红鸟原本就赤光闪烁，现在脸更红了，但是依旧嘴硬，道：“知错能改善莫大焉，浪子回头金不换，说的就是我这种鸟！”
　　“不什么好鸟！”小不点下了结论。
　　“你这是骂人。”大红鸟愤愤。
　　“我在陈述一个事实。”小不点拍了拍它的肩头，道：“我说红红啊，你说咱什么时候能找到那群人？”
　　听到红红两个字，大红鸟浑身一哆嗦，感觉牙碜，但很快就挺直了胸膛，雄赳赳气昂昂，道：“那帮傻货，跑不了，看我的！”
　　而后，它窜入了山林中，嗷嗷大叫，折腾出来一大群凶禽猛兽，而后口中喷火，大声训斥，询问他们是否知道雨族的下落。
　　赤红神羽亮出后，大红鸟像是打了鸡血般，那叫一个卖力，在接下来的半天里飞过无数高山，折腾出也不知多少凶灵，进行威慑，向他们打探雨族的踪迹。
　　就这样，仅过去一日而已，它探到了确切的消息，效率何止是成倍的提升，简直是十倍、百倍。
　　大红鸟一脸兴奋之色，道：“那群人进沙漠了，貌似在寻一种至宝，我们赶紧去洗劫吧，抢在他们前头得手！”
　　这是一片金色的大沙漠，干燥、灼热，沙粒有点反光，照的人眼睛都生疼。
　　远方湖泊诸多，长河绕山，而这里却截然相反，完全不一样，让人有点不适应，金色的大沙漠太干旱了。
　　大半日后，他们进入沙漠深处，虽然无雨族对水的特别感应能力，但是也隐约间觉察到了不同，这里有一股神秘波动。
　　“宝贝啊，绝对是至宝，这里之所以出现沙漠，多半就是那宗神物造成的。”大红鸟比小不点还兴奋。
　　进入沙漠后，小不点想让大红鸟跟他分开走，在沙漠中分头寻找雨族众人，结果它跟狗皮膏药般怎么赶都不走。
　　这令他有点无言，当初他可是威胁它才屈服的，消极地载着他飞天而行，现在反过来了，踹它都不走。
　　“你要对我负责！”大红鸟理直气壮地说道。
　　“一边呆着去！”小不点再次踹了一脚，结果它一个倒翻，又回来了。
　　“咦，宝药的香气！”大红鸟的鼻子特别的敏锐，隔着很远，就闻到了一股药香。
　　“不错，是宝药！”小不点点头，而后迅速朝前冲去。
　　前方有一片绿色，那是成片的仙人掌，刺呼呼，这是沙漠中少数可以活的很好的植物之一。
　　一点银光闪耀，在仙人掌间的沙地上有一朵银白的花朵摇曳，馨香扑鼻，霞光闪烁，银辉洒落，宛若光雨。
　　“是……传说中的沙漠银，这可是宝药啊，超越一般的灵药！”大红鸟当即眼睛就红了。
　　小不点更为惊异，因为在那株宝药旁还有一个银袍少年，已蹲下身来动手采摘，这么远的距离想阻止已经来不及。
　　此外，地上还有几只巨大的蝎子，银光闪烁，皆有磨盘那么大，狰狞而恐怖，散发着凶煞气息。
　　显然，这几头银色的蝎子是守护这株宝药的，只要开花就会被它们吞食，常年生活在此。
　　不过此时这几头巨蝎都已经伏诛，被斩杀了。
　　“是他。”小不点露出古怪之色，对那银袍少年并不陌生，曾被他敲过闷棍，而且是连打了好几榔头，为补天阁此届的第一天才萧天。
　　“哎呀，他吃了！”大红鸟跺脚，恨恨不已，距离实在太远，根本没法阻止。但紧接着，它很凶残地叫道：“他吃了宝药，我吃了他，这样总行吧，药效不会浪费。”
　　这一刻，小不点也有一股冲动，想要从后面绕过去，再给他一榔头，直接撂倒。但是想了想，他又忍住了冲动。
　　银袍少年来自萧族，这一次是被族人护送过来的，并未通过补天阁，故此没有与小不点他们同行。
　　事实上，不仅是他，比如石毅、火国公主等来头很大的人都是通过己族来的，有专人护送。
　　萧天盘坐下来，开始炼化宝药，浑身发光，显然这是要突破的征兆。
　　“好强，这个家伙年岁不大，已经要开第八口洞天了，在人族中绝对算是一个了不得的奇才，非常罕见。”大红鸟惊讶。
　　在当世，能开辟出第七口洞天者，在人族中就绝对算是出类拔萃、傲视一方的天才了。
　　而开辟第八口洞天，那太艰难了，异常罕见，如凤毛麟角般稀少。的确如大红鸟所说的那般，非人族天纵奇才不可为。
　　至于开辟第九洞天者，那只是传说，一般都只是记载于古书中，世间难以见到。
　　小不点凝神，仔细观察，发现萧天身畔有七团光芒，而第八团光果然在成型，即将要开辟出。
　　每一个人所开辟洞天不同，而且到了后期还会变化。
　　忽然，银光闪烁，两只巨蝎自沙子中钻出，钳子冷冽，尾钩慑人，慢慢朝着那银袍少年移动，准备发动雷霆一击。
　　“我们过去！”
　　“好，鹬蚌相争，渔翁得利，我们去捡便宜。”大红鸟兴奋。
　　“我们去助那银袍少年一臂之力。”小不点纠正。
　　对方只身进沙漠，多半不是漫无目的而行，因为这片小世界广袤无垠，有灵物的地方太多了，根本犯不着走这片荒凉之地，也许对方知道什么。
　　“喀嚓！”
　　金色骨剪飞出，迅疾将两头巨蝎截断，尸体倒下，终于是惊动了萧天，与此同时他也突破了，开辟出第八口洞天。
　　他刹那明白发生了什么，虽然他觉得两头银蝎奈何不了自己，但还是很感谢小不点仗义出手，深施了一礼。
　　“兄台真是天纵之资啊，竟然开辟出第八口洞天。”小不点赞叹道，他倒也不担心暴露，因为浑身是血迹，小脸脏兮兮，刚才还特意做了一些改变。
　　而且两人过去毕竟没有真正面对面过，只是他一榔头在后面敲晕了对方而已，对方不会那么敏感。
　　“看你天庭饱满，额头亮堂，一看就是头角峥嵘之辈，他日必然一飞冲天。”大红鸟很配合，跟着小不点称赞。
　　然而，银袍少年听到“头角峥嵘”四个字时，身子顿时就是一僵，他恨极了这四个字，当年一群人那样对着他额上跟犄角似的大包议论与称赞，至今记忆犹新，几乎抓狂。
　　小不点一看他的神色就了然了，嘴角抽搐，忍住笑意，训斥大红鸟，道：“说什么呢，哪有什么天生头角峥嵘的少年，一切都要靠自己努力，才能最终出人头地，我最讨厌‘头角峥嵘’这四个字。”
　　刹那间，银袍少年差点泪流满面，这可真是知己啊，终于遇到一个对脾气的人，他实在恨死那四个字了。
　　“兄弟真是一见如故啊，你一番话语，让我触动颇深，令我共鸣。”萧天情绪波动剧烈，虽然“初见”小不点，但好感度蹭蹭地上窜。
　　小不点上前，与他交谈，天南地北，大荒凶兽，风土人情，一轮谈笑而过。银袍少年不断点头，觉得这个少年真的很对自己的胃口，颇有遇到知己的感觉。
　　最后，萧天开口道：“刚才你仗义出手相救，令我心存感激，这样吧，你与我同行，我也许能送你一场大机缘。”
　　“什么机缘？”小不点好奇。
　　“太一真水！”银袍少年露出凝重之色，道出这四个字。
　　小不点大吃一惊，他自然听闻过这种东西，那可是圣物，连上古诸神祭炼兵器时都会用到，价值连城，只要出现一滴就会让人打破头颅去争抢。
　　“数百年前，我的一位祖上曾发现端倪，留下指引，故此这次百断山开启，我直接就来到了这里。”萧天坦言，此行并不见得能成功，因为那太一真水似乎有生命，懂得躲避，甚至能化生出符文。
　　小不点双眼发光，道：“再怎么说也要努力争取，那种东西若是错过，会遭天打雷劈的。”
　　银袍少年闻言哈哈大笑，觉得他很有意思。
　　“这一路上不会平静，我发现有人先行进去了，到时候多半会有波澜。”萧天继续道，他准备充足，甚至该族为他寻来了破解幻境之法。
　　“其实，我们也许不用亲自动手，不是有一批人先上路了吗，我们就跟在他们的后面，关键时刻出手。”小不点道。
　　银袍少年点头，他也是这般想法。
　　一路上，两人谈笑，令萧天越发觉得这个少年对自己的胃口，说的每一句话都让他感觉很舒服。
　　小不点慷慨激昂，一副义薄云天的样子，言称，萧天的事就是他的事，以后有什么难关大家一起闯。
　　银袍少年颇为感动，道：“实不相瞒，我确实有个大敌，虽然不曾谋面，但是那个孩子太强大了，将来不知道能否出一口恶气。”
　　“谁啊？”小不点扑闪着大眼，一副很好奇的样子，认真询问。
　　“一个万恶的熊孩子，我很想他立刻出现在我的面前，而后我拎着榔头，暴揍他一顿。”银袍少年咬牙切齿。
　　“好，你的敌人就是我敌人，将来我们一起揍那个万恶的熊孩子！”小不点豪气万丈地说道。
　　萧天感动，知音难遇，真是不虚此行啊！
　　两人越说越投机，最后勾肩搭背，在大漠中前行，都快好成了一个人。
　　大红鸟屁颠屁颠地跟在小不点的身后，殷勤无比，不时插一嘴，附和他说的话语，因为还指望他介绍师傅呢。
　　他们没有借助火云雀飞上高天，因为已经接近目的地了，怕被人发现，只是在沙漠中潜行而已。


第0133章 太一真水
　　沙漠无垠，金色沙粒闪烁，有些晃人眼睛，脚底板踩在上面都觉得灼痛，阵阵热浪袭来。
　　若是平常人走在这里，肯定坚持不了多长时间就要昏倒，这片沙漠温度高的有些吓人，宛若一个大火炉般。
　　雨族众人此时的心情与这沙漠般一样火热，充满了喜悦，因为他们接近了目的地，看到了那传说中的太一真水。
　　不过两里之遥，能够看到一个神池，只有一米见方，不是很大，但在金色的沙漠中分外的显眼。
　　神池虽小，却有一股浩瀚的波动，宛若一片汪洋在起伏，令人生畏。那些神液亮晶晶，有一种神圣的光彩，照耀出一道道霞光。
　　且有氤氲蒸腾，瑞彩喷薄，笼罩在那里，即便不懂行的人，不知道这是太一真水，也会明白是异宝，价值连城。
　　因为那里的异象很惊人，符合地宝的特征。
　　“太好了，我雨族崛起有望了，这么一池水若是被我们得到，未来我族注定无比辉煌，再现我们这一古老姓氏的荣光。”雨文成激动，须发皆在颤抖。
　　一群人眺望，都无比渴望，那满满一池水代表了什么？所有人都知道，对于雨族来说干系太大了，每一个人都很激动，身体发抖。
　　只要一滴出现在外界，就足以引发轰动，这样一池水其价值根本无法衡量！
　　雨昆提醒，道：“小心一点，太一真水有灵，我们不能蛮横破坏符文，要一点一点的接近，用我雨族天生与水的亲和力与它沟通，得到它的信任。”
　　太一真水虽然为一汪神液，但是几乎通灵了，演化出了符文与法则，可以飞天遁地，很难真正捕捉。
　　必须得到它的认可才行，若是强取，这么一池水根本不可能全部到手。
　　雨族众人默默祈祷，而后一步一停，吟诵古老的咒语，这片天地间的水之力顿时活跃了起来，发出蒙蒙蓝光。
　　“嗷吼……”
　　一头黑虎咆哮，在这沙漠中刮起一道黑色的旋风，几座沙丘直接就卷上了高天，景象恐怖，那旋风直通天际。
　　“这是什么，怎么出现一头凶兽？”众人吃了一惊。
　　“不是真正的凶兽，是符文所化，半幻境半真实，不要被它所欺骗。”雨文成低语。
　　他盘了下来，虽然在沙漠中，但是却有碧波起伏，从他那里蔓延而出，阻挡那头黑虎，要化出其真身。
　　“轰！”
　　一声爆响发出，黑虎一声咆哮，当场四分五裂，化成了一片沙尘，而龙卷风也消失了。
　　然而，风声刚止，异响又传来，宛若骨节在错位。
　　“喀嚓”、“喀嚓”……
　　金色的沙粒震动，而后沙漠裂开，一堆雪白的骨骼出现，快速组合在一起，形成一头猛禽，只是没有羽翼而已。
　　在它的头上，有符文闪烁，发出诡异的波动，气息甚是恐怖。
　　“这是当年死在沙漠中的强者，想不到太一真水竟然真的有灵，可以召唤这些遗骨再现。”
　　霞光闪烁，骨节移动的声响再次传来，又一片沙丘裂开了，这一次直接出现数十具白骨，都有符文环绕。
　　“这么多强大的生灵死在了这里！”众人一惊。
　　同时，不少人眼中露出火热，那可都是宝骨啊，足有数十具，不说其他，光是这笔财富就很惊人。
　　“我们不能硬攻，不然会惊扰太一真水，它若是遁走，再想寻到就麻烦了。”雨文成说道。
　　“这太一真水真是了不得，它有向祭灵转化的迹象，竟然已能操控这些骸骨。”那失去双腿的老者叹道。
　　太一真水隐约间要赋予这些骸骨另类的生命，让符文再次焕发活力，这景象有些惊人。
　　“幸好我们准备充足，经过各种推演，预料到了在百断山中各种可能会发生的事情。”雨昆点头。
　　他们取出一个宝瓶，打开后，黄蒙蒙的雾霭蒸腾，而后冒出一缕缕乌光，三人共同祭出宝术，催动乌光化成涟漪，向前冲去。
　　乌光飞舞，随波纹而前行，化成一具又一具生灵，有的为鬼怪，有的是螭龙，有的则为人形，各不相同。
　　这是以雨族所熬炼出的黄泉水，代价很大，将诸多符骨熔于一炉，加入墓中阴河之水进行熬炼，将诸多符文融汇在一起。
　　当然，所用的宝骨一般不会是完整的，都是战斗过程中损毁的宝具，或者刚成型、价值不高的符骨。
　　不然仅这么一罐黄泉水就足以让一个大族肉痛无比，因为需要诸多符骨熔于当中。
　　黄泉水沸腾，雾霭飘起，但是化成的光并非黄颜色，而是乌光，一缕缕的飞出，笼罩了前方，各种符文共鸣，宛若打开了地狱，令这里阴森森。
　　沙漠中一具又一具骸骨，在这乌光中竟然行动迟缓，最终哗啦啦倒落了下去，骨节脱位，彻底散掉了。
　　“真的有奇效！”众人大喜，非常振奋。
　　“熬炼这瓶黄泉水，是为了深入死亡禁地，不曾想在这里耗掉了。看来人要知足，若是取到太一真水，我们就躲在沙漠中，哪里都不去，直到百断山出口开启。”
　　雨族众人看着前方的神池，心中激动，但却也没有放弃戒备，这神液已然通灵，能召唤骸骨为己用，天知道它还会做出什么。
　　“为何扰我沉眠？”一个微弱而模糊的意志透出，有一种迷茫。
　　众人一惊，这神池果然要化形成灵体了，它本身神性十足，若是真的成功，将来必然强大无比，甚至有一天可能会点燃神火，封神成功。
　　还好，它现在只是微弱的意志，离那条路还远，可以对付。
　　“我们是雨神的后裔，与你为同类，没有恶意……”雨族众人尝试与它沟通。
　　突然，地面裂开，一抹璀璨的绿霞飞出，那里出现一株藤，通体晶莹，长能有数丈，并不是很粗大，但是却宛若蛟龙，形状神似。
　　“居然有守护者！”雨族众人心惊。
　　但凡神物必有凶禽猛兽守护，想不到这里有一株藤，看样子是得到了太一真水的好处，滋养其根茎，令它精气十足，很强大。
　　“到最后一关了，只要能击败这条灵藤，太一真水就要到手了。”雨族众人皆握紧了拳头，眸光炽盛。
　　“我去与它一战。”雨昆出列。
　　“小心一点，战败它即可，不可真正伤害它，不然太一真水会发怒，直接遁走。”雨文成提醒。
　　“放心吧。”雨昆点头，向前走去，他祭出一张兽皮，符文漫天，竟化成了一个乾坤袋，发出无尽霞光，要将那条藤收进去。
　　“好奇怪的宝具！”远方，小不点在沙堆中露头，面现惊异之色。
　　“是很强，但这离上古传说中的乾坤袋差的太远了，这仅是仿制的而已，真品是以几块天阶太古凶兽的皮熔炼而成的，恐怖到难以想象，无物不收。”银袍少年萧天说道。
　　小不点闻言发呆，一阵神往，上古诸圣与神明到底强大到了何等程度？
　　“别多想了，乾坤袋是古来最强的宝具之一。不然，你以为太古神禽、凶兽可以随便杀，让你炼成宝具？要知道，它们是可以屠神的。”萧天将他唤醒。
　　沙漠中爆发了激战，虽然是仿品，但这兽皮袋也很可怕，符文无尽，简直像是要将整片沙漠收进去。
　　那株藤竟也很恐怖，连根拔地而起，化成一条碧绿的蛟龙，符文闪烁，飞出一道道剑芒，而后自己撞入了乾坤袋中。
　　“好，收了进去，制住它了！”雨族众人大喜。
　　然而，他们还未来得及欢呼，那兽皮袋竟然破裂了，灵藤飞出，一个横扫，雨昆大口咳血，骨头断裂多处，遭遇重伤，他败了。
　　“好强大，这灵藤太厉害了，竟毁掉了乾坤袋，我们对付不了！”雨族众人像是冷水浇头般，通体发凉，一阵发愁。
　　“看来只能用最后的底牌了，真是不甘啊，那可是我雨族真正的底蕴沉淀啊。”雨文成叹息。
　　“消耗掉就消耗掉吧，不然也没有什么特别的战力，只是对灵物有震慑性作用而已。”雨昆擦去嘴角的血迹道。
　　远方，小不点大眼骨碌碌的转动，盯着前方那诡异的场景，露出奇异之色。
　　“他们摆出了一个祭坛，要做什么？”大红鸟也很好奇。
　　雨族人都跪拜了下来，一座黑漆漆的小祭坛高不过一尺，被摆放好，一张发黄的纸张被置于祭坛上，雨文成几人一起默念咒语，催动宝术，开始祭拜。
　　突然，那张黄纸发光，燃烧了起来，而后一片文字浮现，透纸而出，烙印虚空中，宛若星辰一般灿烂。
　　“神灵的法旨！”银袍少年萧天身体一颤，感觉无比震惊。
　　恍惚间，他们听到了上古诸神的吟唱，古老的咒语自那上古世界传来，庄严而神圣，令人敬畏，忍不住要顶礼膜拜。
　　“这是什么……”太一真水传出疑惑的声音，而那株灵藤则颤栗，伏在了池水前。
　　“这是我族祖先雨神留下的法旨，虽然不曾亲笔题字，只是口述，但却也记载下了一些神音，足以证明我们同为同类，皆与水相近。”雨文成开口。
　　远方，小不点惊悚，雨神留下的法旨，只是口述而已，就有这般威势，若是真个动笔题字，那留下的法旨得多么恐怖？
　　若是真有文字传世，多半可以轻易斩杀诸多强大的存在，破灭各种宝具！
　　一番简单沟通，雨族证实了自己为雨神的后代，而且还拿出了一些神明的遗物，当然都不是宝具，只是使用过的砚台、镇纸等，居然有圣洁光辉流转。
　　这些东西没有什么符文，不能发挥出战力，但是却很特别，那种气息令太一真水感觉亲近，最终竟然允许雨族接近了。
　　“我们带你离开这个小世界，去我雨族，那里可让你进一步成长，也许能真正封神！”雨昆说道。
　　太一神水自从感应到雨神的气息后，对他们的态度彻底变了，愿意跟随，毕竟它只是一团朦胧的意志而已，没有太深沉的心思。
　　“成功了，这可怎么办？”小不点瞪大了眼睛，盯着前方，这太快了，戏剧性的转折。
　　“萧族也为我准备了一宗异宝，只要接近太一神水，定能夺来一掊神液，可惜现在被雨族捷足先登，有他们守着，若是闯过去的话太危险了。”萧天焦急，感觉无比遗憾。
　　小不点闻听，眼睛顿时亮了起来，道：“我不怕危险，让我去试一试！”
　　此时雨族众人神色肃穆，无比认真与虔诚，在恭请太一真水进入玉鼎，要将它带走。
　　每一个人的心中都很激动，居然真的要将太一真水弄到手了，雨族注定要辉煌无比，将来可能会因此而立国！
　　他们都将是功臣，未来将无比显赫。
　　“我们虽为雨族一支，但所做之事却注定要影响到所有雨姓人，我族将因此而再次崛起！”
　　“这一刻，我等了很久，马上就要成功了！”
　　太一真水悬空，化成一个光团，没入玉鼎内，一滴不少，全部进去了。
　　雨族众人长出了一口气，如释重负。
　　“没时间了，送我过去！”小不点让萧天祭出宝具，他准备借力爆发，直接闯过去。
　　“嗡”的一声，萧天手中出现一块盾牌，以一块龟甲，流动碧光，闪烁出无尽符文奥义，他用力挥动。
　　小不点一声轻叱，猛的腾起，双足踏在龟盾上，爆发出一股强大的力量，直接跃了出去。
　　要知道，他双足在地上一跺，足以让大地崩裂，他拥有无与伦比的爆发力，可以借此直接冲入高天，落在山巅上。
　　现在他就是启动了这种别人难以企及的爆发力，不过是却是横向的，直冲着那玉鼎而去，快到了极致，像是一颗流星般砸了过去。
　　这一刻，不仅小不点成功爆发，冲了出去。银袍少年萧天也飞了出去，他是被震飞的，手中那强大的宝具竟然龟裂，推着他倒飞出去五六里，而后盾牌彻底爆碎。
　　他目瞪口呆，若非小不点告诫过他，以另一件宝具护体与防身，他的双臂绝对爆碎掉了。
　　“我倒飞了五六里？”他简直不敢相信，那个少年的双足得有多么恐怖的力量啊。
　　同样发呆的还有雨族，所有人的喜悦还有激动都凝固在脸上，当真是天降横祸，太一真水被惊扰了！
　　一个熊孩子宛若陨石般，从天而降，直接砸进宝具玉鼎内，此时正在那里扑腾呢，不断的大口吞咽太一真水。
　　雨族人彻底傻了，这也忒不真实了，幻觉，一定是幻觉！


第0134章 吃掉
　　这小破孩哪来的？！
　　这货怎么出现的？！
　　雨族人要疯了，这还有没有啊天理？天降横祸啊！
　　这也太缺德了，怎么能从天而降，这样砸下去还能剩下什么，太一真水必然要受惊逃走。
　　雨族众人快哭了，这神液根本不是用来喝的，可以做药引子，也能用来炼宝具。退一万步来说，你说你喝就喝吧，怎么能这样砸下来？！
　　太一真水洗净了小不点脏兮兮的小脸，他们一眼认出了他，简直是火撞顶梁门，怨气滔天，肺都要气炸了。
　　“是你？！”
　　“我@#￥&#%……”
　　雨族众人沸腾，七窍冒烟，身体都要燃烧起来了。
　　他们辛辛苦苦，费劲心血，连雨神的法旨都耗掉了，原本就要成功了，结果直接从天上砸下一个熊孩子，太一真水被惊扰了！
　　雨族不接受这个事实也不行，这并非是幻觉，这熊孩子还在里面扑腾呢，水花一朵朵，他在里面打滚，可着劲的吞咽。
　　雨族众人皆惨叫，这比剜他们的肉还要疼，他们知道完了，太一真水保不住了。
　　“杀了他！”
　　“不，快夺真水，不要让它遁走！”
　　这是截然不同的两种声音，代表了雨族的两种意见，前者气疯了，不管不顾，击向小不点，要将他化成肉泥。后者还没有失去理智，准备先抢夺到一些神液，避免它逃进沙漠中什么都得不到。
　　这些人虽意见不同，但是却一起行动了起来，有的斩向小不点的头颅，有的取出器皿要装水。
　　“轰！”
　　这个地方沸腾，各种符文飞舞，漫天都是，密密麻麻。
　　太一真水自然早已受惊，猛烈挣扎，就要从玉鼎中逃走。
　　“定！”
　　小不点轻喝，他取出一枚宝珠，流动瑞光，形成一个光幕，挡住了所有符文的攻击，并且暂时让太一真水停止躁动。
　　雨族众人又惊又怒，他们的攻击失效了，符文被阻，那团光幕一时间难以攻破，这是什么宝贝？
　　“是定光珠！”
　　雨文成怒吼，额头青筋暴跳，这么危急的时刻对方竟取出这样一件异宝，令他们束手无策，心焦如焚。
　　“是上古定光珠的残块打磨成的，快，我们一起攻击，能够破开！”他们大叫。
　　所有人一起发力，各种符文交织，猛力轰砸这片光幕。
　　“动用肉身之力，使用兵器斩下去，不然但凡发光的符文等都会受到干扰，会被定住！”雨昆命令那些天才弟子。
　　玉鼎周围各种兵器一起亮出，齐刷刷的砸来，铿锵作响，宛若在打铁一般，震的人双耳嗡嗡作响。
　　小不点手持定光珠，不管不顾，在那里大口吞咽，他手中的定光珠乃是萧天带来的异宝，就是为了定住太一真水用的，防止它逃离。
　　显然，这只是残块，内部符文损毁了太多，如今只能发挥少许作用，并不能彻底定住。
　　太一真水刚平静下来没多久，再次开始沸腾。
　　“别呀！”小不点大叫，他虽然在大口吞咽，但是这些真水有灵，居然又从他的鼻孔向外冲。
　　而且，喝进嘴中后，这些神液还会倒流，使劲向外逃。
　　到了最后，他的耳朵、眼睛都在发光，太一神水化成精气散出，不肯屈服，甚至连毛孔都有神霞钻出来。
　　“成精了！”
　　小不点头疼，运转原始真解所记载的那些符文奥义，进行炼化，他闭合毛孔，锁困七窍，只余嘴巴大口的吞咽。
　　“咕咚”、“咕咚”……
　　小不点使劲喝，太一真水则拼命想从他嘴里冲出来，两者较劲，但终究还是被吞下去的水多。
　　雨族众人抓狂，这个小破孩太极品了，这是炼药与炼器用的，你这样不问青红皂白乱抢个啥，能承受的住吗？
　　“给我轰开，杀了他！”一群人暴怒。
　　“开啊！”众人挥动兵器，祭出宝术，但就是击不碎光幕。
　　“哎呦，我咋肚子疼了？”太一真水中，正在扑棱水花的小不点抬起头，大眼骨碌碌的转动。
　　“死孩子，你喝吧，身体早晚炸开！”雨昆跳脚诅咒。
　　小不点眨巴着大眼，既然是神液，且能做圣药引子，吞食应该没大问题吧？他咕咚咕咚再次开始吞咽。
　　“别喝了，这得炼化才能用，你都吞下去好几斤了！”雨族中有人都快哭了，这也太浪费了。
　　小不点不理会，捂住鼻子、耳朵，闭合毛孔，使劲的吞咽，小肚子都鼓起来了。
　　“嗡！”
　　定光珠暗淡，即将失效。
　　小不点知道没时间了，急忙取出个玉罐，迅速装满神液，而后将定光珠塞了进去。他祭出金色骨剪，喀嚓一声截断玉鼎，一脚踢开。
　　雨族众人疯狂了，一群人向前扑，收取神液，可惜得以解脱的太一真水化成了氤氲彩雾，从他们身边冲过，开始狂逃。
　　“追啊！”
　　一群人大叫，有人对小不点出手，要将他斩杀，有人用器皿等收彩雾，想要得到一些神液。
　　这个地方彻底大乱，小不点趁乱出手，面对一件飞来的宝具，他直接一脚跺了下去，借力腾入高天。
　　“你走不了！”
　　雨族众人眼睛都红了，小不点从天而降，砸碎了他们的辉煌之梦，将他们这一族崛起的希望从九天打进了十八层地狱，这个仇结大了，杀他十遍都不够。
　　“我看你还能飞走不成！”
　　雨族众人怒吼，祭出宝术，遮拢四方，并且有人踩着宝具，腾天而起，进行追杀。
　　“飞了，他妈的，真的飞走了！”
　　雨族一干人大叫，眼睛差点瞪出来，一只火红的大鸟施施然到来，拍动着一对亮丽的羽翅，接住小不点，姿态优美而又骚包的转身，回眸一笑，跑了！
　　雨文成、雨昆的脸黑的发紫，又是那只可恨的大红鸟，此前他们追丢了小不点，并未向族人提起，其他人都不知道这只鸟存在。
　　“杀了他，我要杀了他！”
　　雨族一群人哀嚎，痛哭流涕，真的是白忙活了一场，太一真水受惊后再也呼唤不到，与那灵藤一起没入地下，逃得无影无踪。
　　这比杀了他们还难受，族中崛起的希望所在，居然被这个熊孩子彻底搅黄了，一群人要气疯了。
　　连神明的法旨都带来了，原本以为可以成功，结果这个可恨的小破孩闯入，毁掉了一切，真个是徒作嫁衣。
　　“我恨啊！”
　　雨文成还有雨昆气到浑身哆嗦，鼻孔向外喷白烟，耳朵里向外冒火，眼睛中冒金星，感觉像是一头太古蛮牛踩在了脑袋上，差点昏厥过去。
　　最终，他们踉踉跄跄，祭出宝具，开始追杀。
　　“得手了？”大红鸟驮着小不点，眼睛中冒贼光，盯着他手中的罐子。
　　“唔！”小不点刚一开口，口中就开始喷霞光，有太一真水逃出。
　　“天啊，你喝了多少，居然开始跟我一样，会喷火了？！”大红鸟惊叹。
　　小不点从大红鸟身上拔下一大把羽毛，带出来一些血，快速涂抹在自己的脸上，而后又做了一些改变。
　　大红鸟尖叫：“你要做什么？”
　　“没啥，别嚷了。”
　　大红鸟回头看了他一眼，顿时气极，原来只是为了掩藏他的真容而已，居然直接从它身上褪毛取血，这破孩子太可恨了。
　　不多时，他们冲到银袍少年那里，萧天一跃而起，也上了鸟背，看着小不点手中的玉罐，激动无比。
　　“真成功了？”他声音有点发抖。
　　“成功了。”小不点一说话，嘴里再次开始喷瑞光。
　　“你怎么直接吞神液啊？”萧天惊的下巴差点掉在地上，这东西虽然是神圣之物，但是能吃吗？
　　小不点捂着嘴巴，咕哝道：“不是能做圣药引子吗，我觉得能吃。快给我想想办法，一开口就喷太一真水，太浪费了。”
　　“可耻啊，奢侈的浪费！”大红鸟鄙视，同时羡慕无比，转过头来道：“要不你让真水冲出来吧，我帮你炼化，不嫌你脏。”
　　“一边呆着去！”小不点满嘴绽放霞光，说完这一句就不敢开口了，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，实在没辙了。
　　银袍少年相当的无言，这个知己实在是有点极品，怎么连这种事都做的出来，实在是少见。
　　“先找个地方，你慢慢炼化，不然别出大问题。”萧天有点担忧。
　　小不点捂着嘴巴，不敢说话。他们迅速冲向远方，摆脱了大沙漠，进入一望无垠的原始山脉深处。
　　当降落在一座灵山上后，萧天感叹道：“兄弟你没事吧，不是我说你，没这么拼命的，太一真水虽好，但也不能用肚子来装啊。”
　　“凶残孩子的世界你不懂。”大红鸟道。
　　“滚！”小不点踹它，口中又开始喷霞光了。
　　大红鸟屁颠屁颠的跟在他的身后，也不恼，不断瞄向那个罐子，嘀咕道：“看这凶残的娃喝下神液后到底有没有事，真无恙的话，爷也拿肚子来装！”
　　小不点盘坐下来，开始炼化。他皱着眉头，心中有点犯嘀咕，该不会真吃出问题吧？
　　古书有记载，这种神液能炼出圣药，怎么吞进肚中后还向外跑啊，他苦着小脸，无比纠结，现在都没法张嘴说话了。
　　“吃掉，吃掉，全部都吃掉！”他抿着嘴，含混不清的嚷道。
　　“真凶残！”大红鸟道。
　　银袍少年看他那个样子也很想大笑，但是却又忍住了，他觉得这个知己的行事风格很另类。
　　“这风格……似曾相识。”萧天倒也没多想，因为他抱着那玉罐，激动到不行，很快将别的事都丢到了脑后。


第0135章 至尊的气息
　　灵山上瑞气喷薄，一道道霞光四溢，像是一场流星雨洒落，绚烂而美丽，璀璨而又惊人。
　　小不点盘坐一块大石上，通体发光，尽管他闭住毛孔，捂住口鼻，但还是有太一真水化成光辉涌出，山巅一片炫目。
　　“太奢侈了，这样做该天打雷劈！”大红鸟伸长脖子，瞪大眼睛，炸立着羽毛，一副目瞪口呆的样子。
　　这可不是草叶上的露水，更不是那漫天飘洒的大雨，这是真正的太一真水，只要出现一滴，就可以让外界沸腾。
　　这等圣物现在却被一个小破孩这般挥霍，它觉得有点不真实，大红鸟嗷嗷的叫着，有点像狼，不像是一只猛禽。
　　“炼化不了，给我啊，别浪费！”大红鸟红着眼睛道，并身体力行，张口吐出一口黑锅，符文闪烁，开始吸收这些神液。
　　“我来助你一臂之力！”萧天也觉得可惜，出手相助大红鸟。
　　“谢谢诶，好心的少年你头角峥嵘，将来必然会一飞冲天！”大红鸟表达谢意。
　　萧天一甩袖子，差点立刻走人。
　　半空中的黑锅很恐怖，上面符文密布，交织出一道道雷电与火光，将此地封锁。
　　细看的话，这并非真正的黑铁锅，而是由一枚禽蛋打磨成，乌光闪烁，如墨玉般有一种晶莹光泽。
　　太一真水离开了母体，虽然在逃窜，但是并没有那么强大的自主意识了，冲出来的这些神液不多，皆被收进黑锅中。
　　“哈哈……好东西啊！”大红鸟的嘴张开老大，鸟喙都快劈开了，咕噜一声，口水都快流出来了，赶忙用火红的鸟翅擦了擦嘴。
　　萧天看的很无言，这只鸟怎么跟刚结识的知己一个品性，见到好东西就流口水，这啥毛病啊。
　　大石上，小不点睁开一只眼睛，结果又有霞光飞出，不得已赶紧合上眼皮，而后堵着嘴，声音不清，咕哝道：“那是我的神液……”
　　“哈哈，现在是我的了，赶紧说话，再洒出来一些霞光。”大红鸟叫嚣。
　　银袍少年也劝解，道：“兄弟，我觉得你还是咳出来吧，别硬撑着，这可是太一真水，不是灵丹，这样吃下去会出大问题。”
　　“木事……吾炼化部分了，能行。”小不点捂着嘴说话，咕咕哝哝，让人难以分辨。
　　“什么，你真能炼化？”大红鸟一听顿时瞪大眼睛，而后有样学样，一双很长的鸟腿盘在了一起，坐在草地上，两只翅膀合抱着黑锅，咕咚一声将所有神液都倒进了口中，而后二话不说，开始炼化。
　　“兄弟，即便能炼化也不行，你喝的太多了，没有十斤，也有八斤吧？得吐出来一些，不然我看多半是这太一神水最后将你给化掉。”萧天担心。
　　小不点捂着嘴巴，不再说话，大眼骨碌碌转动，盘坐在那里，将吃奶的力气都用出来了，竭尽所能的运转符文，进行炼化。
　　道音隆隆，符文闪烁，时间不长，小不点这里雾霭蒸腾，霞光弥漫，彻底将此地淹没了，整片山巅都在发光。
　　至此，太一真水不再逃逸，而是真的开始围聚在小不点的身畔，与他对抗，想反过来炼化掉他。
　　这是神物，有难以想象的灵性，一旦做出这样的决断，非常可怕。
　　萧天倒吸了一口冷气，抱住怀中的玉罐，幸好罐中有定光珠，不然的里面的神液不会宁静。
　　“嗷……”
　　最后，大红鸟忍不住大叫了一声，一口将神液给喷了出来，化成一片霞光，但这个家伙很迅疾，再次张口大嘴，猛力一吸，又都给吞了回去。
　　“凶残的孩子能坚持，我也能顶住！”它叫道。
　　大石上，小不点浑身晶莹透亮，符文成片，在其肉身中交织，可以看到太一真水在激烈的与之对抗。
　　部分神液已经化入了他的血肉中，让他的躯体看起来更加的耀眼了，真的被他成功化掉了部分，壮大己身。
　　这是一股难以想象的精气，雄浑与浩瀚的不可想象，小不点若是想全部炼化掉，难度太大了，多半真的会撑坏身体。
　　这还是因为，他的肉身比肩天阶太古凶兽的幼崽，若是其他人早就爆碎了。
　　“吾吾吾……不甘！”小不点瞪圆了大眼，鼓着腮帮子，捂着嘴巴，不想这样放弃，在做最后的努力。
　　“轰！”
　　太一真水发威，怕被他炼化，冲击的更为猛烈了，他浑身像是燃烧起来了一般。
　　“我的娘诶，他不会要炸开了吧，我还是先看看再说吧。”大红鸟一直在观察，见状一口就吐出了神液，收进黑锅中，努力镇压与封印。
　　萧天看的一阵反胃，那神液别人肯定不能用了，这鸟真不是好鸟。
　　“轰！”
　　太一真水冲击，小不点身体剧颤，像是大海中的一叶浮萍，随时都会被打翻，并被击碎在浪涛中。
　　他鼓着嘴巴子，咕哝道：“实在不行我就滋养两件宝具算了。”
　　小不点自然不会拿性命尝试，神液再好也不能这样强行的吸收，若是不行，只能有所舍弃。
　　“轰！”
　　又是一重大浪袭来，他浑身剧烈颤抖，肉身被神液洗刷，骨头铿锵作响，即将支撑不住。
　　然而，就在这时他的胸口突然发热，闪耀出璀璨的光芒，爆发出一股恐怖的波动，这一刻令这天地都失色了。
　　天空中，云朵隆隆，剧烈澎湃，仿佛在随着他胸口而起伏，四野大山轰鸣，仿佛要爆碎了。
　　银袍少年震撼，急忙以宝具护体，简直不敢相信所看到的这一切。而大红鸟更是傻眼，嘴巴张的老大，翅膀“啪啦啪啦”无意识的扇个不停。
　　小不点的胸膛不断起伏，仿佛有块竖骨在成型、在发光，震撼人心，幸好只是一股波动而已，并不是真正无敌的神力在扩散。
　　小不点身体中所有的太一真水都被镇住了，由躁动变得安静，最后化成无数缕霞光没向他的胸口。
　　那里仿佛有一个太阳，璀璨夺目，而神阳中似乎笼罩着一个晶莹的婴儿，盘坐当中。
　　一缕缕精血宛若星河般璀璨，向那里凝聚。
　　太一真水不过是一种养分，被那些精血等迅速的吸收，融入中心的小太阳，宛若一位至尊在被孕育，盘坐在当中。
　　小不点震撼，他清晰的感应到了一种特别的力量在觉醒，似乎要修复他遭创的身体，这种气息很熟悉，因为在幼时他体会到过。
　　“至尊骨……”
　　小不点大眼有些水汽，自他出生后发生了太多的事，上演了一幕幕残忍而又血腥的悲剧，宝骨被挖，本是武王府嫡系后人，却流亡在外，亲人分别，父母生死难料。所有这一切，皆因此骨而起。
　　原本至尊骨与精血都被人夺走了，根植于那个神一般的少年石毅体内，以为再也难见了。
　　可现在他的胸口居然在发热，仿佛有一根竖骨要再生出来，发出耀眼的光，化成了一个小太阳，令人不可直视。
　　小不点可以清晰的感知到，体内有精血在复活，在重生，在积蓄力量，欲再生一根至尊骨！
　　“柳神的猜测成真了……”他喃喃自语。
　　一路走来，嬉笑怒骂，但一颗心始终未变，纯净无暇，他一直在向着至强者进军，没有一刻动摇过。
　　现在他感觉很好，身体沐浴在一种神秘的光辉中，越发的体会到了胸口那里的炽热与可怕，仿佛真的沉睡着一个至尊，等待着他来唤醒。
　　“早晚有一天，我会重新生出至尊骨！”小不点握紧了拳头，他没有被幸福冲击的失去理智，很清醒的意识到，仅凭太一真水还不足以让那块骨再生出来。
　　但是他知道，将来一定会成真，可以做到，因为他在今天已经看到了希望，至尊骨必然会涅再生，而他也将如此，有朝一日会沐浴神火而生，超脱过去，更加强大。
　　太一真水很强，蕴含了无尽的神能，连上古诸圣等都需要用到它，而这一次小不点喝下了太多，结果却都被胸口的光团吸收了。
　　他的肌体不在喷薄霞光，所有的神液都被炼化，融入胸部那里，那里如有一个神炉在燃烧，最终慢慢隐去。
　　“好强啊！”
　　远处，大红鸟长出了一口气，刚才它吓坏了，在小不点胸口发光时，这天地宛若都在随着他的呼吸而共鸣，实在过于恐怖。
　　现在终于平息了下来，此地静悄悄，小不点身上没有霞光闪烁了。
　　“轰！”
　　突然，一道炽烈的神芒冲起，再次将山巅笼罩，吓了银袍少年与大红鸟一跳，以为刚才的可怕景象要再现。
　　不过这一次他们多虑了，小不点浑身发光，在其身旁出现第八口“火山”，喷涌“岩浆”，浩瀚力量惊人。
　　“就这么突破了？”
　　无论是萧天，还是大红鸟都很吃惊，因为没有一点预兆，小不点就直接开辟成功。
　　八洞天者，在人族中已然算是罕见，当得起一声天纵之资的称赞，现在小不点轻易就破入了进来。这令萧天还有大红鸟怀疑，这似乎还不是他的潜能极尽，也许有朝一日，他会开辟出第九洞天吧？
　　要知道，第九洞天在现实中几乎难以见到，只有古书中才有记载，一直令人怀疑究竟是否存在。
　　小不点长身而起，还没有来得及去感应第八洞天的不同，就已经先发觉肉身不一样了，体质竟提升了一大截，远超过去！


第0136章 帮凶
　　深呼一口气，小不点体内顿时发出瀑布冲击的声响，而且瑞光喷薄，除却筋脉骨骼更加晶莹与强健外，他的脏腑也发光，跟一轮轮小太阳似的。
　　这不是错觉，而是真实的，小不点稍微一用力，五脏六腑间发出阵阵山洪决堤般的声音，声势惊人，且在散发宝辉，不断震颤，释放强大的气息。
　　可以明显感觉到，五脏如神轮，他运转符文，向着自己的脏腑挤压去，晶莹的心脏、脾脏等竟然在律动，极其强健，抵抗住了秘力。
　　这让小不点又惊又喜，若是与人征战，这可真是占据了优势，连脏腑都如骨骼般坚韧了吗？这是一种极为强大的感觉。
　　而后他又捶了自己一拳，“咚”的一声巨响，好像在打天鼓，传出五脏共振的响声，绽放宝辉。
　　他知道，自己的肉身强度提升了一大截，不仅体现在骨骼、筋脉上，连脏腑都如此，坚韧无比，不比血肉、骨头差，一旦律动，犹如天鼓在响。
　　小不点内观，此时此际，他血肉剔透，骨骼莹白，脏腑晶莹欲滴，就连肌肤也是通透光亮，甚至乌发都在发光，由内而外，纤尘不染。
　　这是体魄强到极致的体现，肉身自净，无论脏腑还是神骨，都如神璃铸成，即便在灰烬中迈步行走，也是不惹尘埃。
　　“好强。”这是小不点最直观的感觉，他拥有无尽的力量。
　　他自山峰径直跳了下去，距离地面还很高，但却无所畏惧，最终烟尘冲起，大地剧震，他将地面砸出一个深坑，大裂缝蔓延，通向远方。
　　“变态……这凶残孩子，肉身之力……好强！”大红鸟惊叹，有点结结巴巴。
　　小不点从深坑中走出，来到一片石林前，单臂用力，大喝了一声：“起！”
　　一块三四十万斤的巨石瞬间离地而起，被他单手举了起来，而他脚下的岩石则在嘎嘣嘎嘣碎裂，承受不住这种压力。
　　萧天发呆，心中极其震撼，这还是人力吗？非上古凶兽不可为啊，他向下望去，盯着小不点，觉得怪怪的。
　　自从单臂一晃有十万八千斤神力后，小不点便没有再刻意去锻炼体魄，而是开始着重参悟原始真解，领会符文的奥义。
　　但是，他肉身的强度却没有落下，尤其是今日得到太一真水的洗礼，更是提升一截，体魄之强，令人惊悚。
　　要知道，他现在还不足十岁！这样成长下去的话会达到何等地步？只要正常成年足以震世。
　　小不点没有再继续检验，扔掉小山般的巨石，他已经证实，自己的感觉非虚，肉身真的强到了非常可怕的境地。
　　他还很小，脸庞稚嫩，睫毛很长，大眼明亮，长的非常漂亮可爱。这个样子与他刚才力拔山兮气盖世的壮举很不相称，很难让人想象，他爆发出来的力量那般可怕。
　　开辟八洞天后，小不点对符文的掌控更上一层楼，整体战力上升，若是再遇到强敌，绝对会令人心惊。
　　“轰！”
　　小不点用力在地上一蹬，岩石崩碎，地面崩开，蔓延出去也不知道多远，足有数十上百道黑色的大裂缝出现。
　　他整个人冲天而起，再次跃上了高峰。
　　“这……太凶残了，都不用站在宝具上，直接一下子就冲了上来，比我飞的还快啊！”大红鸟惊叫。
　　“这……”萧天发呆，觉得眼神不够用了，上下打量小不点，一是被震惊的，这个知己的表现可以令任何人都瞠目结舌。二是觉得，这个少年怎么……特别像另外一个人啊！
　　“变态啊，凶残孩子的世界无人懂。”大红鸟使劲摇了摇头。
　　“我怎么觉得你像一个人？”银袍少年惊疑不定地说道。
　　“你是说像虚神界那熊孩子吧？我最讨厌别人说我像他了，应该说是他像我才对。我比他强，一直想揍他呢，只是没有机会遇到，再说了，如我这般英姿勃发，那皮孩子怎么比得了？”小不点傲然说道。
　　“你似乎比他强，但是……”银袍少年没好意思说出来，你这小脸肉呼呼，胖嘟嘟，看了让人想捏一把，哪里能跟英姿勃发挨边？那熊孩子虽然可恨，但确实很漂亮。
　　“别说了，以后我们一起进虚神界，到时候打遍天下无敌手，挨个去挑战天下各大净土，顺便也帮你去揍他。”小不点豪情万丈地说道。
　　银袍少年虽然惊疑，但想了想又释然了，真要是那个熊孩子，还能跟他在这称兄论弟吗？估计早就又给他一榔头，拐跑神液了。
　　萧天转身，走向一块大青石，上边放着一个玉罐，装满了太一真水。
　　小不点踢了踢旁边一块形如板砖的青石，想要捡起来，这可是绝好的机会啊，一砖将银袍少年撂倒，卷走神液，逃之夭夭。
　　可是，这样做，银袍少年事后会不会被气死啊，万一精神错乱，或者落下什么阴影，那就不太好了，毕竟没有深仇大恨。
　　小不点看着他的背影，一双小手绞在一起，大眼眨啊眨，无比纠结。
　　大红鸟见状，竟然读懂了小不点的心思，可见这货平日绝不是什么省油的灯，根本不是好鸟。
　　它双眼泛出凶光，用一只翅膀比划了一下，那意思是说，动手吧，我们两个齐上！
　　小不点更纠结了，这样做太不好了，可是……上次敲了两回榔头，觉得那个后脑勺似乎很吸引人，总想再来一下试试看。
　　他捡起地上的青石，当作板砖用，一步一步向前走去。
　　大红鸟顿时兴奋，双眼发光，蹑手蹑脚，也跟进，两个人分赃总比一人好，它冲小不点示意，准备先动手。
　　看到小不点对它点头，它以双翅抱着一口黑锅，裂开大嘴，无声的笑个不停，而后猛地跃起，向前扑去，准备将银袍少年敲晕。
　　就在这时，小不点也跃了起来，抓住板石，向前拍去。
　　“咚”的一声，拍的很结实，正中一个后脑勺，这种手法绝对称得上老练与精熟。
　　“呃……”
　　大红鸟那裂开的大嘴，满脸的贱笑，全部凝固了，而后开始翻白眼，口中发出“呃”的一声，缓慢回头，便软倒在地上。
　　它并没有昏过去，只是觉得眼冒金星，双耳嗡嗡作响，此外后脑勺剧痛，像是被莽牛踢过一般，那里迅速隆起一个大包。
　　大红鸟晕头转向，但很快又气急败坏，你大爷的，这凶残孩子的准头也太差了吧？怎么敲在了爷的后脑勺上。放着前面那么大的一颗头颅，你看不准啊？什么眼神？怎么干活呢？准头太糟糕了！
　　它差点破口大骂，凶残孩子做事也忒不靠谱了。
　　萧天听到动静，回头观看，不解地问道：“它咋躺在了地上？”
　　“我拍的，看它贼眉鼠眼，想做坏事，给了它一板石。”小不点说道。
　　大红鸟闻言，顿时跳脚，挣扎着要站起来，实在是气坏了，闹了半天不是失去了准头，本就是冲着它后脑勺拍下来的啊。
　　亏它还在为凶残的孩子找理由，以为他失去了准头呢。
　　“小子你什么意思？！”大红鸟愤愤，分明是你要打闷棍，偷袭银袍少年，好心当帮凶，怎么被你一板石撂倒了？
　　“这鸟不是好东西，刚才想偷袭你，夺太一真水，我气不过给了它一板石。”小不点对银袍少年说道。
　　大红鸟气极，摸了摸脑后那个隆起的大包，呲牙咧嘴，气到差点吐血，明明你是主凶，最后怎么全都推到了爷身上，最不可饶恕的是，还给了爷一板石，疼死了，有这么办事的吗？
　　萧天神色不善，盯着大红鸟，道：“你一直盯着玉罐看，果然没憋好主意。”
　　“不关我的事。”大红鸟气急，这也太倒霉了，冤枉死人啊，想做帮凶反被敲，还要被苦主怪罪，对了，他还不是苦主，自己才是苦主啊，这还有没有天理！？
　　它自然不甘心背黑锅，张开大嘴，就准备开喷，要将小不点整个揭发出来。
　　“别理它，这鸟坏着呢，如果不是想让我给他介绍一个师傅，它早就造反了。”小不点道，挠了挠头，又道：“它这么不听话，我现在都犹豫了，到底要不要给它介绍师傅呢。”
　　大红鸟原本跟打了鸡血般，准备不依不饶，跟小不点还有萧天论个清楚，讲个明白，揭发到底，可是听到这些话后，顿时萎了，摸着自己后脑勺的大包，“呼哧呼哧”生闷气，不敢再开口。
　　“兄弟你果然值得深交，若是旁人，恐怕肯定要纵鸟行凶，乐得它这般。比如可恨的那熊孩子，绝不会错过这样的机会。”银袍少年发自真心的感谢，越发觉得这个知己人不错，前后一对比，他对熊孩子咬牙切齿。
　　“阿噗……”大红鸟吐血，苍天啊，大地啊，还有没有讲理的地方，是凶残的孩子要这样做，怎么让我背黑锅啊。
　　“你我一见如故，无需客套。”小不点脸上挂着灿烂的笑容，但是心中却无比的纠结，不断咕哝着：我是好人，居然没的去手，临时改变了注意，我真善良，我太善良了……
　　“兄弟你得防备着点这只鸟，本性太恶，别被它坑了。”银袍少年萧天很认真地提醒。
　　“没事，再给它一次机会。我不会让它为恶，慢慢将它降服。”小不点扑闪着大眼说道。
　　“啊噗！”
　　大红鸟又吐了一口血，觉得当真是六月下起了鹅毛大雪啊，还有比这更冤的吗？这凶残孩子太不厚道了，它气到想一头撞过去。
　　“爷……真想拼了！”大红鸟愤懑。
　　“你看，它很记仇。”萧天道。
　　“原谅它一次吧，其实它心中还是有那么一点善良的，能改过就好。”小不点很大度地说道。
　　“爷，冤枉死了！”大红鸟听到他们的话语，差点泪流满面，咚咚咚声传来，直接以头撞地。
　　“你看，它太坏了，用自残来威胁我们呢。”小不点道。
　　“爷反了！”大红鸟悲愤。
　　最后，萧天与小不点商量，如何分这罐神液，果断地将大红鸟排除在外。
　　小不点道：“给你一个机会，将功赎罪，载着我们去找雨族的人，收拾完他们，给以一些太一真水。”
　　“我不要太一真水，我只想要清白……”大红鸟对小不点愤愤的传音。
　　小不点道：“你身体本来就是红的，还背着一口黑锅当宝具，哪还有什么清白，不要神液就算了。”
　　“我……我……我要！”大红鸟揉了揉后脑勺的大包，最终这样吼道，它捂着鼻子，载着两人飞起，去寻雨族。


第0137章 大胜
　　“嗷……”
　　天空中传来狼叫的声音，山脉中很多猛兽惊奇，不禁仰头观看，只见一只大红鸟扑棱着翅膀，从这里飞过。
　　“看什么看，没见过这么羽翼亮丽、而又气势又霸绝天下的鸟吗？”大红鸟斜睨它们，一副小觑天下英雄的样子。
　　“这是什么鸟，怎么发出狼叫了？”
　　“多半是个私生子，是火云雀跟魔狼的后代。”
　　下方有凶兽低语，品头论足。
　　大红鸟背着一口黑锅在身，原本就心情糟糕，现在就更加不爽了，俯视着下方山脉中的凶兽，吼道：“你们这群土鳖知道啥，爷乃神鸟朱雀的后代，再敢乱议，爷一个扫你们一群！”
　　“嗷吼……”
　　一座大峡谷中跳出一头暴猿，高足有上百米，浑身漆黑，毛发浓密，凶气滔天，它猛地向着高天跃起，向着大红鸟抓来。
　　大红鸟嗷的一声怪叫，撒丫子狂逃，猛力的扇动翅膀，与那暴猿的巨掌擦过，只差一点就被抓下去，它化成一道火光从这片山脉上空消失，出了一身冷汗。
　　“这是什么破地方，太危险了，爷在外面的大世界还成称王称霸呢，怎么到了这里总挨欺负啊，过去都是我压榨别人。”大红鸟愤愤不已，爆脾气差点上来。
　　小不点与萧天也是一惊，刚才那头暴猿绝对很恐怖，不是一般的人可以对付的，境界高深莫测，属于这里的原住民。
　　他们一路飞行，寻找雨族人下落，结果踪迹渺然。
　　“去沙漠，说不定他们不死心，还在那里呢。”小不点做出这样的推测。
　　金色的大沙漠一望无垠，沙粒闪光，灼人眼睛，这里实在太广袤了，茫茫无边，一片寂静。
　　“先说好了，一会儿我可不拼命，那几个老家伙太可怕了，留住性命要紧。”大红鸟道。
　　“如果情况不对，你载着我们逃就是了。”小不点道。
　　热浪滚滚，连景物都显得有些模糊了，他们进入沙漠深处仔细寻找，同时小不点也想再寻太一真水试试看。
　　“这么一罐神液最起码也有几斤重，足够我们分了。”萧天道，他深知，想接近太一真水很危险。
　　“多多益善，总觉得还是不充裕。”小不点道，除了他自己需要外，他还想到了石村，掰着手指头，道：“族长爷爷、虎叔他们、大壮、二猛、皮猴……”
　　“没错，这种东西怎么嫌多呢。”大红鸟插嘴。
　　“没你的事。”银袍少年道，这一路上对这只鸟严加戒备，像是防贼般。
　　“老天啊，你让我死了算了，难受死我了，我这么身家清白的一只神鸟怎么落到了这步田地？！”大红鸟委屈的不得了，很想磨牙，咬小不点两口。
　　“噤声！”小不点道，耳中似乎听到了一些声音。
　　大红鸟急忙贴近地面，而后小心的穿过一片沙丘，向前望去，叫道：“有一个老小子领着几个毛头小子。”
　　雨文天近日来始终阴沉着脸，心中郁苦，时常咬牙切齿，恨不得立刻捉到那熊孩子，将他凌迟处死。
　　他年近六十岁了，一身修为高的惊人，这次压制境界进来还未建功就先失去了双腿，成为废人，这实在是一种严重的挫败与打击。
　　而就在即将得到太一真水时，那可恨的少年又从天而降，毁掉了雨族崛起的希望，令他暴躁而愤怒。
　　“别让我再看到你，否则定然碾碎你的骨头，慢慢折磨你至死！”他忍不住嘶吼。
　　旁边还有几名男女，都是雨族中的天才，有两人负责抬着一张椅子，载着雨文天在沙漠中前行。
　　对于这位叔爷的郁苦，他们表示理解，毕竟他一身修为惊人，可是在这里却要封印，不能施展，被一个孩子折腾了个够呛，还失去了双腿，自然愤懑。
　　“紫陌妹妹已经去请石毅表弟了，若是他恳过来，凭借他堪破虚空的双瞳，一定可以很快将那熊孩子找到。”一位少年说道。
　　“希望能请来石毅表弟，也不知道他是否脱离了禁地，若是得到天骨，那么他又将迎来一次蜕变，注定无人可比。”
　　一群人都眼中发光，对石毅无比的信服与敬畏。
　　“别让我抓到他！”雨文天咬牙，苦闷无比，失去的双腿还能长出来吗，那得需要何等惊人的圣物才行？他感觉人生的天空一片灰暗，充满了阴霾。
　　“一切都是你自找的。”一道声音传来，沙丘后方走出来两人一鸟，为首的正是让雨族咬牙愤恨的熊孩子。
　　“是你，竟然还敢出现！”雨文天大怒，他负责在沙漠中继续寻找太一真水，没有去追击，不想小不点胆大包天，居然杀了个回马枪又出现了。
　　“你心中怨恨别人，可曾想到究竟是为什么造成了这样一个结果，若非你们想杀我，何至于此。”小不点盯着他空荡荡的裤管说道。
　　“小崽子，纳命来！”雨文天神色狰狞，一拍藤椅，他腾空而上，向着小不点那里就俯冲了过去，凶悍的有些吓人。
　　他怒瞪着眼睛，眉毛倒竖，戾气迫人，一双手掌拍来，符文闪烁，密密麻麻，霞光将前方淹没。
　　小不点实力提升了一大截，再次面对他，底气十足，并不慌乱，直接寄出金色的骨剪，在喀嚓声中将成片的符文破灭。
　　“开！”
　　小不点大喝，掌心发光，闪电暴涨，将符文与肉身之力结合在一起，迎向天空中那只雾气蒙蒙、缭绕着雨光的大手。
　　一声惊雷声响爆发，小不点的闪电掌与那雾气重重的大手拍击在一起，震动了这片沙漠，沙粒如浪涛一般，向四野扩散，卷起数十重大浪。
　　景象骇人之极，金色沙浪滔天，将这个地方给淹没了，遮天蔽日，冲上高空，异常恐怖。
　　“砰！”
　　雨文天震惊，对击了一掌后，他整个人斜飞了出去，整条臂骨发麻，竟然失去了直觉。电芒在其臂膀上缭绕，他身体剧震，而后噗的一声，咳了一大口鲜血。
　　他简直不敢相信，自身境界何其高，符文造诣远超少年人，可是在这一次的硬撼过程中，他却如遭雷击，那种巨力太恐怖了，穿透符文的阻挡，作用在了他的肉身上。
　　“是纯粹的肉身之力！”他心中腾起一种焦虑与恐惧，这个少年太可怕了，若是任他发展下去，那还了得。
　　“喀嚓！”
　　然而，未容他多想，他的手骨竟然传出碎裂的声音，那穿透进符文的巨力不曾消散，于这一刻爆发。
　　接着他的小臂也发出了骨折的声音，断成了数截，剧痛让他满头大汗，不敢相信这一切。太可怕了，这等天赋神力，实在惊人之极，他觉得必须要将这个消息告诉族人，不能让这个孩子成长起来。
　　雨文天一声怒吼，张口吐出一道光团，一只兽角飞出，通体乌黑，相当的邪气，乌光成片成片的扫出，而且角中竟发出呜呜声，神音震耳，要裂人的魂魄。
　　“邪魅鬼蜮皆败退！”小不点断喝，掌中狻猊宝镜发光，照耀出最阳刚的天雷，金色的电芒粗大，穿透了黑雾，直扫前方。
　　“轰”的一声，对面的兽角颤抖，不敌狻猊宝镜，毕竟这是太古遗种身上脱落下的至宝，远胜一般的宝具。
　　“不好，叔爷失去双腿后元气大伤，而宝具也不如对方的强，多半不敌。”后方那些年轻子弟相互看了一眼，一起向上冲。
　　“想以多为胜吗？”银袍少年萧天站出，他开辟出第八洞天，绝对是人族中的绝顶少年奇才，一人拦住了所有人。
　　同一时间，大红鸟黑着脸，迈开一双大长腿，向前逼来，它心情很不爽，一只鸟翅如人手般，拎着一口黑锅，迅速冲进人群中，开始发飙。
　　“你们这群王八蛋，竟敢欺负我，爷揍扁你们！”
　　让人目瞪口呆，大红鸟狂暴了，拎着黑锅左冲又砸，将一些兵器撞击的稀巴烂，磨灭成片的符文，铁锅咚咚作响，而后很快又将一些人的脑袋砸成了血葫芦。
　　雨族人郁闷，这只鸟疯了吗，什么时候惹你了，什么时候欺负你了？莫名其妙来攻击我等，还诅咒个不停，让人愤恨。
　　这一战，银袍少年只是负责围堵，防止雨族弟子崩溃而逃，其他的事差不多都交给了大红鸟。
　　再怎么说，它也是太古遗种，实力强大无比，在小不点手中吃瘪，不代表它弱，相反它极强，少有敌手。
　　一只鸟拎着一口黑锅，东砸西震，发飙到疯狂，让雨族弟子叫苦连连，全都被黑锅击的头皮血流，骨断筋折。
　　另一边，小不点对决雨族长老，如一头幼暌话悖每一次奔行，都带动其滔天金色沙浪，凶猛而狂暴。
　　嗡的一声，狻猊宝镜发光，闪电炽盛，将黑色的兽角震裂，令它暗淡了下去。
　　小不点眸光炽盛，猛地向前冲去，攻向敌手。雨文天用力在地上一拍，再次腾起，浑身符文交织，雷雨的力量出现。
　　然而，这里是沙漠，他的神能降到了最低点，再加上双腿与一只手臂遭重创，现在战力真的很差。
　　那雷雨之力不能伤到小不点，被他用狻猊宝镜一照，全部溃散了。
　　“嗡”的一声金色的骨剪飞出，喀嚓一声将那原本就已出现裂痕的黑色兽角截断，坠落在了地上。
　　雨文天看的心疼无比，这样一件强大的宝具竟然毁掉了，差点吐出一口血。
　　太古遗种强大，没有几人能向小不点这般，手握两件这个级别的至宝，这等兵器足以让超级大族眼红。
　　“小崽子，让你看看禁忌的力量！”雨文天身受重创，再加上宝具被毁，心中大惧，发出咆哮。
　　“他要破封印，临死前发动一击，快退！”银袍少年大喝。
　　“退！”小不点低吼了一声，也提醒疯狂的大红鸟。而后，他猛力在地上一蹬，刹那间烟尘冲天，沙浪滚滚，从那里消失。
　　雨文天露出一缕冷笑，他并未动用禁忌的力量，不曾揭开封印，因为他还不想死，他是准备祭另一件宝具，从这里遁走。
　　一根翎羽出现，呈紫色，流动霞光，他坐在上面就要飞天而去。
　　突然，一道恐怖的波动袭来，光芒大盛，一柄金色的骨剪出现，喀嚓一声剪断宝羽，差点将雨文天的躯体也截断。
　　与此同时，一道身影一冲而过，太快了，噗的一声轻响，直接将他的头颅扭下，扔在地上，又迅速退去，避过了冲起的血浪。
　　小不点竟然未逃，而是踢起沙暴，趁乱闯到了近前，实施了最凌厉而果断的杀伐。
　　“你……”那掉下来的头颅只突出这样一个字，就只能干瞪眼了，充满了不甘与绝望。
　　“你真有决心动用禁忌力量，就不会提前大声吼了。”小不点俯视着他。
　　“噗！”
　　雨文天吐出最后一口血，双目暗淡，他带着不甘与憋郁而亡，早知如此，还不如直接动用禁忌力量，进行最后一击呢。
　　“长老死了，叔爷他败了！”
　　雨族子弟惊恐，这跟天塌地陷一般，这么强大的族老都阵亡了，他们还如何对抗？绝不是对手。
　　“快走，去请石毅表弟！”有人大喝，他们开始分头逃遁。
　　“爷还没出够气呢，不许走！”大红鸟再次发飙，黑锅祭出，不断轰砸，当场将几人截了下来。
　　与此同时，银袍少年也出手，没有一人可以逃离，这场战斗的结局已然注定。
　　雨昆、雨文成这两个领军人物离开沙漠，在寻小不点的踪迹，而雨紫陌则去找石毅了，除却他们三人外，雨族进入百断山的人全部阵亡。
　　离开沙漠后，大红鸟的心情似乎好了很多，又开始得瑟了。
　　“爷的战力果然无双，一个人横扫他们一片，我太佩服我自己了。”
　　小不点笑眯眯，道：“不错，有长进，下次对付雨昆还有雨文成由你出手。”
　　大红鸟直接摇头，道：“不行，那两个老家伙太厉害了，我扛不住。不过他们得到消息后，我猜一定会气个半死，那时候偷袭说不定能得手。”
　　无需细想，雨族剩余的那两大高手若是得悉情况后，一定会发狂，这次损失太大了，带进来的天才皆伏诛，难以承受。
　　银袍少年离去了，他要找个地方躲藏起来，不准备再冒险，只要能够守住那罐神液就是最大的收获。
　　小不点没有定光珠，暂时将神液寄存在他那里，并未取走自己那部分，开始继续探索这片小世界。
　　一道发光的门出现，那是一条通道，可以离开这片泽国，前往另一个区域。
　　大红鸟一冲而过，沿着金色的通道迅速进入一片新天地。
　　“何人惊扰，武王府狩猎遗种，速速避退！”刚来到这片天地，就有人大吼，喝斥大红鸟背上的小不点。
　　“武王府……”小不点眸光闪动，那不是自己出生的地方吗，竟然遇到了同族人，只是武府的人当年没有选择他，大多数都站在了石毅那一边。


第0138章 武王府子弟
　　一头紫貂能有一丈长，通体紫莹莹，一双眼睛更是如红宝石般，剔透闪亮，横穿山林，出现在这个方位。
　　一群少年强者一起疾驰而来，祭出宝具，攻杀向前，要收服这头年幼的太古遗种。
　　“好神骏，这只紫貂很不凡，若非早先遭创，身有重伤，这群人多半奈何不了它。”大红鸟惊异。
　　这是一头罕见的太古遗种，灵气迫人，也不缺少凶煞气息，其眉心生有一只竖眼，不知与什么生物争斗负伤，那里有一个可怕的爪印。
　　“速速退避，武王府擒拿太古遗种，不得阻拦！”冲在最前方的人大喝。
　　小不点跳下鸟背，站在地上，没有理会，而是盯着那头被围起来的紫貂，感觉这肯定是一种大补药。
　　“说你们呢，听到没有！”又有人断喝，向这边冲来，首先封住了那条金色的通道，防止紫貂跨界逃向其他区。
　　小不点依旧不理会，他表现的很沉默。
　　一群人露出怒意，向前走来，神色冷酷，有人盯住大红鸟，惊讶道：“火云雀，也是一头太古遗种。”
　　“我等在与你说话，可曾听到？”为首的人浓眉大眼，身段很结实，看起来能有十五六岁的样子，英气迫人，逼视这里。
　　小不点看着这群人，陷入沉思，想从尘封的记忆中找出他们的影子，也许幼时还曾与他们玩耍过。可是任他回想，却也找不到一点影子了，八年多的时间过去，昔日的孩童都已成为英气勃勃的少年，大不相同了。
　　或许，这群人根本就不是当年曾经见过的几个孩子。
　　在小不点没有病倒前，一些堂兄常陪他玩耍，可是当他失去至尊骨，无比虚弱后，却再无人去找他了，只有一个阿蛮相伴。
　　“喂，你听到没有？”有人斥道。
　　“听到了，我站在一旁就是了，天地这么大，总可以有我一个立身之地吧。”小不点说道。
　　大红鸟惊诧，这凶残孩子有点反常啊，居然情绪有点低落。
　　“我们是让你退到一边，不要影响我们捉太古遗种。”有人斥道。
　　小不点眼睛立了起来，注视着他们，没有说话。
　　大红鸟不干了，道：“爷就站在这里咋地了，凭什么给你们让路，你们算什么东西？”
　　它在外界时称王称霸，无人敢惹，早已养成了山大王的习性，进入百断山脉自然也不会是一个善茬儿。
　　“好嚣张的一只鸟，居然也是太古遗种，我看一起收走算了。”一人冷声道，早就盯上了大红鸟。
　　为首的几人一摆手，一群人迅速将那头紫貂围住，同时若隐若无间，也要针对小不点与大红鸟。
　　小不点叹了一口气，抛开回忆，彻底恢复了过来，眼睛眨动，很认真地说道：“我警告你们，别惹我！”
　　“我们不想欺人，但你也别站在这里碍事，我们要捉紫貂，所以请你立刻上路，不然后果自负。”为首的一人说道，沉下了脸。
　　在他的后方，更是有部分人盯住了大红鸟，跃跃欲试，很想出手，将之一起拿下。
　　“地方这么大，你们的战场足够了，不要太霸道，别来烦我。”小不点很干脆地说道。
　　“妈的，那小子你看什么看，再盯着爷看，一会儿炖了你！”大红鸟整日跟小不点厮混，现在威胁人也张口吃你、闭口炖你了。
　　“哈哈……真是很硬气，主动惹我武王府的人还真不多，进入百断山脉后你们算是头一份！”有人大笑。
　　“还多说做什么，将他们拿下，我看这头火云雀真的不错，擒拿下来，驯养后将是一头很不凡的坐骑。”一群人笑道，要进行围堵。
　　大红鸟脸色发黑，原本心情就不是很好，现在更糟糕了，道：“敢打爷的注意，你们自己洗洗涮涮，准备下锅吧。”
　　一群人脸色冷漠，向前逼来。
　　“我再说一遍，别惹我。”小不点也再次开口。
　　“你以为你是谁，真当是我族石毅了吗，若能比肩诸神的血脉，可以这样小觑我等，不然后果自负！”为首的几人脸色冷漠。
　　“我代武王管教你们一番。”小不点神色平静，大步向前走去。
　　“反了你了，敢说这种话！”一群人大怒，在他们看来，这是对整座武王府的挑衅。
　　一个少年天才腾身而起，向前扑来，张口一啸，符文喷薄，笼罩向小不点。
　　小不点镇定自若，抬手一拍，漫天符文尽磨灭，手中发出一道电芒，缭绕在那人的身上，直接将他拉了过来。
　　“啊……”这个少年大叫，浑身冒白烟，四肢抽搐，摔倒在小不点的脚下。
　　众人吃惊，这在一个照面啊，族中一个俊彦就被放倒了，这个少年果然非凡！
　　为首几人中的一人向前迈步，目光如电，双手划动，顿时一片波纹出现，一条蛟龙摆尾，化形而出，祭出宝术，冲击小不点。
　　小不点站在原地未动，掌心发光，直接打出一道惊雷，金色闪电将那蛟龙击的震颤不已，最后磨灭。
　　“好强！”
　　武王府一群少年都露出凝重之色，这次可能遇上了狠茬子。
　　“杀！”
　　那个少年再次出手，迅速取出一块兽皮，发出符文宝光，放在手臂上，竟与之融合了，成为他身体的一部分。
　　“吼……”
　　他一身嘶吼，身体拔高了一大截，而且那条手臂出现浓密的鳞片，化成一只蛟爪，粗大无比，向前拍击。
　　小不点惊讶，对方拥有宝具，源自一头蛟兽的皮，与之相融，再现出蛟爪。
　　粗大的蛟爪覆盖满了鳞片，足以能开山裂石，小不点躲向一旁，那条爪臂直接将一块数万斤的巨石震裂，烟尘冲起。
　　显然，这个少年身份不一般，因为宝具稀少，即便是武王府也不可能为每一个孩子都准备一件原始符骨。
　　这么一群人也只有两件宝具而已，但凡持有者身份都不一般。
　　“好，将他镇压！”一群少年鼓劲。
　　粗大的蛟爪无坚不摧，力大无穷，再次镇杀而来。
　　小不点冷哼了一声，不再躲避，看出了这件宝具的威力，他掌心发光，雷电交织，徒手向前迎去。
　　“砰！”
　　一声剧震传来，小不点纹丝不动，而那个少年虽然借助宝具发挥出了异常强大的力量，但是现在还是痛苦无比，脸色发白，蹬蹬蹬向后退去。
　　他的整条臂膀在痉挛，与此同时，那张兽皮脱落，与他的血肉分开，光泽暗淡。
　　“竟然可以徒手撼宝具？”这群少年都呆住了，这是何等可怕的力量。
　　小不点向前扑击，速度太快了，带起一股狂风，地上飞沙走石，宛若一头太古凶兽横空而过。
　　“不好！”那个少年大叫，尽管在奋力对抗，但是符文依旧被磨灭了，那个少年太强了，从天而降，直接抓走了兽皮，顺便拎着他的衣领，猛力一掼，将他摔在不远处那个先前被擒下的少年身旁。
　　他心中怒极，刚想反抗，结果一只脚踏来，踩在他的胸口，且电光爆发，金色闪电传入他的体内，让他抽搐，遭受重击，难以动弹了。
　　“一起上，拿下他！”武王府的人知道，这次踢到铁板了，这个少年强大的有点超乎常理，超越同辈，也许需要比他高出半辈的人才能将其降服。
　　一群人出手，各种符文飞舞，还有一支兽角出现，也是宝具，呜呜声摄人心魄，发出赤红的光芒。
　　大红鸟一看，顿时大喜，准备冲上前去浑水摸鱼。
　　小不点阻止了它，自己亲自动手。
　　这一战很激烈，由起初六七人参战，到最后的全线齐上，连包围紫貂的人都冲了过来，群攻小不点。
　　大红鸟观战，同时将那头紫莹莹的太古遗种唤来，与它交谈。
　　场中符文闪烁，电芒横空，不时还有宝具闪耀，更有一声又一声的痛呼声。
　　武王府这群人的确厉害，各个都很强大，不负他们的身份，但是很可惜，遇上了小不点，他们注定了悲剧。
　　虽然过程激烈，但是结果却不忍目睹，一群人都被打的口鼻窜血，伤痕累累，差不多皆变成了猪头。
　　每一个人都鼻青脸肿，满头都是大包，不知道被小不点敲了多少下，这些人被打的满地滚爬，没有一个能站起来。
　　最后，小不点将他们堆在一起，形成一座人堆，自己坐在最上面，问道：“服了吗？”
　　一群人冷哼，结果惹来十几道粗大的电流，电的他们再次抖动，口吐白沫。
　　“给你们一个教训，不要自以为是，像你们这样的人来多少我收拾多少。”小不点说道。
　　这群人简直无地自容，他们可是出身武府啊，平日间也算出类拔萃，现在怎么会如此不堪一击？
　　而且出手的人比他们小了数岁，这实在是一种奇耻大辱。
　　“不服？你咬我啊。”大红鸟上前，以一只翅膀当手，拎着黑锅叮当一顿乱砸，这些人顿时再次发出惨呼。
　　小不点并不同情，任它施为。
　　“武王府很厉害吗？还不是被我坐在屁股下面打！”大红鸟坐在人堆上，乒乓乱砸，揍的一群人鼻青脸肿，彻底没脾气了。
　　“你们好自为之。”最后，小不点一脚一个，将一群人踹成了滚地葫芦，踩着他们的身体离去。
　　“他是谁？！”一群人愤懑的同时也很震惊，这才多大的年龄啊，就这般可怕，简直与两三年前的石毅有的一拼！
　　“四哥、六哥、还有九弟几人分别上路，皆独自去闯禁地了，找到他们，告知有这样一个可怕少年。”
　　“石毅堂弟在哪里，这次太丢人了，若不能将他击败，岂不是闲的我武王府无人？！”
　　一群人全都变成了乌眼青，嘴歪眼斜，肿胀如猪头，皆很不忿。
　　远方，小不点盯着紫貂，擦了一把口水，总感觉要炖熟肯定很好吃，毕竟是太古遗种啊。
　　奈何，这头紫貂很感激他们，表现的很热络，令他不好意思将它给炖了。
　　“你说啥，有一片遗迹，当中都是宝具，剑山、兽角、神环等各自飞行，早已通灵？”小不点吃惊。
　　紫貂竟是从那里逃出来的，诸多最强大的天才在争锋，它虽然很厉害，但遭遇袭杀，差点殒落。
　　“没错，据传那片遗迹是百断山最重要的禁地之一，也是最珍贵的宝地之一！”紫貂答道。
　　“还等什么，我们赶紧去！”大红鸟坐不住了。
　　“难怪外围区域这般荒凉，看不到几个人，原来所有天才都去了那些地方，在各种遗迹与宝地征战。”小不点自语。
　　他们再次启程，穿越金色的通道，不断向前冲，连着通过八域，连闯了八座金色的门户，贯穿了广袤的区域。
　　途中所见高手越来越多，也愈发的热闹。
　　果然，越向百断山脉中心前行，强大的生灵越多，天才逐渐成群的出现。
　　最后，他们共闯过二十四个区，途中经历很多场战斗，因为各族的天才越来越多，不可避免冲突，爆发大战。
　　他们在路上耗时数日，终于进入一片荒凉的区域。
　　这里没有草木，缺少生机，大地赤红，像是被血浸染过。
　　然而，这里却不寂静，太多的天才赶来，冲向最中心处，那里云雾缭绕，曦光闪烁，宛若一片充满宝藏的魔土。
　　两座石山形成门户，里面地域很广，黑雾成带状，将大片的遗迹笼罩，不时有宝具飞起，发出破空之响。
　　在两座石山形成的门户外，无尽的生灵走来走去，全都拿不定注意到底要不要进去。
　　这里生灵太多了，将山门外彻底挤满，小不点看着都有点眼晕，各种生物都有，有金色的巨鸟，有状若甑纳灵，有貔貅，还有狻猊。也有人族古世家的子弟、净土的强者、古国的王族等。
　　“快看诶，那头浑身金黄的鸟是不是鹏鸟啊？”大红鸟有点发怵，碰了碰小不点。
　　“看起来很好吃的样子。”小不点大眼闪亮，用袖子擦了擦嘴，怕口水流下来。
　　紫貂很无言，这一路上它已经明白了，这个人族少年比它们这些太古遗种还凶残，已经吃了几头敢于挑衅他的强大太古遗种。
　　“快看，那头螭龙是不是纯血的，我怎么觉得很可怕，有一种强大的威压，该不会真是从太古神山中走出来的吧？”
　　到了这里后，大红鸟的眼睛有点不够用了，同时也不再那么嚣张，本分了起来。因为这里生灵众多，都极其强大，散发的气息令人心悸。


第0139章 少年凶猛
　　巍峨而高大的山门前，生灵众多，或鳞甲森森，或羽翼鲜艳绚丽，它们吞吐霞光，各种强大的遗种应有尽有，全都生具异象。
　　黄色雾霭涌动，大地抖动，一头庞然大物长足有五十米，状若穿山甲，但是却生有蛟龙头，威严无比，流淌金色霞光，出现在此地。
　　众人顿时惊呼，这是一头土行龙，只要能立身在大地上，它的力气将无穷大，可以移山倒海，异常恐怖。
　　“嗷……”
　　一座石山上出现一头浑身漆黑的暴猿，仰天长啸，声音如海啸，令人心惊胆战。它用力捶打自己的胸膛，仿佛天鼓在响，沉闷而惊人。
　　“轰”的一声，这头十几米高的暴猿跃起，从石山上直接跳到了相邻的一座山头上，顿时让那里烟尘冲天，踏碎了山峰，它浑身黑色毛发浓密，向着这里跃来。
　　“砰”的一声大地顿时四裂，黑色的暴猿吼啸，露出雪白的獠牙，且乌光闪烁，绕体而旋，看起来狰狞而凶猛。
　　众人不得不躲避，这头暴猿太凶残了，谁都不愿招惹，它停在山门前，向里眺望，没有立刻进去，吼声不断。
　　一只蝴蝶飞来，能有一米多长，五色斑斓，流光溢彩，非常绚丽，到达山门前翩然起舞。
　　众人悚然，就是那头暴猿都不再吭声了，不自禁的倒退了两步，露出警惕之色。
　　“传说中的裂天魔蝶！”大红鸟双目发光，有些紧张，更有一种期待。
　　小不点也注意观看，这头魔蝶浑身的斑斓条纹都是神秘符号，宛若道体天成，看似柔弱，但实则强大无比。
　　依据古书记载，太古魔蝶双翅一振，可裂万里青天，通天动地，强大到无与伦比。
　　远处，一只金色的大鸟斜睨，此外还有一只浑身青色的异禽望来，紧盯着魔蝶看个不停。
　　这种生灵对于禽类来说有着致命的诱惑，若是能吞食，自身的实力肯定会再上一层楼，可若是被反杀，那就可悲了。
　　“轰”、“轰”……
　　大地轻颤，一头古铜色的蚂蚁出现，只有一丈多长，每次落足，都会震裂大地，宛若一座山在移动。
　　“神蚁，又一种太古神虫的后代出现了。在太古年间，他们结群而出，曾经称霸过一段可怕的岁月，每一只都能搬山填海，力大无穷。”有人倒吸冷气。
　　“幸好只来了一只。”
　　“不可能，他们向来群居，怎么可能只有一只！”
　　果然，话音刚落，大地再次抖动，远处出现一片青铜色，前后加起来共有十二只，个个强健有力，可撞碎石山。
　　其中一只神蚁并非古铜色，竟然泛起了银白，闪烁绚烂光芒，更加强壮有力，刚一逼近，就令众人心悸。
　　“这一头血脉力惊人啊！”所有人都凛然，这绝对是一群可怕的竞争者。
　　流霞四溅，一株状若蒲公英的植物出现，并非草，而是一株树，枝叶鲜绿欲滴，上半部结有一个雪白的球状物，散发晶莹光彩，如白羽般，不时脱落下一些，飘向远处。
　　“蒲魔树！”
　　许多人惊悚，纷纷倒退，那飘落下的白絮是致命的，号称诅咒魔须，只要落在肉体上，会立刻扎根，汲取神精。
　　在上古年间，曾有一株蒲魔树功参造化，弑杀过神灵，魔须飘落，扎根在一位神明的血肉中，将其一身精气神都吸了个干净。
　　后来，诸圣齐出手才将那蒲魔树斩杀，但也洒下了无尽的圣血，那一战艰难无比。
　　蒲魔树虽然是植物，但是其根须若如脚掌般，可以借此行走，而且迅疾无比。到了这里后它直接扎根在地上，汲取大地的精气，不再动了。
　　众人如避蛇蝎，为它让开一片区域，无人愿意接近。
　　突然，狂风大作，飞沙走石，天空中一头大鸟俯冲下来，通体青色，但却有赤色的斑点闪耀，发出灿烂的芒，鸟喙为洁白色。最为奇特的是，竟只有一足，但落在地上后却非常的稳，震裂了地表。
　　“毕方，竟然是传说中的毕方！”有人惊呼。
　　众人闻言不禁变色，这种异禽极其罕见，但在太古年间却是一方魔主，号称天阶魔禽，所向无敌，该族一位至尊曾生食过几位神明。
　　所有人都倒退，这种魔禽异常稀少，不知道这只毕方血脉是否足够纯净，若然真是天阶凶禽幼崽，估计一张嘴就能吃掉一群天才。
　　毕方形状若鹤，通体为青色，点缀有赤色的斑点，鸟喙洁白，浑身都缭绕神芒，璀璨夺目。
　　它斜睨众人，在那金色的大鸟、狻猊、貔貅、螭龙的身上分别扫过，它独自立在一方不动了，向山门内观察。
　　巍峨的山门附近，生灵越来越多，密密麻麻，黑压压看不到尽头，皆恐怖无比，都是各族的天才。
　　到了这里后，所有人族强者都变得谨慎小心起来，不敢大意，不然说不定就会被一头可怕的生灵给撕裂。
　　“小弟！”忽然，小不点露出喜色，他眼尖，看到了生灵群中的九头狮子，因为它很醒目，浑身璀璨，宛若黄金铸成，无论在哪里都会引人瞩目。
　　九头狮子听到声音后身体顿时一僵，它正在与几位世交相谈，不曾想听到了这个如同魔鬼般的声音。
　　小不点不管不顾，向前挤去，周围的生灵见是一个人族都很不耐烦，要发怒，但是不曾想这个少年力大无穷，直接将所有强者都扒拉到了一边。
　　“人类你踏入了不该涉足的区域！”有生灵警告，这一块区域都为太古遗种，皆非常强大，人族不敢来此。
　　“别惹我！”小不点这般回应，顿时让一群强大的生灵惊疑。
　　“吼……”一头凶兽怒吼，发出凶煞气息，浑身皮毛闪烁霞光，威势慑人。
　　“我警告你，别在我面前呲牙咧嘴，不然我吃掉你！”小不点霍的转身，面对那头凶兽，进行喝斥。
　　顿时，一群生灵石化，没有听错吧？这话怎么这样不对味啊，平日不都是太古遗种威胁人族吗，说要吃掉他们，今天怎么反过来了？而且，这个熊孩子还这么的幼小！
　　“人类你活腻了吗？”这头凶兽向前猛冲，符文如洪水一般倾泻了过来。
　　小不点二话没说，猛地摆腿，符文数十重，如浪涛般席卷而去，“砰”的一声，他的脚掌与那凶兽撞在一起。
　　在众人以为他要被吞食掉一条腿时，那头强横的凶兽却惨叫，满嘴牙齿崩落，鲜血长流，庞大的躯体横飞而起。
　　其他生灵躲避，这头凶兽轰的一声砸在了地上，再也起不来，嘴巴子骨折，在那里哀嚎不止。
　　一群太古遗种莫不心惊，好强大的人族少年，仅仅一脚而已，就解决了一头凶兽。
　　“别惹我！”小不点显得有些不耐烦，鼓着腮帮子，瞪着大眼，扫视诸多遗种。
　　而后，他向前走去，直接扒拉这些强大的种族，把他们推向一旁，向前走去，相当的彪悍。
　　一群遗种彻底傻眼，到底谁是凶兽啊？这孩子也太凶残了，如入无人之境，直接闯进他们的区域，不耐烦的将他们扒拉到了一边。
　　真是反了，他们简直不敢相信！
　　远处，一群人族天才也看的傻眼，即便他们当中有很强大的人物，无惧太古遗种，但也不会这么霸气啊。
　　这孩子太凶残了！
　　小不点在前面开道，大红鸟屁颠屁颠的跟在后面，不断的得瑟，道：“让开，让开，没见到凶残的孩子出行吗，赶紧闪开，别怪我没提醒你们，再不识相都会被吃掉！”
　　一群生灵有点傻眼，挖了挖耳朵确信没听错，这人族的孩子还真要会吃他们啊？颠覆了对人族的认知。
　　尤其是看到大红鸟分明是一头强大的太古遗种，居然这般殷勤，原本要暴怒的异种皆暂时忍住了。
　　紫貂硬着头皮，也跟着前行，它是有点发怵，自身虽然强大，但是跟在这个凶残孩子后面还是觉得有点心惊肉跳，这也太彪悍了。
　　小不点横穿而过，来到前方，笑容纯净，道：“小弟！”
　　九头狮子浑身僵硬，它真不想再见到这熊孩子，觉得脖子有些发木，艰难的转过头来。
　　“你还活着？”它神色复杂，对这凶残孩子又恨又气又有点感激，虽然发生了很多让它痛愤的事，但是最后关头对方拼死为它挡住四大强者，给他开启了一条生路。
　　“当然，那四个家伙被我干掉了两个。”小不点满不在乎地说道。
　　九头狮子闻听一阵发呆，在那么危险的境地下，这凶残孩子还能绝地反击？不过看他依旧活蹦乱跳，出现在这里，所说应该不是假的。
　　“小弟，你没事就好，我还怕你遭遇危险呢。”小不点走过来，拍了拍它的如黄金铸成的璀璨爪臂。
　　曾经阻挡小不点的一群太古遗种，下巴差点掉在地上，惊掉一地眼球，他所呼唤的小弟是九头狮子？
　　众多生灵发傻，那可是号称屠过神明的太古神王的后代，血脉力强大无匹，一般的生灵根本不敢接近。
　　人族的少年居然这般随意，称呼它为……小弟！
　　九头狮子浑身璀璨，怒瞪双眼，威势惊人，就要发作，被当着这么多遗种的面称呼小弟，实在抹不开面子。
　　“小弟，你想对我翻脸？别怪我不客气！”小不点瞪眼，彻底不干了，他向前迈步，盯着这个如浑身金光燃烧的强大生灵。
　　九头狮子有一种可怕的威严，盯着前方，可是对视了片刻，它败下阵来，还真怕这熊孩子发狂，当众暴打它一顿，小声道：“咱交情归交情，但能不能别这么称呼我？”
　　“怕啥，你是我小弟，有啥见不得光的。谁敢笑吗？”小不点扫视周围。
　　刚才阻挡他的那群生灵无人发笑，感觉身体发冷。
　　然而，近前有几头遗种却不买账，有人嗤笑道：“我说黄金狮子，你真认一个人类当兄长了？真是太丢脸了。”
　　“就是啊，我们兄弟与你相交，你却称呼一个人族为兄长，让我们情何以堪？”
　　开口说话的两个生灵为同族，他们拥有人类的躯体，不过头颅不太像，有些硕大，且眉心多了一只竖眼。
　　这是三眼族的强者，为太古遗种，他们是亲兄弟，一起进入了百断山，实力强横而惊人。
　　“我说九头，你也太让我们吃惊了，居然找人族少年当兄长，是不是有把柄落在他手里啊，要不我帮你吃掉他？”这时，一头鸾鸟开口，羽翼鲜艳，闪烁五色曦光。
　　这绝对是强横的遗种，其祖上为赫赫有名的太古神鸟，当年威震天下，难逢敌手。
　　“你们两个一边呆着去。”小不点相当彪悍，闻言后直接向前逼去，指着两名三眼族强者，道：“算你俩走运，我不吃人形生物，站在一边！”
　　他大声呵斥，根本就没有将这两大强者看在眼中，这当然引发了轰动，无数生灵都望来。
　　“你！”他又指向五色鸾鸟，道：“自己想一想，是准备被烤了，还是煮了，给你一个选择的机会。”
　　顿时，山门外哗然，无论是人族，还是其他种族的天才，全都被惊住了，喧嚣四起。


第0140章 扬人族凶威
　　五色鸾鸟闻言，浑身羽毛根根炸立，尤其是头上那一簇最为鲜艳的翎羽更是倒竖，浑身光华璀璨，它怒睁双目，射出一缕缕凶光。
　　“人类你可知在对说话？！”它话语铿锵，如刀剑齐鸣，有一种威严。
　　“不就是一只鸟吗，食物而已。”小不点满不在乎地说道，斜睨它，那意思是难道你很特别吗？
　　鸾吟震长空，霞光绽放，一片彩羽飞出，宛若五色神箭冲击而来，发出裂空之响，呜呜声慑人，袭向小不点的眉心。
　　“吼……”九头狮子发出吼声，黄金光芒炽盛，将前方淹没，阻挡住了这由彩羽化成的箭矢，将其定在了半空中。
　　“狮兄你什么意思？”五色鸾鸟沉下脸，显得很不高兴。
　　“鸾兄，没有必要如此，无需动武。”九头狮子道，若是别人也就罢了，但这鸾鸟的祖父与九灵王交情不错，不能看着它触霉头。因为它深知那熊孩子有多么的凶残，若是惹怒了它，也许真会吃掉鸾鸟。
　　小不点不干了，道：“小弟，你为什么要拦阻我的猎物，这的样的异禽非常罕见，想来一定会很好吃。”
　　五色鸾鸟羽毛根根倒立，闪烁霞光，眼睛赤红，道：“人类你再说一遍？”
　　小不点根本不理会，不再开口，直接向前迈大步，用行动说话，逼向五色鸾鸟，黑着一张小脸，他讨厌被其他生灵威胁。
　　围观的生灵吃惊，这人族少年好强势，真的不怕五色鸾鸟，这还真是想吃掉它啊？
　　“人类你太嚣张了……”在五色鸾鸟还没有行动之际，那三眼族的强者再次开口，嘴角噙着冷漠的笑。
　　“人不惹我，我不犯人。”小不点回头，看向他们，道：“我不是说了吗，你们两个是人形的，不想吃你们，别惹我！”
　　三眼族的兄弟二人脸色顿时也黑了下来，从来都是他们威胁别人，还没有人敢张口闭口的提吃与不吃他们呢。
　　“今日谁也别出手，让我们来！”两兄弟中的一人沉声道。
　　“果然是你，又见面了。”就在这时，又一道凉飕飕的冷笑声传来，一条数米长的怪蛇出现，并不是很粗大，但却很惊人。
　　它通体呈赤红色，宛若神金铸成，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
　　这是太古遗种——肥遗，在断空城时与小不点相遇，曾直接一尾巴甩抽过来，挑衅与攻伐过小不点，差点引发冲突。
　　“长虫，你又来了，如果再挑衅，这次我可不会原谅你。”小不点警告。
　　巍峨的山门内，雾霭很重，一道道宝光飞起，相传那些都是强大的宝具，早已通灵，璀璨夺目。
　　而山门外，生灵众多，挤在这里，却不敢轻举妄动，没有立时进去，很多人的目光暂时被小不点几人吸引住了。
　　肥遗一声冷哼，赤红如血的躯体闪烁曦光，双眸冰冷无比，道：“这不是在断空城，没有的你的长辈守护，在这里还轮不到你嚣张。”
　　“唔，真热闹啊，好久没有人族敢这般挑衅我等了。”一头火鸦开口，通体乌黑，冒出一缕缕黑色的火焰，与九头狮子也是旧识。
　　九头狮子一阵头大，这下热闹了，这可都是强大的遗种，且都是来头很大的强族，现在凑到一起怎么可能善了。
　　“大红！”小不点叫道，这个时候他没有惧意，相反很振奋，扑闪着大眼，盯着一群遗种擦口水。
　　“在这呢。”大红鸟屁颠屁颠的出现，凑到近前来。
　　“赶紧的，把你那口黑锅洗干净了，烧一锅水，准备大餐！”小不点吩咐道。
　　大红鸟皱眉，那可是它的宝具，看似是黑锅，但却是以禽卵雕琢而成，宝气浓郁，价值连城。但很快它又释然了，眉开眼笑，炖一锅太古遗种，享用大餐时能少的了它吗？
　　“好嘞，我去烧水！”他四处踅摸，寻找水源，最终在山门旁寻到一处泉眼。
　　五色鸾鸟忍了很久，就要振翅飞来，但是却一道黄金光挡住，九头狮子一把扯住了它，无论如何也要保住它，因为两族为世交。
　　“你踏过了死亡线，咎由自取！”三眼族的兄长直接出手，没有什么迟疑。
　　他的眉心光芒大盛，发出一道蓝光，光束惊人，小不点提起一块上万斤的巨石，撞在那蓝光上面。“噗”的一声，巨石当即在天空中炸开，化成一片粉尘，簌簌坠落在地上。这种威势惊的一群生灵都心惊肉跳，阵阵发毛。
　　“喀嚓！”
　　小不点抬手，掌心中金光炽盛，飞出闪电，与蓝光撞在一起，半空中顿时爆出一团炫目的光，光雨飞洒，落在地面与岩石上，发出阵阵“噗噗”声，地面出现一个又一个可怕的深洞。
　　“有两下子。”三眼族的强者在地上用力一蹬，当即令这片大地崩裂，那黑色的大裂缝蔓延出去足有数十丈远，可见他的肉身之力多么恐怖。
　　他满头蓝色发丝飞舞，一下子腾空而上，双臂展开，向前俯冲而来，如一头大鹏展翅，凌厉无比，那种恐怖的气息非常的慑人。
　　众人无比心惊，他气势太盛了，简直像是山洪暴发，从那十万大山中奔涌而来，让人无法正视，不敢撄锋！
　　“太强了，宛若一头人形真瓿鍪腊。　
　　“怎么会这般强大，三眼族果然惊人，不愧为强横种族之一，天赋异禀，非其他生灵可比。”
　　众多生灵惊叹。
　　三眼族这位天才俯冲而至，带动起一股狂风，地上飞沙走石，云雾澎湃，且有霞光闪烁，骇人之极。
　　就在众人心颤与吃惊时，九头狮子却不忍看了，转过身子，面对另一边。因为只有它知道小不点的肉身有多么的可怕，与他战斗，动用宝术就好了，为什么还扑击过去？他对三眼族的强者表示同情。
　　“轰！”
　　蓝光璀璨，三眼族的强者从天而降，双足踏落，踩向小不点的额骨，这是要以最强势的姿态结束战斗，将一脚踏碎敌人的头颅。
　　小不点双眼清亮，面对这样的攻击，站在原地不动，只探出了一只手，磨灭那璀璨的蓝色符文。而后砰的一声抓住三眼族强者的脚踝，以恐怖的神力禁锢，而后猛力轮动起来，轰的一声砸在了地上。
　　一道道裂缝在地面蔓延，一个人形生物砸进土石中，浑身痉挛，大口咳血，烟尘冲起。
　　各大种族的天才石化，谁也没有想到会这样，前后反差太大了。
　　三眼族的强者强势冲击，一脚踏落，结果却被这个人族少年抓住，像是摔小鸡仔般，直接掼在岩石地上，这也太吓人了。
　　“嗷呜……”
　　三眼族强者翻白眼，差点直接背过去气去，他肉身强大，将岩石地震裂，但自身也剧痛，口中喷血，想要挣扎起来。
　　然而，小不点攥着他的脚踝，再一次轮动起来，轰的一声砸在一块巨石上，这一次三眼强者直接昏厥，骨头断了不少根。
　　“放开我兄长！”
　　另一名三眼族强者震怒，双手一划，蓝光如刀，斩破天地，迅速飞来，袭向小不点的后心。
　　“噗！”
　　小不点拎着手中的俘虏挡在身后，冒起一股血光，手中的人发出一声惨叫，从昏厥中痛醒，差点被劈成两半。
　　“兄长！”另一名三眼族天才惊呼，目眦欲裂，向前猛攻。
　　小不点转身，拎着俘虏，浑身爆发金色闪电，竭尽所能出手，这片雷海一下子沸腾了，全部砸向前方。
　　“轰！”
　　三眼族强者的攻击被瓦解，口中大口喷血，踉跄倒退。
　　这很惊人，要知道小不点动用了全力，等若一场激烈大战，可并没有将他击毙，而只是震的咳血，身上有焦黑而已，该族宝术与符文实在惊人。
　　小不点不满，这一击没有达到预期中的效果。
　　然而，看在其他人眼中就不同了，这简直太恐怖了，这才一击而已啊，居然就重创了强大的三眼族强者。
　　刷的一声，小不点冲了过去，符文漫天，将前方笼罩，本身就遭遇重创的三眼族强者自然不能抗衡了，尤其被临近后就更危险了。
　　“轰”的一声，三眼族强者被轰飞，浑身焦黑，冒起一缕缕白烟，倒在地上抽搐，再也不能站起来。
　　小不点将他的兄长扔在旁边，两人并排躺在一起，全都遭受重创，无法站起身来。
　　所有人都骇然，这也太凶残了，这才几下而已，就解决了两大天才强者。
　　“为啥是人形的，我讨厌这样的太古遗种！”小不点咕哝，非常愤懑。
　　众人发呆，还真要吃啊。
　　“那只鸾鸟呢，我最爱吃了，无论烤熟，还是炖熟，都一定很好吃。”小不点转身，盯住了那头色彩斑斓、羽翼亮丽的神禽后裔。
　　这一刻五色鸾鸟有点发怵，那么强大的一对兄弟居然这般败了，直接就给撂倒，它上去也不行啊。
　　“喂，说你呢，快到锅里来。”小不点不满的嚷道，向着鸾鸟逼去。
　　“你太嚣张了，我与你拼了！”五色鸾鸟怒斥，挣脱开黄金狮子的爪臂，展翅凌空，通体发光，扫出漫天的符文。
　　小不点凝眸，准备对决。
　　然而就在这时，一道赤霞冲来，可怕无比，无声无息的袭向他的后脑，狠辣而阴毒，要洞穿其头颅。
　　肥遗出手，口中喷出一柄缭绕着火光的飞剑，只有巴掌长，但却气息惊人，鲜红欲滴。
　　“当！”
　　小不点侧身，避过剑芒，以手指击在剑身上，要夺过来。然而这口剑灵性很强，迅速避过，且爆发出无尽火光，灼其手臂。
　　大战就要这样爆发了，天空中鸾鸟的符文降落，地上肥遗出手，一鸟一蛇迅猛如雷霆，全都闪耀炽盛光芒。
　　“轰！”
　　小不点也不再保留，动用宝具，狻猊宝镜轰出一道巨大的雷电，让鸾鸟浑身羽毛炸立，焦黑一片。
　　“杀！”鸾鸟震怒，张口一吐，五色宝扇飞出，由羽翼组成，轰隆一声，飞出去一道霞光，将地面击出一个大坑。
　　“喀嚓！”
　　小不点避过，电芒飞舞，他重点攻击的对象是肥遗，这条怪蛇十分毒辣，还是早点除掉为好。
　　“锵！”
　　赤霞缭绕，那口飞剑再次袭来，爆发出的火光更炽了，细看的话，它竟然是由一只獠牙打磨而成，通体如红玛瑙般晶莹。
　　肥遗出世，必然大旱，这因为它们通晓火道宝术，赤色獠牙飞剑被火光包裹，立劈而下，大地轰隆一声裂开，缝隙惊人，直接崩开上百丈远。
　　连小不点都是一惊，迅速躲避，险些被劈中，且差点栽落下那数米宽的黑色大裂缝中，他开始严肃对待，大战这两名敌手。
　　小不点重点针对肥遗，想先解决掉它，通体缭绕电光，化成一道金色的身影向前冲去，手持宝镜，雷霆般出手。
　　这一刻，众人都惊憾了，见他状若一尊幼小的天神般，通体金光刺目，攻击力强大到让人颤栗。
　　肥遗当即头皮发麻，万万没有想到小不点比第一次相见时恐怖这么多倍，它也是近来突破，想要吞食这个人族少年的宝血，不曾想这次踢到了铁板。
　　但是，它的修为还是很恐怖的，最起码在太古遗种中算得上出类拔萃，罕有敌手。
　　接连对抗，大火滔天，它整具躯体都被火光淹没，赤红霞光飞舞，宝术乱飞，将大地撕裂，将山石粉碎。
　　那支獠牙发光，化成飞剑，纵横劈斩，所向披靡，起初小不点都没敢硬撼，让一群遗种看的阵阵心惊。
　　“锵！”
　　突然，小不点出手，开始硬撼通体鲜红欲滴的飞剑，爆发出无尽符文与雷芒，要收服这件宝具，铿锵作响。
　　肥遗变色，大战数十回合后，它已经萌生退意，宝术尽出，火光滔天，都奈何不了对方。而这还是因为有空中那头鸾鸟共同参战的结果，它就要逃走。
　　“想走，没那么容易！”
　　小不点背后突然出现一轮神月，银白而璀璨，刹那飞出，撞在了肥遗的赤红神剑上。
　　“嗡”的一声轻响，银色光辉朦胧，银月将鲜红而晶莹的飞剑笼罩，禁锢在当中，使之不能飞逃。
　　随着小不点实力提升，他对宝术的领悟与理解更深刻了，故此变化渐多，威力也更加强绝无匹。
　　肥遗变色，这件宝具决不能有失，乃是他自身最强符骨化成的，被它祭炼了十几年，才渐渐化成飞剑形状。
　　它向前冲来，想要夺回，火光更加炽盛了，耀眼无比，将地面化成了岩浆，沸腾不止。
　　“我的，我的，都是我的！”小不点欣喜，收回银月，这一次没有动用金色骨剪，不曾损毁对方的宝具，终于得到一件完好无缺的兵器。
　　“还我！”肥遗暴怒，神色狰狞。
　　“哧！”
　　一道金光飞出，龙蛟剪还是出动了，“噗”的一声划出一道血光，肥遗差点被截断，鲜血长流。
　　“轰！”
　　接着，小不点一翻手，晶莹而雪白的宝镜照出，雷电交织，这一次全部轰在了遭受重创的肥遗身上，它难以防御。
　　“啊……”
　　肥遗惨叫，通体焦黑，横飞了出去，难以起身。
　　与此同时，小不点再祭金色的骨剪，令它冲霄而起，斩向天空中的鸾鸟。
　　这一系列攻伐与动作都是一气呵成的，从肥遗突然被骨剪击中，再到此剪冲起，快到让人反应不过来。
　　一道金光划过，“噗”的一声，天空中的鸾鸟大叫，五色羽毛凋零，腿部遭创，被斩下十几斤血肉，坠落在地上。同时它的翅膀亦被骨剪缠住，金光不断闪烁，铿锵作响，最终它摆脱，逃离出去，可是一只神翅却被绞开一个血窟窿，坠落下一块粘着羽毛与血的宝肉。
　　“啊……”五色鸾鸟惨叫连连，不敢降落，在高空盘旋。
　　所有人都震惊，这才一会儿工夫而已四大强者就败了，根本不是对手。
　　“大红准备好了吗？”小不点问道。
　　“好嘞，就等着下锅了！”大红鸟在山门前开口，早已架好了一口大锅，里面的水已经沸腾。
　　小不点擦了一把口水，抓着五色鸾鸟的大腿肉还有一块神翅上的肉，霞光闪烁，瑞气蒸腾，道：“这两块肉烤着吃！”
　　然后，他又来到肥遗近前，直接将它拎了起来，抗在肩头，道：“蛇羹最好吃了，还是炖吧。”
　　他拖着战利品，向着山门那里走去，招呼九头狮子，道：“小弟，走啦，我请你吃东西。”
　　途中，各大种族的天才莫不避退，这也太凶残了，真要吃啊，这次再也没有人敢拦阻。
　　山门外，有一口清泉，小不点扔下战利品后，洗了洗脏兮兮的小脸，露出了真容。
　　“他是……虚神界的熊孩子！”
　　人族中一些天才大叫，全都露出不可思议的目光。
　　小不点露出真容，被认出后，自然让众人震惊，这个地方顿时一片沸腾。
　　远处，一头金色的鸟斜睨，狻猊、螭龙、貔貅等也诧异，古怪的看着他，但并没有动手。
　　一只蝴蝶翩然起舞，蒲魔树亦摇动，也都做了旁观者。
　　“真强啊！”毕方自语，眸中爆发出刺目的光芒。


第0141章 大快朵颐
　　“我没看错吧？居然真是他，虚神界的熊孩子进入了百断山！”
　　山门外喧沸，所有人族天才都哗然，难怪有人发出悬赏，要摘取他的人头，他真的来进入了这片小世界。
　　“见面更胜闻名，可怜的肥遗，可怜的三眼族天才，可怜的五色鸾鸟，居然遇上了他。”
　　“真是无愧其威名啊，人神共愤——熊孩子！”
　　人们惊叹，想到他所做的那些奇葩事，一阵感慨，很多人也都想对他做点人神共愤的事，结果都倒了大霉。
　　人族天才又是吃惊又是震撼，同时还觉得很兴奋，小破孩如此凶残，这次是针对其他强族，大长了人族的威风。
　　“真是没有想到有朝一日能可以见到熊孩子真身，有点不可思议！”一些少女叽叽喳喳，水灵灵的大眼睁的很大，恨不得一起挤上前去。只是山门那里都是强大的遗族，她们不好强闯。
　　当然，也有人愤懑，在虚神界时就对小不点不感冒，现在愈发仇视。
　　“这若是传出去，无论是古国还是虚神界肯要沸腾啊，这熊孩子愈来越凶残了，极品到了一定的境界！”
　　这个地方一片喧沸，连其他种族的天才们也知道了这个熊孩子的来历，知晓了他过去的辉煌往事，不禁目瞪口呆，这家伙也太另类了。
　　山门旁，清泉甘冽，汩汩而涌。大红鸟架起一口黑锅，张口喷吐神曦，火苗腾腾，将锅中水烧的沸腾。
　　“赶紧着，早就着烧开了。”它回头看了一眼，兴奋到颤抖，肥遗这种神蛇对于鸟类来说有致命的诱惑。
　　“你来收拾。”小不点将怪蛇扔给了它。
　　“好嘞！”大红鸟答应的那叫一个痛快，以羽毛擦了擦嘴巴，真怕口水忍不住落下来。
　　肥遗浑身火红，鳞片密布，坚硬无比，有一道道赤霞闪烁，敲在其躯上“当当”作响，比铁石都要坚硬很多。
　　它有一个头，自颈部以下分成两条蛇躯，每条身体上各有一只翅膀，相合在一起才能飞起，共有六只爪臂，像蛟爪，赤色鳞片密布，可以轻易撕裂铁石。
　　“真难收拾，从来没有吃过这样的蛇。”大红鸟满头大汗，因为这蛇的赤色鳞片太坚硬了，用尽力气才从被闪电劈中的焦黑处剥开一小段而已。
　　最后，它从小不点那里借来金色的骨剪，终于加快了速度，将肥遗剥开，而后又剪成一段又一段。
　　肥遗的肉晶莹洁白，相当的滑嫩，流动霞光，还未入水煮熟，就已经散发阵阵清香，令人馋涎欲滴。
　　“哈哈，好嘞，熬一锅蛇羹，这绝对是人间美味啊！”大红鸟麻利的将晶莹的蛇肉放进锅中，当着众人的面开始熬炖。
　　紫貂也凑到近前，一双红宝石般的眼睛转动，暗暗嘀咕，那人族少年真可怕，看来一定要与他打好关系，不然万一被他吃了怎么办？
　　“这里还有点精盐，不要浪费掉。”小不点扔过来盐袋，让它省着点用。
　　在沙漠中解决掉雨族一群强者后，小不点曾经去寻找自己那些遗失的“宝具”，将一些调料重新带在了身上。
　　这个时候，他正在清泉旁亲自收拾那块鸟腿肉以及翅肉，褪尽发光的神羽洗净后，他让大红鸟扇动双翅，释放烈焰。
　　小不点很耐心，将这两块数十斤重的血肉宝药架起来，认真烧烤，时间不长，肉香扑鼻，发光的肉块开始变得金黄油亮。
　　“好香啊！”小不点咽了一口口水。
　　不要说是他，就是围观的那些遗种也都喉结在动，偷偷咽口水，因为这不是一般的血肉，乃是五色神鸾的宝肉，有几人可以吃到？
　　霞光一缕缕，腿肉与翅肉金黄油亮，油脂滴落在火中发出哧哧的响声，引人馋涎欲滴。
　　这绝对是大补药，吃下去能让人精气滚滚，力量无穷，实力可以提升一大截。
　　不说别人，就是刚才与小不点敌对的太古遗种此时也都食指大动，恨不得套近乎，上前去分上一块金色的香肉。
　　只有一个生灵愤怒，那就是五色鸾鸟，它在高空中盘旋，不断长鸣，恨不得将这天穹击裂，浑身霞光大盛。
　　“别叫，我又没有将你整只吃掉，看在我小弟的面子上，只吃你一块腿肉与一块翅肉而已。”小不点仰头道。
　　五色鸾鸟浑身羽毛炸立，简直要气疯了，这凶残的孩子太可恶了，当众吃它血肉，还这么霸道，让它吐血，身子摇晃，差点一头栽落下来。
　　鸟翅与腿肉金黄中泛起一层油脂，形成脆皮，香气弥漫，越发的诱人。小不点将得来的战利品——那口以赤色獠牙打磨成的晶莹飞剑在水中清晰，而后又在火上烧了很长时间，当作餐刀用。
　　他以晶莹剔透的飞剑割开鲜脆金黄的血肉宝药，将一些精盐洒了上去，而后又打开一个罐子，开始在肉上涂抹蜂蜜，以微火烧烤。
　　原本，他准备了很多调料与炊具，结果在被追杀的过程中都丢了，最后仅寻回这样几罐调料。
　　“唔，太香了！”
　　烤的差不多了，小不点撕下一块金黄的肉，蜂蜜拉黏，咬了一口后，满嘴芬芳，入口即化，香的让人口内生津，口水都快溅出来了。
　　小不点闭着眼睛，回味无穷，满脸陶醉之色，这第一口就让他觉得浑身毛孔舒张开了，特别的舒坦，实在是人间美味。
　　“太好吃了！”小不点再次撕下一大块肉，蜂蜜拉成丝线，晶莹点点，肉质金黄而喷香。
　　“大红、紫貂，你们也过来吃啊。”小不点狼吞虎咽，转眼间就吃下去两斤肉，舌头都快化掉了，回味无穷。
　　周围一群生灵那叫一个羡慕，这人族孩子虽然凶残，但真会享受啊，这么紧张与危险的地方居然旁若无人，大快朵颐，让他们嫉妒。
　　尤其是这香气也太诱人了，其他种族的天才差点一哄而上，群起而抢之。
　　大红鸟纠结，道：“那是鸟肉，我吃下去的话感觉有点阴影，我等着吃蛇羹。”
　　“没见识，这是鸾鸟肉，跟你又不同族，精气充沛，吃下去的话多半可以让你突破。”小不点道。
　　大红鸟更纠结了，道：“肥遗也是大补，不次于它，我等！”
　　紫貂流口水，它可不是鸟，直接凑到近前，它遭受了重创，眉心的竖眼差点被人抓掉，正需要这样的血肉宝药补充。
　　而且，它自身也极度强大，来历非凡，不弱于天空中的鸾鸟，因此不怕其报复。
　　“吭哧”一口，紫貂吞掉了一块肉，当即就叫出了声，道：“好香，真是世间美味！”
　　“那当然，也不看看是谁的手艺，我是赫赫有名的美食家！”小不点傲然。
　　他们两个大快朵颐，当然紫貂很有分寸，它足有一丈多长，不好意思放口大吃，看肉而食。
　　霞光闪烁，香气扑鼻，附近一群太古遗种都愤懑与纠结无比，很想上前去讨要一块，那浓烈的气味太诱人了。
　　只有一只五色鸾鸟在天空中怒鸣，恨不得俯冲下去，生死决战，但是它忍住了这股冲动，怕为小不点加餐。
　　“小弟别客气，赶紧过来一起吃。”小不点招呼，这数十斤鸟翅与腿肉让他吃的很尽兴，满嘴流油，一边说话一边喷薄霞光，通体都沐浴在五色神曦中。
　　黄金狮子到了近前，神色复杂，这结拜兄弟也忒凶狂了，怎么能如此，它现在觉得自己才是人族，而这个小破孩才是凶残的太古遗种。
　　“别傻愣着，赶紧吃啊。”小不点再次开口。
　　九头狮子怎么可能吃，不然的话世交五色鸾鸟肯定会跟它拼命，但是看着那金黄油亮的宝肉，它真的是馋涎欲滴，有些忍不住，咕噜一声吞了口口水。
　　五色鸾鸟正好从低空飞过，看的清楚，听的明白，当即气极，大叫道：“九头狮子，你……气死我啦！”
　　“我没有吃……”九头狮子尴尬，这也不能怪自己啊，那肉太香了，如果没有旁人，五色鸾鸟不在场，它肯定不会客气。
　　“蛇羹好喽！”大红鸟叫道，黑锅中神光闪烁，一锅蛇肉绽放瑞彩，香气扑鼻，汤汁晶莹透亮。
　　“小弟我请你吃蛇肉。”小不点将最后一块鸾鸟肉吃净，拍了拍自己圆鼓鼓的小肚皮，又拍了拍九头狮子，向黑锅那里走去。
　　除却蛇肉外，还有两颗蛇胆留了下来，大红鸟自然不客气，直接抢到一颗吞了下去，小不点从泉眼中捡起另一颗，也没什么讲究，吞进腹中，这是肥遗一身精华所在，不能浪费。
　　当即小不点的身上就冲起一股赤霞，蛇胆的威力太盛了，精气滚滚，让他的血肉发出雷鸣之响。
　　“好，太强了！”小不点大喜。
　　而后，他招呼大红鸟、紫貂还有九头狮子，一起来享用肥遗，这锅肉真是很特别，汁水晶莹，闪烁神霞，蛇肉更是散发宝辉，令各族天才莫不心痒。
　　“哈哈……开餐喽！”大红鸟兴奋的大叫，最先开动，一点也不客气。
　　小不点虽然小肚吃的溜圆，但胃口还很大，将早先的血肉宝药炼化后，通体晶莹，再次开始大吃。
　　紫貂也不客气。只有九头狮子纠结，实在想吃啊，可是望了一眼天空中，五色鸾鸟在那里怒鸣，它真不好参与进来。
　　“你别叫了，不打不相识，下来一起吃吧，当初我与小弟也是这般认识的。”小不点冲着天空喊道。
　　鸾鸟愤怒，自然不会妥协。
　　九头狮子尴尬，不好多说什么。
　　一个凶残的少年，一只大红鸟，一只紫貂，围坐在黑锅前，吃的那叫一个尽兴。
　　旁边还有一只九头狮子，纠结的想撞墙。
　　小不点他们旁若无人，吃的很痛快，根本不理会周围诸强那异样的目光。
　　这是一副怪异的景象，众多生灵一个个强大无比，盯着前方，人族少年不予理会，兴致勃勃，大快朵颐。
　　人族的天才们则神色复杂。什么叫彪悍？熊孩子给予了最好的诠释，当着一群太古遗种的面，就这样烧烤、蒸煮遗种，直接大吃。
　　“真是……另类啊！”
　　人族的天才们叹道，这熊孩子做事常令人无言，跟他遭遇，很多人都倒了大霉，人神共愤！不过，这一次他的所作所为着实大长了人族的威风。
　　这种事情，数十上百年来仅见，从没见过这么凶残的人，敢于这般行事。
　　无数天才、诸多种族的强者都在看着他们几个在那里大吃，直到很多年过去后，众人谈起这件事，还会感慨连连。
　　当然，到了那个时候凶残孩子的身份地位早已不同，这些将成为逸闻轶事。
　　小不点吃的肚子滚圆，只要开口说话，必然绽放霞光，吸收了太多的血肉宝药，他的躯体接受了一遍洗礼。
　　可惜他并未因此而开辟出第九洞天，毕竟那只是记载于古书上的成就，现实中不可见，难度之大超乎想象！
　　事实上的确如此，小不点不可能因吃下肥遗、鸾鸟就能打破桎梏而开创奇迹。
　　盛宴终于结束，对于他们几人来说是一种享受，但对于旁人来说实在是一种煎熬，那种血肉宝药与美味光看着不能吃，太痛苦了。
　　小不点将两位三眼族的强者拎起，简单帮他们疗伤，安抚了一番，而后又跟火鸦等几只太古遗种交谈，这些都是九头狮子的旧识。
　　“既然是我小弟的朋友，也就是我的朋友，以后大家有福同享有难同当。”他打了个饱嗝，拍了拍滚圆的小肚皮说道。
　　几头强横的太古遗种面面相觑，跟你做朋友也太危险了吧，一个弄不好就会被吃掉，没看天空中那只鸾鸟吗，现在还在诅咒与痛骂呢。
　　再说了，你才多大，在场的哪个不比你年长，居然叫九头狮子小弟。
　　可到了现在，他们不敢再轻视这个人族少年，在他开口时，没有一个生灵敢无礼，在平等对待中，还有一种敬畏。
　　“嗷……”
　　就在这时，大红鸟惨叫，浑身羽毛燃烧，化成了灰烬，浑身上下光秃秃，难看无比。
　　“大红你怎么了？”小不点一惊。
　　九头狮子身边的火鸦露出羡慕之色，开口为他解释，道：“太古遗蛇果然对我禽族有极大的帮助，它吞食了一枚蛇胆，又吃下大半条肥遗，这是浴火晋阶啊，实力提升了一大截。”
　　果然，它话语刚落，大红鸟就又嗷嗷的叫了起来，浑身无毛，样子虽然滑稽，但是却散发出一种恐怖的气息。
　　而后，它的体表发光，附近的岩石与地面等都熔化了，岩浆滚滚沸腾。
　　“轰隆”一声，大红鸟的身体重生出新的羽毛，更加鲜红与亮丽，璀璨夺目。
　　“哈哈……爷突破了，更加强大了！”大红鸟欢喜大叫，眼中神芒暴涨，扫视四方，最后盯住小不点，道：“爷现在不怕你了！”
　　小不点瞪眼，道：“再叫板，一会儿吃掉你！”
　　一听这话，大红鸟顿时萎了，彻底没了脾气，虽然觉得自身实力暴涨，但想到小不点活生生将太一真水都给炼化掉的情景，它生出一股无力感，耷拉下脑袋，愤愤无比。
　　最后，它又昂起了头，冲着周围各族的天才吼道：“别惹爷，不然吃了你们！”
　　众人发呆，这果然是一脉相承啊，连这鸟都被凶残孩子给传染了。
　　紫貂也浑身发光，伤势尽去，差点突破，浑身晶莹，紫光烁烁。
　　一时间，小不点的周围有各种强大的太古遗种，如九头狮子、大红鸟、紫貂、火鸦、三眼族的两兄弟等，头上还有一只愤怒的五色鸾鸟，好不热闹。
　　“别叫了，我们早晚是朋友，你看九头狮子不是与我结拜了吗？”小不点仰头望着鸾鸟，很想讲出他与黄金狮子也是吃出来的感情。
　　结果，九头狮子的脸当即就绿了，赶忙阻止，不让他说出，不然太丢人了，红烧狮子头这个秘密，它打死也不想让旧识知晓。
　　“那你帮我劝劝它。”小不点道。
　　九头狮子连忙点头，只要不泄它底，什么都好说。
　　这里遗种众多，皆无比强大，谈不上敌友，只要足够强大，凶残的孩子就可以站在一群太古遗种中，被人敬畏。
　　“是他吗？”远处，人群中有人发出低沉的声音交谈。
　　“不错，就是这个熊孩子，在虚神界，将我族一群强者打的四处逃窜，最后全被他镇压，将所有人堆成一座人山，勒索我们！”
　　“现在不要动手，等进入遗迹中全力追杀他！”
　　说话的人都不再年轻，显然也是瞒天过海、封印了己身才进入百断山的。
　　另一边同样有一批人，眸子冷冽，寒光闪耀，带着仇恨的光芒，发出低语，亦在商量进入遗迹后如何对付小不点。
　　当初，在虚神界初始地时小不点被人惦记，有人要夺他的宝骨，结果他奋力反击，不仅战败众人，还将四大强族的人给堆成了四座人山，狠狠的敲诈了一次。
　　这自然结下大怨，四大族都有人进百断山，其中一族更是想活捉他，收回那件赤羽宝扇，那是他们的镇族之宝，遗落在虚神界，被熊孩子抢去了。
　　杀劫将起，风云暗涌！
　　“你们咋不进遗迹，我看里面神光不时冲起，一看就是宝具，怎么不进去追逐啊？”小不点问道，在其周围，太古遗种不少，他想拉拢众人一同闯遗迹。
　　“早先进去了一批人，差不多都死了，那些宝具通灵，会斩杀接近者。”火鸦坦告。
　　紫貂点头，它就是从里面逃出来的，当时被人偷袭，更是有通灵宝具斩杀它，若非它实力足够恐怖，必然殒落了。
　　“既然来了，不能不进，走喽，我们去捉宝具！”小不点无所畏惧，向前走去。
　　这自然引发一阵骚动，因为已经很长时间没有人迈步进去了。
　　“走，我等也该动身了！”
　　另一边，毕方、金色的神鸟、貔貅、螭龙等看起来无比恐怖，让人觉得心悸，这些难以揣度深浅的可怕生灵也动了，要进遗迹中。
　　众人吃惊，而后这里喧沸，更多的人要加入，欲闯遗迹。
　　裂天魔蝶、土行龙、暴猿、蒲魔树等更是已然行动，化成几缕光，冲进上古废墟。
　　“走，大家一起闯，共同镇压那些宝具，别进去晚了，什么都得不到！”


第0142章 神潮
　　山门巍峨，两座石山呈灰褐色，坚硬而古老，矗立也不知多少年了。
　　自上古诸圣喋血到现在，每隔数百年都会有少年英雄进入百断山，很多人都到过这里，寻找心仪的宝具。
　　当小不点进入时，早有一群强大种族的天才闯了进去，而后人潮如洪，跟随入内。
　　这片废墟广袤无垠，带状黑雾缭绕，整片天地都一片昏暗，看不清太远处的景物。地上，瓦砾成片，断壁残垣更是众多，这是一片上古遗迹。
　　“哧！”
　　一道霞光自废墟中冲起，宛若一道银线般，迅速穿空而去，惊得众人一跳，几乎就是在身旁飞起的。
　　“追啊！”
　　一大群天才大叫，纷纷奔行，向着远方追了下去，这是宝具，且已通灵，若是捉到，价值连城。
　　“宝具都埋在废墟中？”小不点疑惑，他看清了刚才的那条银线，乃是一根树条，历经漫长岁月不腐，灵性十足。
　　“这些宝具都有生命，不会藏在一地，时常变换位置，在哪里都可能出现。”火鸦道。
　　一大群生灵走在一起，除却小不点外都是太古遗种，实力强大，底蕴雄厚，一般的人根本不敢靠近。
　　这片遗迹极为浩瀚，一直通向大地尽头，除却瓦砾外远方还有断山等，不时有宝光在昏暗的云雾中冲起。
　　他们一行人深入，踩在上古遗存下来的瓦砾上喀嚓喀嚓作响，仿佛聆听到了当年的种种战斗神音，走在这里令人心中难以宁静。
　　“呜呜……”
　　一片紫气蒸腾，发出呜咽声，又一件宝具，那是一根紫色的兽角，击穿一块断壁，冲向远方。
　　“追啊！”
　　小不点喊道，一群太古遗种早已眼红，这只角绝不是凡品，其音如魔咒，令人元神欲裂，肯定是难得的宝具。
　　大红鸟嗷嗷叫着，将一只鸟翅当作手掌来用，拎着黑锅，猛力掷了出去，砸向那只兽角。
　　“轰！”
　　还真的被砸中了，但是紫色兽角无恙，氤氲蒸腾，更加灿烂。黑锅被震开，撞在远处一片倒塌的宏伟巨宫上，烟尘冲天。
　　“大家齐出手！”
　　九头狮子、紫貂、火鸦、三眼族强者、小不点等一起出动，符文漫天，向着那兽角笼罩而去。
　　同时，他们极速奔行，进行包抄，想拿下这件通灵的宝具。
　　“哧！”
　　紫色兽角发光，越发璀璨，竟然直接破天而去，腾入昏暗的天穹，速度太快了，眨眼不见。
　　“好强！”
　　“这也许是诸圣的遗物，灵性十足，没有主动攻伐就已经有这般威势。”
　　他们很遗憾，眼睁睁的看着，却没有任何办法。
　　“嗡”的一声，虚空轻颤，一道匹练如银河般出现，扫向小不点的腰际，这一道慑人的剑芒，要将他拦腰斩断。
　　他迅速躲避，剑芒如虹，擦着他的躯体冲过，将前方一座十几万斤的巨石切开，断面平滑如镜！
　　这一剑犀利无比，锋锐可怕，若是斩中人身没有什么活路可言，实在过于强大。
　　“敢袭杀我们？”大红鸟眼中凶光毕露，刚刚晋阶，实力提升了一大截，它一直想找人试试身手。
　　小不点凛然，脸上也浮现出一缕怒意，朝着那个方向看去，只见一个青袍人快速退去。
　　“杀！”
　　大红鸟一声大喝，展翅而起，迅速向着远方冲去，它可以飞行，速度自然远比别人快。
　　“我们一起上，当着我们这么多人的面动手，难道不曾将我们看在眼中吗？”九头狮子也吼道，张口一声清啸，黄金光芒淹没废墟。
　　一大群太古遗种暴动，跟随大红鸟、九头狮子、小不点一同追杀了下去。
　　“锵！”
　　天空中火光四溅，大红鸟的黑锅与一口飞剑剧烈碰撞，发出阵阵灿烂的芒，当当作响。
　　“快来，他大爷的，遇上了狠茬子！”大红鸟惊叫，进行求援。
　　小不点虽然不能飞行，但是速度极快，已经赶到，祭出狻猊宝镜，发出雷霆之光，轰杀那个青袍人。
　　“嗷吼……”九头狮子也大吼，颇有气吞山河之势，金色符文如海般汹涌，向前澎湃而去。
　　“呱！”火鸦大叫，其音不祥，无尽大火沸腾，笼罩前方。
　　三眼族的强者眉心大睁，蓝色神光飞出，锵锵作响。
　　青袍人很强大，但是在小不点的攻击下，在一群太古遗种的群攻下，当即就支撑不住了，大口咳血，手中骨剑发出龟裂的声响，出现了裂纹，且他嘴角溢血。
　　他眸子中射出骇人的芒，心中痛惜无比，手中的宝具居然出现裂痕，晶莹宝骨暗淡，让他愤怒而又肉痛。
　　“咦，是一个青年！”紫貂惊讶。
　　青袍人披头散发，露出了真容，看起来二十五六岁的样子，并非少年天才，显然这是一个“封印者”。
　　小不点心头一凛，若有所思，迅速向前冲，道：“杀！”
　　众人跟随，开始追杀此人。
　　青袍人虽然实力强大，远超一般的天才，但是却狼狈无比，被这样一群太古遗种追杀，封印者也不够看，接连咳血，身体差点被斩断。
　　“噗！”
　　小不点祭出狻猊宝镜奏功，一道雷霆打在他的左肩头上，当即炸开一片血雾，肩胛骨裂开，那条手臂几乎断落。
　　青袍人惨叫，最终一咬牙，自怀中取出一张神符，贴在脚底，他化成一抹流光，从大地上消失了。
　　“好强的神符，这是上古时代的产物，必然是从这片遗迹中得到的，价值连城！”
　　“这种神符使用次数有限，他用不了几次。”
　　这些太古遗种见识广博，认出那是“缩地符”，都不禁惊叹，这个青袍人好运气，居然在废墟中有所获。
　　“该死，我的骨剑龟裂了。”青袍人在远处诅咒，满脸血污，很狰狞，他非常的狼狈。
　　“不要以为自己是封印者就觉得可以斩杀那个孩子，他很不好对付。”一位老者开口。
　　在附近，还有几人，一个个都气息恐怖，皆很不凡。
　　“我们一起杀过去，将那些太古遗种杀个干净，他们身上必然有宝具，击杀他们比在废墟中寻找更容易。”青袍青年说道。
　　“那些遗种来头不小，暗中杀一两头或许没什么，但如果全部击杀，被人看到并传出去，会为我族惹来大祸！”一位老者沉声道。
　　他们来自一个巨族，正是曾经被小不点在虚神界勒索过的四大族之一。
　　另一方，也有一群人在密议，要对付小不点，并且有人已经开始行动，潜行接近，准备雷霆一击。
　　废墟中，小不点早已警醒，他灵觉强大，一直在观察周围的风吹草动。
　　“有人要对付我们！”这一次，小不点提前预警。
　　“没完没了吗？一起上撕裂他们！”大红鸟叫道。
　　九头狮子、紫貂、三眼族强者等也很愤然，一起向前扑去，霞光闪耀，宝术一起冲起，声势惊人之极。
　　这几名封印者愕然，而后转身就逃。
　　“该死的，我们明明才刚到来，此前没有暴露过啊！”这个家族的人并不知晓青袍人早先出手。
　　废墟中暴动，一群太古遗种冲击，威势惊人，四名强者被杀的浑身是血，上天无路入地无门，最后全被击杀。
　　“可恨啊，这凶残的孩子怎么跟这群太古遗种走到一起，这般强大！”这个家族的其他人愤然，从远方赶来。
　　在接下来的两日里，小不点、九头狮子、大红鸟、火鸦等隐然间成了一霸，在废墟中扫荡，罕有挑衅者。
　　在此期间，他们曾几次追杀人族封印者，只要看到年岁大的，悄然接近的，他们必然狂暴猛追。
　　四大族的先行军愤懑，这到底是谁杀谁啊？他们调集强者进入遗迹，想解决掉熊孩子，结果进来后怎么反被追着打啊？！
　　遗迹广袤，无边无垠，走了两日都难以望到尽头，期间小不点他们共发现十几件宝具，可都飞天而去，难以捉到。
　　“轰隆隆！”
　　突然，如山洪般的声音响起，地平线尽头光芒炽盛，宛若九颗太阳一同升起，驱散了带状黑雾，那里声音如雷。
　　“不好了，快逃，诸多宝具复苏，形成了神潮！”有人大吼。
　　在前方，足有上万生灵逃了回来，脸色苍白，没有一点血色，当中有强大的暴猿、可怕的狻猊等，更有不少人族的王侯子弟。
　　进入废墟的生灵全都在逃遁，惶惶不可终日！
　　“天啊，宝具复活，斩杀进入废墟的生灵，快逃啊！”火鸦大叫，数日前就发生过这样一次暴动，当时死了也不知道多少天才。
　　它展翅凌空，化成一道乌光，刹那远去，这根本没有办法对抗。
　　“嗷吼……”九头狮子大吼，浑身散发金光，脚踩一串念珠，极速远遁。
　　大红鸟、紫貂、三眼族的强者等也不例外，掉头就跑，那绝非人力可以对抗的，太过恐怖了。
　　地平线尽头，神音如雷，霞光炽盛，彻底将这天地淹没，宛若十几头太古神禽——金乌，横空出世，照亮了废墟。
　　那些宝具合在一起，发出霞光斩杀而来，真的如神潮一般，声音隆隆，无法抗衡。
　　众多生灵铺天盖地，四处逃窜。
　　小不点眼睛睁的很大，看到很多异宝，全都是最强的遗种宝骨与皮毛等祭炼而成，如金乌的神翅、蛟龙的灰角、玄龟的宝甲……皆是至宝。
　　“我的，我的，都是我的！”小不点握着小拳头，大眼眯成月牙状，不断擦口水。但是，随着隆隆声传来，神潮接近，他也只能跳脚，而后逃之夭夭。
　　“噗！”
　　血光迸溅，一头十几米高的巨人还在奔行时，被后方一根洁白的象牙宝具划过，硕大的头颅滚落下，鲜血冲起很高，无头尸体栽倒在地上。
　　“啊……”
　　不远处，一群天才惨嚎，一只金乌翅扇下，火焰滔天，足有数十人在一瞬间化成火炬，而后成为灰烬，什么都没有剩下。
　　这是一种惨景，神潮奔涌，宝具冲击，雷鸣声震耳，宛若数十轮太阳悬挂，璀璨夺目，这里成为杀戮场。
　　“咚！”
　　鼓声震天，那是一张螭龙皮鼓，刚一响起，就震的无数人大口咳血，诸多天才惊恐，他们在各自的族群同龄者中罕有敌手，可是到了这里却发现性命真的不值钱。
　　“咚”、“咚”……
　　鼓声大作，最后方的数十人浑身剧震，而后大口咳血，碎掉的心脏都被吐了出来，并且浑身骨头皆断。
　　遗迹中血腥味扑鼻，到处都是杀戮。
　　直到两个时辰后，地平线上的璀璨霞光才敛去，神潮退走了，宝具消失。
　　废墟中，一片昏暗，远处偶尔有宝具冲起，发出一道道炫目的光，宛若流星划过长空。
　　但是，众人却没有那么眼热了，而是感觉身体冰冷，这里的宝具太恐怖了，一旦聚在一起，形成神潮，简直可以毁灭万物，没有什么能阻挡。
　　这一次大劫过后，最起码有两千多人被杀，横尸废墟中，鲜血染红瓦砾。
　　“上古强者留下的兵器果然恐怖啊！”
　　许多人萌生退意，宝具虽好，但却没有性命重要，那些东西很难取到手中。
　　小不点脸上脏兮兮，唯有一双大眼还很明亮，他刚才也是逃亡大军中的一员，有惊无险的避过了一场杀劫。
　　“还真可怕，差点被一只神树枝条刺穿，小不点摸了摸小手臂，那里有块伤口，已经愈合。”
　　他的肉身恢复速度很快，只是轻伤，瞬间就能止血，自行闭合。
　　这个时候，他早已与九头狮子、火鸦、大红鸟、紫貂等走散了，他因为好奇观看宝具，落在了后面，想来它们应该无恙。
　　“唔，得小心一些了。”
　　一晃时间过去了半个月，小不点衣衫褴褛，走进废墟最深处。在这个过程中发生了几次神潮，他已渐渐摸索出规律，神潮过后注定要有数日的宁静期。
　　前方，山峰成片，一些山体上不时会有宝光亮起，杀气袭人。
　　“很多强大的宝具都隐伏在这里，这里是神潮的源头，它们汇聚，冲向山外的废墟内，可造成大杀劫。”小不点轻语。
　　事实上，这里虽然隐伏有很多异宝，但比外界却要安全一些，最起码这里没有神潮，都是在外面形成的。
　　“看来不止我一个人摸清了状况，不少强者都进来了！”
　　小不点谨慎起来，他看到了一些强者在潜行，于山峰间出没，寻找宝具。
　　能够到这里的人没有一个是弱者，全都实力恐怖，本领超凡。
　　这片山地寸草不生，光秃秃，无论是山体还是平地亦或是山谷都如此，像是遭过大劫，致使这里生机俱灭。
　　“封印者！”小不点凛然，他发现了人族的强者，都为老辈人物，对此他心头沉重，严加戒备。
　　对他而言，人族的可能会更危险，一些同类下定决心要斩杀他，必须要谨慎对待。
　　“噗！”
　　两日后，小不点遭遇伏击，肩头冒起一串血花，差点被人切下肩膀，遭遇重创。
　　同时，他也将金色骨剪祭出，将一人拦腰截断，五脏六腑等坠落在地，非常血腥与恐怖。
　　“杀！”
　　还有五人无恙，年龄从二十几岁到三十几岁不等，如虎狼般向前扑击，都是封印者。
　　小不点遭遇危机，双脚用力一跺，整座石山当场崩裂，而后山头滑动，轰隆隆坠落了下去，烟尘冲天。
　　其他人变色，这个少年太恐怖了，直接将一座山头给震塌，滑落向下，骇人之极，他们顾不上杀敌，纷纷自保。
　　小不点趁乱逃走，随着烟尘与乱石消失。
　　他遭遇了危机，这片山脉充满了危险，稍有不慎就可能会掉丢性命。
　　数日后，小不点养好伤势，走出山洞，他眼中闪烁神光，这次必须要注意了，显然有几股人族大势力盯住了他，都是封印者。
　　“咦？”
　　他惊讶，远处一座山谷内霞光阵阵，显然有宝具隐伏，他如一头猎豹般迅速冲了过去，潜行接近。
　　谷中没有植被，与其他地方一样，是一片不毛之地，光秃秃。
　　小不点小心进入，眼睛顿时睁得很大，果然有一件宝具，一座洁白的骨塔在沉浮，吞吐霞光，瑞气蒸腾，极其惊人。
　　这绝对是异宝，小不点心中惴惴，生怕惊动它逃掉，或者根本降服不了。
　　他取出狻猊宝镜，而后猛地向前照去，又迅速亮出金色的骨剪，一同出手，向前镇压，想要禁锢这座神圣的骨塔。
　　山谷中顿时有神光爆发，千条万道的圣光飞舞，将此地淹没，极其神秘。
　　不远处，一座山峰上有一辆辇车，上面端坐着一头白虎，在其身旁有两名人族的天才少女在喂它鲜肉。
　　没有异兽拉车，而是四名强者抬着此车而行。且，在车前还有一个老者，站在那里，进行警戒。
　　“咦，至宝？快去那里，无论是谁，将他击杀！”白虎腾的坐起，以神念传音，目中射出恐怖的光芒，一时间这里雷音隆隆。
　　“走！”
　　辇车发光，竟然是一件强大的宝具，霞光包裹着这一行人极速飞向山谷。
　　“轰！”
　　刚一到这里，他们就发动了攻击，无尽的符文洒落，几乎要将此地给淹没了，山谷四壁崩塌，乱石穿空。
　　小不点大怒，在这么紧要的关头竟然要有人横插一手，来此破坏，阻止他夺神圣骨塔，令他怒火汹涌。
　　“咦，是你，这里不是断空成，没有补天阁的元老护佑，这次你逃不了，给我击杀他！”白虎喝道，它发出是虎吼声，因为它不屑用人语。
　　辇车发光，上方的符文更炽盛了，全部落下。
　　“果然是一件至宝，人类你就不用妄想了，它属于我！”白虎大喜，这是它进入山脉中后见到的最喜爱的宝具。


第0143章 遗迹至宝
　　辇车发光，这既是一辆出行的便车，也是一辆古战车，此时符文交织，形成一片光幕，载着数人。大片符文洒落，密密麻麻，几乎快将山谷给填满了，那谷壁四裂，巨石滚落，烟尘冲天。
　　小不点不断躲避，祭出宝具抗衡，他遭遇了危机，一道道神芒射来，将他立身之地击碎，土石飞溅。
　　山谷四壁崩塌，隆隆作响，一块块巨石被打的乱飞，冲上高空，谷中破败，烟尘弥漫，一副要毁灭的景象！
　　“白虎，你让我怒了，我会吃掉你的！”小不点愤怒，眉毛拧在一起。他费尽力气，尝试收走晶莹骨塔，不曾想白虎闯来，彻底破坏了。
　　这座洁白的骨塔真的很不一般，自行在那里沉浮，轻轻一震就有瑞气蒸腾，将骨剪与宝镜推开，难以接近它。
　　要知道，它还没有真正发动攻击，这只是自行弥漫出的神秘波动而已！
　　最后，小不点动用《原始真解》内的古法，尝试与它沟通，施展符文与之共鸣，刚刚有一点成效，结果白虎闯入，立时惊了神圣骨塔。
　　白虎矗立在辇车上，它的身躯不算多么庞大，但是却有一种凌人的威势，一双眸孔散发淡金色，像是刀子般慑人。
　　“你在跟我说话？”它终于发出了人语，脸上冷漠，瞳孔内寒光闪烁，如两支箭羽般要射出。
　　“废话，大猫，你这是在自寻死路！”小不点气道，他现在与那骨塔沟通，已然无效，有雾霭扩散，将之推拒在外。
　　“封住山谷，将他击杀，我讨厌人族对我这样说话，赶紧将这至宝收上来！”白虎开口，它自己也动手了，扬起一只虎爪，向下拍落，当即像是有一座山砸了下来，地动山摇，那白茫茫的符文将山谷淹没。
　　辇车上，白虎赐下一个兽皮袋，老者上前，接到手中，松口绳索，那袋口顿时绽放霞光，拥有一股无可匹敌的吸力，将谷中的一切都要收上来。
　　“轰！”
　　接连受到惊扰，那座骨塔终于复苏，爆发出浪涛般的白光，撼动四方。
　　小不点吃惊，急忙收回骨剪与宝镜，守护己身，而后极速倒退，远离那里。
　　“好宝贝，无论付出多么大的代价也要收到手中，你们合力祭我的乾坤袋，先将它收上来！”白虎惊喜，咆哮连连。
　　辇车中的两名人族天才少女，以及四名彪形大汉也上前，相助老者，催动那以太古遗种宝皮祭炼成的乾坤袋。
　　他们通体都散发神光，注入到那兽皮袋中，令它更为耀眼，袋口璀璨，吞纳万物，可以看到数万斤、十几万斤的巨石都被收了上来，撞入袋子中。
　　袋口明明不大，但却像是可以收容下整片河山。
　　小不点看的目泛神光，这袋子真是太好了，能装下万物，无论多少东西都可以放在里面，不用担心带不走。
　　“好宝贝，我要是得到，把所有太古遗种打包抓走都行！”他握紧了拳头。
　　山谷内各种巨石飞起，不断冲向乾坤袋，但是那座骨塔始终纹丝不动，流转蒙蒙雾霭，越发的神秘莫测了。
　　“起！”白虎大吼，它自己也动手了，喷吐霞光，洒落乾坤袋上，令它威势更盛。
　　“轰！”
　　洁白的骨塔反复被惊扰，终于暴动了起来，塔身一震，这片山谷彻底崩开，而后它升腾而起，震动起来，波纹如海，让群山都抖动起来，发生了大地震。
　　“不好，这宝具成精了！”白虎惊叫，辇车迅速升空，几乎要没入了云层中，保持一定的安全距离。
　　骨塔摇动，洒出一片又一片符文，将他们差点掀翻，辇车几乎坠落下来，幸亏足够遥远。
　　“最后试一次，如果失败，我们立刻走！”白虎不死心。
　　他们合力催动乾坤袋，曦光四射，袋口释放出成片的符文，一缕缕、一道道扩散向四面八方。
　　骨塔抖动，迅速敛去所有雾霭，开始发光，通体晶莹的近乎透明，有一种令人心悸的波动在扩散。
　　小不点见状，二话没说，也不想着去吃白虎肉了，跳上狻猊宝镜，化成一道流光，极速远遁而去，他感觉到了一股危险的气息。
　　“轰！”
　　果然，后方爆发，那骨塔发光，像是一颗陨星砸落下来，那里的山地崩开，天空像是也四裂了，仿佛有一轮太阳炸开。
　　恐怖的力量席卷了这片山脉，不少山峰摇动，而后倒塌，烟尘四起，那里成为毁灭之地。
　　“好强的宝具！”小不点飞逃，心中觉得无比可惜，这样的宝具太强了，估计就是人皇见到都要眼神火热。
　　“快逃！”白虎咆哮，它知道这件宝贝动不了，一旦复苏，超乎想象，不是他们能够染指的。
　　“该不会上古诸圣留下的法器吧？”老者迟疑。
　　辇车极速飞行，即便如此，也还是有一名大汉被冲击来的霞光击中，惨叫一声，坠落下辇车，而后炸碎在半空中。
　　“再快！”白虎变色，充满了惧意。
　　他们早已深入云层上方，距离足够远了。但下方曦光四射，漫天飞舞，还是不时有光芒扫来，辇车上的众人合力撑起光幕，飞快逃遁。
　　“嗷……”白虎惨叫，连它都被一道神光击中，一个趔趄，差点栽落下辇车，肩头被洞穿，鲜血汩汩。
　　“噗”的一声，老者右胸被洞穿，大口咳血，险些毙命。
　　辇车极速驰骋，迅速划过长空，逃离此地。天空中洒落下大片的血花，他们亡命而逃。
　　“哧”的一声，骨塔不再沉浮，化成一道虹芒远去，破碎的山地恢复宁静。
　　“骨塔这般强大，为何也选择遁走，离开了山谷？”小不点在暗中看的清楚，那塔竟然离开了，很匆忙，这让他非常疑惑。
　　他没有停留，一溜烟的追了下去，一路跟随，祭出宝镜，载着他极速飞行。
　　然而，那座塔太快了，留下一道残影就消失在了前方。
　　小不点一路前行，山川景物迅速倒退，他并没有放弃，翻过成片的山脉后，终于又感应到了骨塔的波动。
　　前方，火光滔天，那是一片火海，无尽的岩浆翻腾，汩汩而涌，山峰都通红，景象诡异，看起来非常的可怕。
　　“居然有一片火海！”小不点惊讶。
　　数日前，他从这里路过还没有呢，现在这片山地居然熔化了，可以见到连几座山峰都在熔化，化成岩浆，淌落下来。
　　“这是地凰火，居然在这里出现！”小不点吃惊，终于认出。
　　这乃是祭炼宝具的顶级火焰，居然在这个地方喷涌了出来，其实只是一股地火而已，结果却将整片山川都给熔化了。
　　这片山川中心，有一团火苗跳动，璀璨如神芒，格外的盛烈，隐约间竟有凰鸣发出。
　　小不点目中泛起神光，仔细眺望，那绝对是宝火，那簇火苗跳动，像是一只凤凰在起舞，异象惊人。
　　“骨塔在那火心中！”小不点吃惊，终于发现了骨塔的踪影，它在那里沉浮，接受火苗的熔炼与锻铸。
　　难道它有伤，要修复己身？亦或是说要蜕变，重新祭炼自己？这绝对是惊人的，在宝具中来说非常罕见。
　　高山熔化，岩浆喷薄，将那里淹没，入目尽是火光，小不点不得不倒退。
　　接连数日，他都在附近出没，最多不会远离五十里，等待大火熄灭，然而此地始终岩浆涌动，没有停下来的样子。
　　“哧！”
　　一道剑芒劈来，一个青袍年轻人出现，持骨剑走来，居高临下，斩小小不点，在附近陆续有人影出现。
　　四大家族中有一族的人又到了，出现在这里，而这个青袍人正是进入遗迹后，最先攻击小不点的那个人，被他与一群太古遗种杀跑。
　　小不点避过剑芒，凝视这些人，有老有少，足有近二十人，封印者足足占了六七名。
　　“你们真是阴魂不散，我与你们到底有什么仇怨？”小不点问道。
　　“虚神界，被你筑成人堆的四族人马之一。”青袍年轻人冷漠地说道。
　　小不点闻言一呆，而后大笑，道：“那真是一段开心的日子，可惜我被驱逐出来了，怀念啊，等禁期过去，我一定再去筑一座更大的人山。”
　　这是赤裸裸的讽刺，让这群人勃然变色，被这个熊孩子战败也就算了，还被勒索，丢尽了脸面。
　　“唔，你们该不会就是我被我筑成人山的那些人吧？”小不点狐疑。
　　此话一出，一群人的脸色要多难看就有多难看，一些年轻人额头青筋暴跳，就是那几名老者也是脸色发黑。
　　“哈哈哈……”小不点放声大笑，痛快无比，原来这群追杀自己的人都被自己揍趴下过。
　　这样的大笑，让一群人面色阴沉似水，简直想立刻活剥了他。
　　“我明白了，其他追杀我的人也如此，来自四大家族，都是我的手下败将，哈哈……”小不点笑的无比开心。
　　本来他还郁闷呢，怎么老是被人阻杀，现在彻底释怀了，毕竟这是一群被他痛揍过的人，面对手下败将，他很开心。
　　“这里不是虚神界的初始地，我们的境界没有被压到那么低，你纳命来吧！”青袍人大喝，他本是一代俊杰，同辈中少有敌手，可是在虚神界却被人暴打，与族人堆在一起，实在是一种奇耻大辱。
　　“不过手下败将而已，我还怕你不成，再不听话，回头继续堆人山。”
　　这是一场杀劫，小不点却这般嬉皮笑脸，让一群人都目露阴森之光，实在是又气又恨。
　　小不点双手不断结印，施展原始真解中的符文，化出一片金色的浪涛，向前拍击而去，与那青袍人的骨剑撞在一起。
　　“一起上，解决掉他！”又一位青年上前，共同出手。
　　与此同时，几位老者向前迈步，每一步落下，地面都轻微摇动一下，宛若几个巨人走来，目光如金灯般灿烂。
　　“轰！”
　　激烈大战爆发，小不点先后与几人硬撼，气血翻涌，那漫天的符文压的他要窒息，宝术冲击，镇封此地。
　　他气血上涌，虽然肉身无匹，但是符文造诣比不上那几个老者，被震的嘴角溢出一缕血迹。
　　这么多人一起出手，他不可能是对手，小不点心中凛然，几个年老的封印者绝非常人，不可力敌，万一被围在这里他肯定殒落。
　　他并不恋战，擦了一把嘴角的血液，不让他们围拢，边战边退。
　　“少年人，你天资确实惊人，但是招惹了不该招惹的人，我昆族岂能容你活下来，受死！”一个老者喝道。
　　他们道出了自己的身份，因为认定眼前的少年活不了。
　　小不点与他们对攻，接连受到几位老者的符文压制，宝术如海洋般冲来，让他嘴角再次溢血，最后驾驭金色骨剪迅速向着山脉深处冲去。
　　“哪里走！”一群人怎肯放过，几位老者站在宝具上，带着族中的晚辈，一起追杀了下来。
　　赤红的液体拦路，火光澎湃，前方景象骇人，山峰通红，大地热浪汩汩，化成了岩浆。
　　小不点踩着金色骨剪，横渡这片广阔的岩浆地，眼中光芒闪动，向后看了一眼，而后开始提速飞行。
　　后方，一群人冷笑，他们的速度并不弱于小不点，任他插翅难逃，早晚会追上。
　　“其他族不是也在悬赏吗？我们斩杀了他，取走他身上的宝具，然后再以他的头颅去领取悬赏。”
　　“这个熊孩子着实可恨，只斩掉头颅太便宜他了，本该凌迟处死！”
　　一群人很冷酷，终于要捉到熊孩子了，都在想如何折辱与取他性命。
　　突然，小不点回头，露出一缕诡异的笑，扬手亮出狻猊宝镜，而后对着后方的岩浆地猛轰，雷光一束又一束扫落。
　　“轰！”
　　岩浆中心沸腾，浪涛冲天，红色的液体温度惊人，涌上了高天。
　　“到底还是孩子，以为岩浆能伤到我等吗？”一个老者冷笑，宝具发光，阻挡冲上来的红色浪涛。
　　然而，他的冷漠笑容很快就凝固了，所有人都感觉一阵惊悚。
　　一股恐怖的气息冲天而上，让每一个人颤栗！
　　一座晶莹的宝塔在岩浆中沉浮，被一团凰火包裹着，露出真身，而后猛烈震动，像是无比愤怒，爆发出滔天的光芒。
　　“啊……不！”
　　昆族人惨叫，他们知道遇上了灭顶之灾，这件宝具太恐怖了，远超他们的镇族至宝，现在因怒而对他们攻伐。
　　“啵！”
　　宝具碎裂的声音发出，当场就有三名老人的宝具粉碎，他们以及被他们携带的后辈惨呼，坠入岩浆内。
　　“快逃！”
　　青袍年轻男子还有另外两位老者，携带同族，踩着宝具，亡命而逃。
　　可惜，他们距离岩浆地太近了，而且这一次骨塔处在祭炼自身的关键时刻，被人打扰后暴怒，疯狂发威。
　　“噗！”
　　又一件宝具裂开，上面的老者也直接爆碎，他身边的人则坠落岩浆中。
　　青袍年轻人与另一位老者遭受重创，浑身是血，而且宝具几乎彻底毁灭，他们丢下族人，逃离了岩浆带，幸运的是骨塔没有再理会。
　　不幸的是，小不点正等在前方，直接祭出金色的骨剪，噗的一声，将两人拦腰截断，鲜血喷溅。
　　“我恨啊！”两人绝望，充满不甘，死于在岩浆畔。
　　“好可怕！”小不点盯着岩浆海深处，一阵凛然。
　　就这样，他在这里足足守了十几日，而进入这片遗迹也已经过去一个多月，岩浆终于凝固，这里的温度开始下降。
　　“咦，骨塔没有再现？”
　　小不点狐疑，绕着这片区域行走，仔细感应，最后按捺不住，开始进行试探。
　　他将自肥遗那里得来的赤色飞剑祭出，化成一道赤色匹练，在岩石地中心切割，仔细搜寻，结果依旧无波澜，骨塔不曾暴动。
　　半日后，小不点亲自动身，来到骨塔曾经沉浮的地方，仔细寻找，这里早已被飞剑挖出一个大坑，到处都是岩石碎块。
　　“咚”的一声，地下传来空洞声，且有火光一闪而没，小不点吓了一跳，向下望去，不禁露出惊容。
　　那里有座塔，将最后的地火给吸光了，变得晶莹通透。
　　“这……整片岩浆地都是被它吸干的？”小不点惊悚，他快速倒退，结果发现，下方那个器物并无反应。
　　“咦，变化了。”
　　地窟中的塔，光辉尽敛，不再发出异象，而且它由巴掌大开始缩小，最后竟只有一段指节那么长了，立起来不足一寸高。
　　小不点吃惊，等了很长时间，却见它再无任何变化，他发出一道符文试探，也是如此，骨塔莹白，一动不动。
　　最后，他将小塔取了上来，放在掌心，它无任何反应。
　　小塔不足一寸高，只有指肚大小，通体晶莹剔透，宛若羊脂白玉雕刻而成，异常瑰美。它不像是宝具，倒像是一件华美的饰物，并无任何可怕气机。
　　小不点反复探究，根本感应不到一点符文，而后他催动神力，想将此宝祭出，结果发现并无任何反应。
　　若非曾经亲眼所见，他肯定认为这只是一件精美而瑰丽的饰物。
　　“怎么没有任何反应了？”小不点挠头，充满狐疑，研究了大半日没有一丝收获，他最后气呼呼的缠在了发丝上，将晶莹洁白的小塔真的当成了饰物。
　　数日后，小不点来到群山中心，这一路上他见到了二十件宝具，但都没有能收服，感觉很可惜，不过有一点他能肯定，这些宝具没有骨塔神秘与恐怖。
　　可惜，此塔不搭理小不点，与凡物一般。
　　中心地有一座巨山，宏大无比，像是数十座山峰并在一起，异常壮阔与雄浑。
　　“好大的一座山！”
　　小不点惊叹，山体上神光闪烁，不时有宝具飞起，宛若烟花在绽放，都是强大的灵物。
　　而在山脚下，他见到了毕方、金色的神鸟、螭龙、貔貅、蒲魔树、裂天魔蝶等最强的一批天才。
　　至于山上早就有人了，皆在撞天缘。这里是遗迹的源头，号称分宝崖，相传这里挂满了宝贝。
　　“吾之剑……吾之剑……”突然，小不点的耳旁响起一个苍老的声音，令他毛骨悚然，他发毛道：“鬼爷，你别吓我，你不是留在补天阁了吗，怎么又出声了？”


第0144章 分宝崖
　　“吾之剑……吾之剑……”声音时断时续。
　　天不怕地不怕的小不点发毛，因为他以狻猊宝镜照自己，发现有一串黑色的字符浮现在额头上，声音与此有关。
　　“诅咒！”小不点惊异，临来之前，他曾经认真了解过，补天阁的上古灵异存在岁月久远，被选中的人若是失败，必死于黑文诅咒下。
　　“鬼爷……你大爷！”小不点愤懑。
　　分宝崖雄浑壮阔，高耸入云，山体上缭绕着带状黑雾，宛若太古的宏伟魔山，有一股压迫人的气息！
　　一条古道通向山体，青石铺路，充满岁月的沧桑，古来也不知有多少少年英雄走过，但最终却血染魔山，再也没有走下来。
　　毕方、貔貅、金色神鸟、蒲魔树等分立在一方，彼此相互防备，个个气息慑人，它们是最不好惹的一批强大天才。
　　小不点中了诅咒，心情自然不是很好，黑着一张小脸，径直向前走，像是所有人都欠他十件宝具般，没有理会这群可怕的强者。
　　山体寸草不生，通体都成灰褐色，部分山石为暗红色，像是血迹。青石阶很长，他拾阶而上，想到必须要寻到一把剑，小脸越发的黑了，愤愤不已。
　　“我知道是什么剑？又没有告诉我什么样子，怎么找？头疼死我了！”小不点皱着鼻子，向山上走去。
　　道路旁，毕方、貔貅、蒲魔树等皆诧异，这个人族少年居然没有看他们一眼，就这般大模大样的走了过去。
　　要知道，进入遗迹的生灵哪个敢这般走神，只要他们当中出现任何一个都会引发恐惧，必须严阵以待。
　　“肆无忌惮啊。”一头暴猿开口，眼神冷冽。
　　小不点闻言，从自己的世界中被惊醒，回头观看，道：“大猩猩看什么看，长的真丑。咦，你是纯血的吗？”
　　暴猿乃是太古遗种，族群强横，祖先号称神猿，谁敢称它为大猩猩？真是岂有此理，鼻子都快气歪了！
　　小不点挠头，道：“我答应阿叔了，有朝一日降服一头纯血凶兽，你是吗？”
　　暴猿大怒，面对那火热的眸光，他想跳起来怒吼，而后将之撕碎。
　　后方，那头金色的神鸟更是眸子冷冽，金色瞳孔中射出一缕缕神异的芒，盯着小不点看了又看。
　　“算了，现在没心情，我得去找那把破剑，不然肯定要被诅咒死。”小不点垂头丧气，转身向着山体上攀去。
　　一群强大的生灵目光如利剑，闻听此言后皆一凛，不禁倒退，诅咒那种东西最诡异，一个弄不好就会惹祸上身，谁都不愿触及。
　　“吼……”暴猿用力捶打自己的胸部，发泄不满，宛若天鼓在咚咚作响。
　　魔山壮阔，走在上面看不到峰顶，望不到尽头。小不点还是第一次登这么巍峨的巨山，根本不像是在攀山，倒像是在高原上行走，因为山体实在是巨大。
　　山上巨石横陈，形成奇异的景观。但这并非什么净土，带状黑雾缭绕，整片天地都很昏暗，不时可见到巨大的骸骨，都是古代的天才死后所留。
　　这片小世界每隔数百年开启一次，古往今来也不知道有多少少年英雄埋骨，葬在这里。
　　“呀，这是狴犴，可惜原始符骨早就被人捡走了。”小不点四顾，继续向前走。
　　m、九头鸟、椒图、杌等各种古灵的骸骨应有尽有，这一路走来，他发现了各种遗骨，都坚硬如铁石。
　　这是漫长岁月的积累，是从上古到现在的“沉淀”。
　　山上很昏暗，越向上走雾霭越浓。小不点谨慎戒备，因为这山中很危险，从那些尸骨就可以看到，过去死了太多强大的生灵。
　　“哧！”
　　突然，一道冷幽幽的锋芒出现，直袭小不点的后心，稳而准，狠而凌厉，这是一杆绿矛，绚烂而惊人，临近小不点的肌体时才爆发，杀气透骨。
　　他身上生出一片鸡皮疙瘩，寒毛簌簌倒竖，他身体横移，如扁平的画卷般，飘向一旁。“咚”的一声，绿色矛锋扎进一块万斤巨石内，轻轻一震，石体四分五裂。
　　接着，那绿色神矛扫来，横杀千军，带起一股狂风，地上的石块跟着飞起，烟尘蔽空，呜呜作响。
　　小不点倒退，如一头灵猿般越过一片巨石，而后转身观看。
　　“轰！”
　　那个地方，一片石林全部折断、粉碎，绿色的矛锋十分坚固，扫断了诸多的巨石，而后跟了过来。
　　这并非人类，而是一株奇异的植物，这绿色的矛锋是它的一条根茎，坚硬而锋锐，可以洞穿铁石，再次杀来。
　　小不点确信，此前没有见到过这株植物，没有仇怨，这显然是纯粹的猎杀，要夺他身上的宝具。
　　进入百断山后这种事很常见，尤其是登临这座宏伟巨山的人都不是凡俗，身上必然有稀珍的灵宝，容易引人觊觎。
　　小不点眸子发光，向前迎去，与这头诡异的植物大战，绿色矛锋带着符文，发出阵阵碧光，威力极大。
　　然而，当小不点动用闪电时，它却惊恐了，天生克制，对它有致命的伤害。
　　此前，它没有见过小不点，不知道他有多强，见是一个人族少年，以为可以很快击杀，不曾想这般难缠。
　　不得不说，它很强大，在小不点的猛攻下坚持了数十招，绝对算是了不得的天才！
　　“喀嚓！”
　　小不点一击，将其半边根茎劈的焦黑，叶片簌簌坠落，这株植物惊恐，根茎洞穿地面，极速逃遁，但根本走脱不了。
　　金色闪电飞来，再次将它笼罩，轰的一声它通体焦黑，遭到致命重创。
　　小不点目露神光，向前猛扑，要断其根茎，夺取那杆绿矛，那绝对是少见的宝具，同时也想获取它的符文与宝术。
　　“轰！”
　　这种植物知晓了自己的命运，通体发光，而后炸碎，要毁掉了自己的生命印记与符文。
　　“锵！”
　　小不点祭出骨剪，在最后关头截断下那条战矛，当的一声坠落在地，并未跟它一起毁灭。
　　“唉，可惜了，战矛有缺，符文内隐。”小不点捡起，这杆战矛能有一人高，但比原先还是短了一截。
　　“送给大壮、皮猴他们。”他一直在搜集符骨等，想带回石村，赠给族人。
　　山体宏大，越向上走人越多，在接下来的半个时辰里小不点与人激战数次，而在路上他看到了很多尸体，死去没有多久。
　　“哧！”
　　一道宝光飞起，那是宝具出世，山上藏有不少，顿时引来一群生灵围堵，都想得到，自然是一场混战，不可避免，很快就有血雾飘起。
　　“金乌翅出世了！”有人大叫。
　　“这是上古遗存下来的宝具！”上方一群人大吼，疯狂冲击。
　　那里有只金色的翅膀横空，轻轻一闪，火焰滔天，将大片山体都给熔化了，岩浆滚滚，向下汹涌而来。
　　小不点诅咒，掉头就逃，因为他正好处在下方，被那如洪水般的岩浆堵个正着。
　　他祭出宝具疾驰，上方的大战让他差点卷入，这是无妄之灾。
　　“天啊，金乌翅竟然被人得手了，这件宝具怎么会选择新主？”上方一群强者惊呼。
　　一只金色的大鸟冲过，口中衔着一柄金色的宝扇，如流星般横空而过，消失在山体的另一侧。
　　“是它！”小不点一惊，而后羡慕无比，他在山脚下曾经见到够那头金色的神鸟，知晓其很强大。
　　“唉，长翅膀的就是比长腿的快，比我后上山居然跑到前头去了，我好可怜。”小不点咕哝。
　　同时他警醒，那头金色的巨鸟本来就很强，很像是大鹏，现在又得到这样一柄宝扇，一定更恐怖了，需严加防备。
　　分宝崖很大，小不点一路向上攀爬，寻找宝具，耗时足足数日之久，还没有登上山顶。而在这个过程中，发生了很多次血战，只要有灵物出现，必然有血腥杀戮。
　　“噗！”
　　金光一闪，他祭出龙蛟剪，将一个人族强者击杀，一颗头颅飞起很高，带起大片的血花，无头尸体栽倒。
　　这是“离族”的强者，同昆族一样，在初始地时曾想夺他宝骨，对其出手，结果反被堆成人山。
　　这几日来，他不断向上闯，与人征战，遭遇了几批神秘人的袭杀，清楚了四大家族的来历。
　　昆族在遗迹中全灭，还有离、渊、蒙三族，在分宝崖上终于遭遇，发生数次血战。
　　几日下来，小不点身上伤痕累累，他很强，但是对方有封印者，阴魂不散，不时出现，有几次差点让他遭杀身大祸。
　　还好，他足够强，年龄虽幼，但是三族的少年天才远非其对手，全靠封印者出手。在这个过程中，小不点已经击杀三族二三十人，将他们的天才几乎给斩尽了。
　　这让剩下的封印者暴怒，彻底抓狂，发誓要将他寻到，凌迟处死。
　　山势巍峨，越接近山顶危险越大，因为能到这里的肯定是最强的一批人，小不点徒步攀登，终于到了山巅，进入真正的分宝崖。
　　而三族的封印者也快到了，他们有意落在后方，要包抄他，以期最后绝杀。
　　山顶浩大，宛若一片高原，并非很小的一块区域，在这里各种巨石横陈，奇形怪状，宛若是各种宝具石化了。
　　事实上，真有这样的传说，上古诸圣洒泪、喋血，很多人殒落后，兵器阵列在了分宝岩上。
　　有一面古碑矗立，上面刻着几行字，告诫世人，不得在此喧哗，打扰诸圣沉眠，不得不得在此破坏，毁掉分宝崖。
　　这是一片止戈地，不允许人激战。
　　“是真的吗？”有一只凶兽问道，不是很信服。
　　“那边有一只鸱吻也是不信，想毁掉一座巨石，结果自己成为一摊血泥。”与它相识的一头人形遗种提醒。
　　不远处，一头庞大的凶灵倒在地上，化成了血泥，只剩下一些碎骨闪烁莹白光辉，死的非常惨。
　　所有天才都倒吸冷气，这个地方果然不容冒犯。
　　即便上古诸圣殒落，他们沉眠地、藏兵地也不容破坏。
　　不少人进入石林，用心去感应，寻找宝具，因为相传有不少兵器就藏于巨石内。
　　“啊，那块巨石发光了！”很多人惊呼。
　　一块巨石龟裂，缝隙中散发出宝光，石皮脱落，露出一件宝具！
　　那是一杆法杖，晶莹剔透，赤红如血，长不足一尺，但是却灿烂无比，缭绕着诸多符文，发出隆隆雷鸣，景象恐怖。
　　“天啊，难道真是诸圣遗存下的兵器，分宝崖上的藏兵传说是真的？”人们惊呼。
　　在那块巨石前有一只鸟，通体青色，点缀着血色的斑纹，流转炽盛的光，正是毕方，法杖落在它的身前，被它所得。
　　“可惜，法杖有损，难现上古圣威。”人们遗憾，终于发现，那法杖其实已经断掉了，这只是一小截而已。
　　但这也足以惊世了，这一小段法器若是好生温养与祭炼，也足以成为镇教至宝。
　　“为什么被它所得？”有人不服，声音提高，向前冲去。
　　然而，噗的一声轻响，分宝崖上冒起一缕可怕的光束，将他瞬间击碎，成为一团血泥。
　　众人倒吸冷气，所有人都安静下来，再也不敢妄语。
　　毕方回头，眸光冰冷，扫过众人。
　　“我们也进石林，去与上古法器沟通，得到属于我们自己的宝具！”各族的天才眼神火热，蜂拥而入。
　　小不点进来后眼睛不够用了，看一看这块卧虎石，又看一看那块青牛石，再看一看前方的真晖淘率，他大眼扑闪，充满了喜悦。
　　“我的，我的，都是我的！”小财迷满眼小星星，握紧了小拳头。
　　如果这些巨石内真的都封印有宝具，将十分惊人，分宝崖名副其实。
　　离、渊、蒙三族的封印者也上来了，观看碑文后，又盯着小不点，眼中泛凶光，但终究是没敢轻举妄动。
　　“此地事了，离开分宝崖时再取他性命！”
　　小不点也看到了他们，直接给了他们一个白眼，又甩过去一个后脑勺，彻底无视，让一群人气的脸色发青。
　　“咦，大猫你也来了。”小不点刚一转身，就看到了白虎。
　　白虎发出低沉的咆哮，眼中凶光毕露。
　　“大猫你在叫吗，怎么还不如刚出生的小猫咪有力气，再大声点。”小不点将一只手放在耳旁，那意思是我听不到。
　　白虎眸光森寒，声音很低，道：“离开分宝崖时取你性命！”它自然不敢大吼，不然肯定会化成一团血泥。
　　小不点并不动怒，反而直擦口水，道：“期待你我下次灿烂的重逢。”


第0145章 古剑
　　山巅开阔，各种巨石横陈，走进石林最深处后，不禁令人惊叹，许多巨石上都有图案，非常传神，如金乌逐电、囚牛踏海、鲲鹏展翅……形状各异。
　　上古遗图种类繁多，不知要表达什么，古来诸多天才在此参悟，都没有什么所获，也许只是在记述当年的辉煌吧。
　　“宝具，宝具，究竟在哪里？”小不点咕哝。
　　石林很广阔，巨石太多，他仔细感应，却没有任何收获，利用原始真解中记载的符文进行沟通也无用。
　　“怎么回事，已经有几个生灵得到宝具了，我怎么还没有任何收获。”小不点挠头，黑着一张小脸琢磨不透。
　　他左转右转，看到了几个封印者，正凑在一起商量着什么，有人对着一块巨石擦拭，还有人在仔细感应。
　　小不点从后面走来，拍了拍其中一人的肩头，道：“老哥，有啥收获？”
　　“唉，一无所获。”老者摇头，而后觉得不对劲，这声音不对啊，为何这么嫩？他们同时回头。
　　只见一个熊孩子小脸脏兮兮，大眼很亮，站在一块青石上，正踮着脚，拍他们当中一人的肩头，很熟络的样子。
　　“一边去！”被拍肩头的老者气的胡子直翘，这是生死大敌啊，斩尽他们族中的天才，居然这样厚着脸皮跟他套近乎，实在可恼。
　　“老哥，注意形象，你我皆是高人，要有度量，更要有容人之量。”小不点踩在大石上，踮着脚，再次拍了怕他的肩头。
　　老者鼻子都快气歪了，如果这里不是止戈之地，他一巴掌就拍了过去，打这个熊孩子一个万朵桃花开！
　　“小子，你这是在挑衅，别以为我们不敢动手！”其他人也看不下去了，牙根都恨得痒痒。
　　“几位老哥，这就是你们的不对了，所谓真正的对手，当惺惺相惜，互相尊重，我们可以打生打死，但坐下来时也能把酒言欢，畅谈天下大事。”小不点惋惜，不断摇头。
　　“小兔崽子，谁跟你惺惺相惜，如果不是这里，你也配做我们对手，我一根指头就你碾死你！”一个老者脾气火暴，当即就立起了眼睛。
　　“老哥，你火气太旺了，我敢说，你五脏中的肝脏符文出了问题，火气太盛，影响日后的造化。”小不点向前凑，踩在一块大青石上，直接跟他勾肩搭背，搂住了他的脖子。
　　“去，一边呆着去！”这个老者那叫一个膈应，尼玛的熊孩子，屁大丁点，也敢跟老夫称兄道弟，最可恨的是，不久前还生死相向杀了我几个子孙呢。
　　几位老者皆怒，若非不能动武，真想扑上去，活剥了他的皮。
　　最终，小不点摇头，拍了拍他们的肩头，而后又拍了拍自己的屁股，转身走人。
　　“这死孩子！”几人差点暴跳如雷。
　　旁边，一只高大威猛、浑身都是黑毛的暴猿，吼吼直笑，而后更是以鄙夷的眼光看着小不点，还弥漫出一股杀气。
　　正是在山脚下遇到的那头太古遗种，小不点斜睨它，道：“看什么看，大猩猩，别跟我套近乎。我跟你不熟，更不会跟你惺惺相惜，因为你是人形的，没有办法放到锅里。”
　　暴猿大怒，捶打自己的胸膛，很想仰天大吼，可是最后关头又赶紧捂住了嘴巴，将一口闷气生生吞了大半，嘴中发出漏风的声响。
　　“大猩猩，你傻笑个啥，我讲的话很好笑吗？居然在抿嘴偷乐。”小不点瞪他。
　　暴猿转身就跑，浑身哆嗦，使劲捂着嘴巴，不敢松开，鼻子中在向外喷白烟。
　　“大猩猩，你跑啥，有啥开心的事讲出来，让我们一起跟着乐，独乐乐不如众乐乐，你太自私了。”
　　大猩猩实在忍不住了，连耳朵都开始向外喷白烟，迈开一双大长腿，终于冲出石林，而后一跃而起，从山峰上跳了下去，至此才松开大手，仰天吼道：“黄皮猴子，别让我抓到你，我会撕碎你的！”
　　它落在数十丈的下方，站在一块巨石上，用力捶打胸膛，宛如闷雷般，声音之响震动天地，在那里发狂。
　　“猕猴老兄，通臂猿兄，你们注意了，下边那个大猩猩说要撕碎你们，一口吃掉。”小不点好心提醒。
　　几只猴子无言，一起翻白眼。
　　小不点来回转悠，寻找自己的宝具，当来到一块破烂的石头前，他突然激灵灵打了个冷颤，因为耳旁又想起了阴嗖嗖的声音。
　　“吾之剑……吾之剑……”
　　他抬手亮出狻猊宝镜，对镜观看，一串黑色的字符在其额头浮现，一缕缕黑雾冒出，在他耳畔缭绕。
　　“鬼爷，你总是叫，具体指点一下啊，不然我怎么找？”小不点愤懑。
　　就在这时，脚下那不过两尺长的破烂石头开始冒黑烟，而后龟裂，发出喀嚓喀嚓声响，最终裂开了。
　　“啊……找到了！”小不点大喜。
　　这样一声惊呼，所有人都侧目望来，都很吃惊，又有人得到了宝具，他们无比羡慕。
　　然而，当人们看到那块破烂石头后都是一怔，再看到那里并无霞光，而是喷吐狼烟时，全都咧嘴。
　　这是啥宝物？怎么没有一点瑞气，更无符文密布，反而像是点燃了干牛粪般，冒起这样的大黑烟。
　　小不点也额头冒黑线，怎么没有一点异象，这里跟在山洞中烧湿柴般，浓烟四起，这也太难看了。
　　最终，黑烟散去，露出一截破铁片，要多丑就有多丑，锈迹斑斑，腐蚀的都快烂掉了。
　　仔细观察才能发现，这是一把剑，柄上的饰物已经腐烂，只剩下了剑骨，勉强能用手握住。
　　“这把剑还真是……个性！”
　　“哈哈……”
　　众人指点，有人忍不住调侃。
　　小不点黑着一张小脸，他也觉得这剑过于简陋，这还能用吗？
　　“喀嚓”声传来，由于他久久未动，那裂开的石皮竟然要闭合，欲重新包裹住此剑。
　　小不点皱着鼻子，赶忙蹲下身来，右手握住剑柄用力向外拔，然而竟然纹丝未动，这让他吃了一惊。
　　在这一刻，一股滔天的杀意席卷而来，冲入他的体内，一刹那间，他看到了尸山血海，大地上流血漂橹的画面，无尽生灵俱灭。
　　这种气息太可怕了，足以将一个天才粉碎，就是强如小不点的肉身也是一阵颤抖，直接遭创了，一口鲜血上涌，被他生生又咽了下去。
　　别人看不出什么，但是小不点已经知道，这把剑太厉害了，绝非凡品，肯定是诸圣遗物中的大杀器！
　　那股杀意不绝，继续在侵入，小不点竭尽所能对抗，总算抵住了，他心中骇然。
　　这一刻，他明白了，以前的人为何失败，换作另一个人，肉身肯定要被绞碎！
　　就在这时，他发丝见那个小饰物、指节大的小塔，晶莹剔透，闪过一丝微光，所有杀气顿时如潮水般退走了。
　　无人发觉小塔的异状。
　　小不点长出一口气，默默调息，恢复过来，再次缓缓拔剑，呛啷一声脆响，古剑脱离烂石，出现在他的手中。
　　“噗嗤！”
　　许多人当即就笑了，这剑也太破烂了，都快没有剑的形状了，通体都是锈迹，只有一尺长，因为大半截都断掉并遗失了。
　　就是剩下的这截居然也断过，是后来重新拼接上的，痕迹明显，此外剑体上坑坑洼洼，几乎快烂掉了。
　　一群人都摇头，上古法器能够遗存下来已经算是了不起，很多都已经破损，这十分正常。这熊孩子只是倒霉而已，遇到了一个破损的不成样子的器物。
　　“这破剑，也太糟糕了，背回去重新锻造吧，嘿嘿！”
　　“与你倒是相配。”连暴猿都忍不住鄙夷，裂开一张血盆大口，露出雪白的獠牙，在那里笑个不停。
　　“好好珍藏，当作镇族至宝吧。”封印者中有人拈须微笑，彻底放心了，刚才小不点寻到宝具时，他们着实一阵紧张，要知道，这可是上古法器，说不定就会出现几件惊世的至宝。
　　“虽然快烂掉了，但终究是上古法器，带回去吧，好好供起来，说不定哪天能显灵呢。”另一位较为年轻的封印者揶揄。
　　“哈哈……”一群人皆笑，都摇头不已。
　　小不点黑着脸，没有说什么，因为只有他知道，这剑肯定不凡，不仅那股杀意惊世，前所未见。就是其重量也足以吓死人，看起来快烂掉了，但是入手后却足有几万斤重，这还是断掉的啊。
　　也就是小不点肉身恐怖，一般的人决不可能像是拎根稻草似的，攥在手中，他翻过来调过去的看。
　　古剑无锋，没有锈迹的地方呈黑色，有些模糊的纹络，剑体冰冷。
　　“你们眼神真差劲，这么一柄绝世神剑都认不出，也好意思嘲讽，唉！”小不点摇头，而后满不在乎地将剑背在了身后。
　　他越是这样说，再配合上这样无所谓的动作，就越加让人相信，这剑是块烂铁，顿时引发一阵哄笑。
　　“刚才石块裂开时，黑雾涌出，那是古战场的黑煞，再强大的宝具被它侵蚀也会慢慢腐朽，自上古封存下来，一直有黑煞相伴，这剑若是还有灵，那真的逆天了。”白虎出现，冷漠无比，眸子中带着一丝嘲讽，显然是在幸灾乐祸。
　　“你们不懂！”小不点像是在掩饰，摸了摸背后的锈剑，故作豪言壮语，道：“既然已重见天日，你的威名早晚会再次传遍天下。”
　　一群人冷笑，暴猿、封印者、白虎都盯上了小不点，他没有得到足够惊艳的宝具，离开时正是绝杀的好机会。
　　又一批人进入石林，为首者是一个少女，秀发乌黑，额头莹白饱满，下巴微尖，明眸皓齿，非常美丽动人，有一种灵性。
　　正是火国公主，虽然只有十五六岁，但是身材曼妙，曲线起伏，近乎完美。她眸波流转，摇曳而来，颈项雪白，胸部饱满，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直修长，莲步生姿。
　　火灵儿肌肤莹白如羊脂玉，通体有一层光辉流转，她的一双藕臂抱着一只灰扑扑的小狼，毛茸茸，大眼明亮，生着一对小翅膀，甚是可爱。
　　在火国公主的身后还有几个斗篷人，显然是封印者，正是他们闯入神窟，带出了神的后代，极度强大，而今他们早已养好了伤。
　　此外，补天阁的五位天才也跟随在后，并未殒落。
　　众人侧目，能一下子成群结队来这么多人，显然不是庸者，绝对足够强大。
　　“咦，是火国的公主，人皇的女儿！”有人惊呼。
　　此言一出，无论是人族强者，还是其他种族的天才都不禁倒吸凉气，那位人皇名震天下，功参造化，实在太强了，众多强族都不敢招惹，皆要避退。
　　小不点背着破剑，大模大样的走了过去，径直到了火灵儿近前，道：“师妹，在这里别怕，有师兄罩着你，没人敢打你主意。”
　　火国公主黑宝石般的大眼瞪起，斥道：“我用你保护？！”无论怎么看，这熊孩子都是在借势，还说的这般理所当然与强势，让她气不打一处来。
　　再者，她比小不点大，真要排位的话，也应该是他的师姐，结果每次都被称呼为师妹，她早就不爽了。
　　小不点捏了捏小狼，幼神直接窜到了他的怀中，还带着火灵儿特有的体香，在他身上蹭啊蹭，表达亲密。
　　火国公主娥眉跳了又跳，愤愤道：“养不熟的白眼狼！”这一路上，好东西都给它吃了，结果见到小不点当即就叛逃过去了。
　　小不点开心的笑了，而后面对众人，道：“我没说假话，这是我师妹，有我罩着，你们谁都不许乱打主意，不然我对他不客气。”


第0146章
　　火国公主国色天香，站在这里极其引人瞩目，但是旁边站这着一个熊孩子，让人觉得大煞风景，很多人都想揍他一顿。
　　“怎么办？”封印者蹙眉，那个可恨的少年居然与火国公主走在一起，让他们颇为忌惮。
　　“无论怎样也要除掉他，不然离开百断山，他一旦进入补天阁，就更不容易下手了。”有人低语。
　　石林中恢复宁静，众人再次寻宝，感应自己的宝具，可是这么多天来以来，只有不足十件宝具出世，被人所得。
　　显然，想要有所获很难，需要满足特定的条件，而人们却不知具体该如何做。
　　“老哥，你们还没有找到宝贝？”小不点问道，顺便领着火灵儿以及补天阁的几位师兄师姐在这里转悠，介绍情况。
　　“你一边凉快去！”几位封印者实在不愿意见到这熊孩子，看到他就气不打一处来。
　　“师弟你跟他们认识？”补天阁的一位师姐问道，见他这么自来熟，还真以为是旧识呢。
　　小不点点头道：“嗯，跟他们挺熟的，这几天一路相伴，都快成知己了。”
　　“啊，这么熟悉，赶紧为我们介绍，我们也该拜见下。”补天阁的那位师姐说道。
　　“别，不用太亲近。”小不点满不在乎的摇头。
　　“为啥？”一位师兄不解。
　　“看到这胖老头没，我把他孙子宰了。还有那个瘦老头，我宰了他两个侄孙。至于那个黑老头，我好像把他外甥给踢散了……”小不点一一指点，而后介绍。
　　补天阁的几位师兄师姐听的目瞪口呆，这到底什么关系啊，不说一路相伴吗，这凶残孩子到底又做了什么人神共愤的事？
　　对面，那群老头口鼻喷火，耳朵冒白烟，实在气坏了，这死孩子真是该杀啊。
　　火灵儿也瞪他，道：“你又耍宝！”
　　“没，我说的是实话，他们一路追杀我，不依不饶，结果反被我干掉了后辈。我觉得跟他们打出了交情，想化干戈为玉帛，结果他们不领情，非要对我喊打喊杀，太不友善了。”小不点说道。
　　一群人无言，都杀成这个样子了，还化什么干戈？绝对不死不休啊。
　　“老哥，打打杀杀是不对的，有什么不能坐下来谈谈呢，如果一开始我们就举杯邀明月，根本不会有这样一桩桩人间惨剧。唉，说什么好呢。”小不点走到近前，踮着脚，再次拍了拍一个老者的肩头。
　　“小兔崽子，走着瞧！”一位老者怒不可遏，肺都要气炸了，刷的一甩袍袖，再也不想跟他呆在一块，会被气死。
　　一连数日，小不点彻底死心了，除却破剑外，他一件宝具都没有得到，期间倒是有其他生灵得宝，加起来终于快十件了。
　　他躺在一块卧虎石上，呼呼睡大觉，再也不去浪费时间，养精蓄锐，准备离开这里，去寻不老神泉。
　　如果可以，他真想一榔头将所有巨石都给敲碎，取出封印的上古法器，可是怕遭劫，只得忍住。
　　突然，小狼嗷嗷直叫，在火灵儿的怀中扭来扭去，对着一块巨石瞪眼，说也奇快，那石头竟然龟裂了，发出璀璨光辉。
　　“天，又一件了不得的宝具！”人们惊呼。
　　这是一枚骨环，呈天蓝色，宛若玉石刻成，不知道是以何种动物的宝骨雕琢而成，拥有一股惊人的灵性，即便漫长岁月过去，光泽依旧不退。
　　此环一出，顿时道音阵阵，符文密布，将那里映衬的一片晶莹，化成了天蓝色，火灵儿被笼罩在内，肌肤晶莹，眸波流转，越发显得绝美。
　　“上古法器，可惜了，它也有缺。”人们遗憾，这枚骨环缺了一块，不是一个完整的圆。
　　众人叹息，到目前为止，根本就没有一件无缺的上古法器，都破损掉了。
　　不过人们想想也就释然了，若是真的出现一件无缺的，足以能够成为镇国至宝，会令各大王侯都坐不住。
　　这枚骨环不大，套在火灵儿莹白的手腕上正好，宛若玉镯般，晶莹通透，闪烁光彩。
　　只要一催动，它就会发光，符文密密麻麻的吓人，多到让人眼花缭乱，镇压虚空，无需多想也知道，必然威力奇大。
　　火灵儿欢喜，戴在手腕上，结果小狼不断咬，给她褪了下来，要叼给小不点。
　　火国公主气极，斥道：“我白疼你了，你气死我了！”
　　小不点自然被惊醒了，迅速跑了过来，道：“真不错，好一件宝具，这么漂亮，如果送给虎妞她们一定会很开心。”
　　“这是我的！”火灵儿气道，戴在雪白的手腕上，再也不肯摘下来，而后死死的抱住了小狼，有狐疑地问小不点，道：“虎妞是谁？”
　　“一个小妹妹，跟我一样结实与健美。”小不点道，想了想又加了一句，道：“比你漂亮多了。”
　　听到前半句时，火灵儿还在眨眼，忍着没有笑，小姑娘长那么结实，还算健美吗？听到后半句后，她怒火汹涌，尖叫道：“你去死！”
　　她抱起小狼，扭动丰臀，直接气呼呼的离开，实在受不了小不点。
　　“莫名其妙。”小不点摇头。
　　“师弟，你还小，等过两年你就明白什么叫漂亮，什么叫结实了。”补天阁一位师兄走来，拍了拍他的肩头，意味深长地说道。
　　“切，当我傻啊，我啥不知道，师兄你上次偷看师姐洗澡的吧？”
　　“别乱说，我可没那么做！”补天阁这位师兄焦急，而后转身就走。
　　后方，补天阁的两位师姐已经露出了杀人的目光。
　　小不点终于清静了，无聊的四处打量，准备结束遗迹之旅，因为他在这里什么也得不到，白耗时间而已。
　　他摸了摸发丝上的小塔，自语道：“除却锈剑，就只有你了，怎么就不动了呢，连符文都不见了，有什么用？”小不点气呼呼，用头发在它身上又绕了几匝，缠的更紧了。
　　小不点来到石林边上，仰望昏暗的天空，因为这里雾霭很重，看不到金乌化成的太阳。
　　“咋就没有一件宝具撞我身上等我捡呢？”
　　“呼！”
　　一道火光划空昏暗天空，直接坠落了下来。
　　“真来了？”小不点大喜，但很快他又拧紧了眉头，竟然是大红鸟，浑身染血，累的气喘吁吁，降落在山巅。
　　“啊，你真在这里，赶紧去救人，九头狮子、紫貂它们快被人给分尸了！”大红鸟很急切。
　　小不点吃了一惊，九头狮子那么强大，还有人能将它们一干太古遗种分尸？究竟是谁这般可怕。
　　刹那间，他又冷静了下来，道：“你怎么知道我在这里？”
　　“混战时听人说的！”大红鸟诅咒连连，浑身发光，修复伤口，它很急切，催促小不点上路。
　　小不点眸光闪动，摸了摸背后的那柄剑，瞬间眼神就清亮了，无所畏惧。
　　“稍等！”他冲回石林，将火灵儿唤了过来，道：“师妹，你那几个手下是不是封印者？一会儿去帮忙。”
　　他转身，让大红鸟告知地点。而后不再多说什么，跳上大红鸟的背，直接没入雾霭中。
　　战场不远，距离分宝崖的山根处不过二十几里，此时战斗几乎已经结束，看起来很血腥。
　　九头狮子萎靡不振，浑身金光暗淡，胸部有一个大窟窿，倒在血泊中，大口喘气。
　　在它旁边，火鸦几乎将自己给烧焦了，浑身乌羽凌乱，且被几根金色翎羽钉穿了身体，鲜血涌动。
　　三眼族的两兄弟，额骨差点裂开，有明显的利爪痕迹，唯一庆幸的是，竖眼未被抓下去。
　　五色鸾鸟也参战了，但这个时候奄奄一息，被人差点将身体给撕成两半，在那里不断低鸣。
　　紫貂则是前肢扭曲，显然被人生生给折断了，骨头断裂，这是极为严重的伤势，手段狠辣。
　　它们都还活着，聚在一起，进行最后的防御，但遭遇了这样的重创，肯定支撑不了多长时间了。
　　小不点向对面看去，当看到敌人究竟是谁后，他释然了，九头狮子他们战败并不冤，因为对方足够强大！
　　为首的几头生灵，他都见过。一头金色的神鸟，像极了大鹏，立在一块山石上一动不动。一头暴猿，高达十几米，浑身都是黑色的毛发，血口獠牙，正在擂动自己的胸膛，咚咚作响。一只白虎，气息恐怖，眸子阴冷，盯着这里。
　　除了他们外，还有十几头太古遗种，各个都很强，流转杀气，有些更是人形的，绽放宝辉。
　　单从数量上来说他们就占据了绝对的优势，力压九头狮子等，就更不要说当中几头境界极深的存在了，足以比肩封印者。
　　“略施小计而已，你就乖乖来送死，真是听话。”白虎冷幽幽地说道，脸上有一种倨傲，带着不屑。
　　“傻猫，你以为凶残的孩子还有我不知道你的狗屁伎俩啊，他是专门为你吃你而来的！”大红鸟嗷唠一嗓子。
　　“不作死就不会死，你们这是找死的节奏啊。”小不点看向那一群太古遗种。
　　“我忍你很久了，今日撕碎你！”暴猿第一个怒吼道。
　　白虎摇头，看着小不点，轻蔑的冷笑道：“你才是送死的节奏，对我无礼，从来就没有人可以活的长久。”
　　“我早就想吃虎骨汤了，感谢这次灿烂的重逢。”小不点回应，而后看向那头金色的巨鸟。
　　它始终未动，也没有出声，但绝对没有人敢忽视它，因为那种气息太恐怖了。
　　“你是从太古神山中走出的，还是说并非纯血的？”小不点问道。
　　“是又如何，不是又如何？”金色神鸟问道，瞳孔中射出一缕缕金线，令人生畏。
　　“如果是纯血的，我将你降服并带走，如果不是纯血的，直接吃掉！”小不点说道，九头狮子还有大红鸟等遭创，让他动了真怒。


第0147章 金刚神力
　　“你吃我？”金色巨鸟斜睨，瞳孔宛若金色的漩涡，极为恐怖，竟要将人的灵魂吞进去。
　　“我……怎么觉得头晕？”大红鸟惊悚，这一刻浑身羽毛炸立，用力摇了摇头颅，这才回过神来。
　　那只神鸟金色眸子深邃，漩涡如渊海，真是要将人的灵魂拉扯进去，若是一般的生物刚才必然饮恨！
　　它立身在一块巨石上，通体金光璀璨，有一种与生俱来的威严，宛若一尊金色神灵降世，俯视着它的子民。
　　小不点心中凛然，这头神异的巨鸟很强，必须要警惕，不然的话可能吃大亏。
　　“没什么可说的，让我先来，撕碎这个黄皮猴子，我忍他到现在了！”暴猿怒吼着，大步向前走来，第一个出手。
　　大地一颤一颤的，地上的石块等都颠簸了起来，它高足有十几米，但是踩踏下来的力量却远超其体重，一身黑色的浓密毛发长达一尺，可怕与}人。
　　“小心，这头暴猿力大无穷，拥有金刚神力宝术。”后方，九头狮子虚弱的提醒。
　　五色鸾鸟呻吟，它就是被暴猿重创的，差点被撕为两半，此时浑身是血，倒在地上，在它们中遭创最重。
　　“轰”的一声，那黑色暴猿一脚就跺了下来，带着一种霸气，更有一种狂野，还有一种轻蔑，居高临下，要一脚活活踏死小不点。
　　它阔口獠牙，长相凶狞，这是一种嚣张的自信，更是羞辱，像是巨龙碾压虫子般漫不经心，以不可阻挡之势镇杀！
　　小不点是谁，还从来没被人欺辱过呢，当然很强势，抬手就亮出了狻猊宝镜，凶而准的祭出，一道粗大的金色雷电直接击在暴猿的脚心上。
　　“嗷……”暴猿当即痛吼。
　　它那只簸箕般的黑色大脚虽然有符文闪烁，但是由于这般嚣张，狂野踏来，缺少保护，遭遇雷击后，脚心上的光幕被刺穿，发出一股焦糊味。
　　小不点得理不饶人，向前冲去，直接又祭出了金色的骨剪，沿着那片焦黑处斩去，神芒犀利。
　　“噗！”
　　血花四溅，暴猿负创，但是它应变神速，护体神罡出现，乌光暴涨，它一下子腾空而起，跃上数十米高空，避过了可怕的一击。
　　龙蛟剪带着一片血水飞回，小不点神色冷漠，再次扬起手中的宝镜，闪电粗大，贯穿向高空。
　　暴猿震怒，没有想到最初一个疏忽，让他这般被动，失去先手，落在下风。
　　它虽然庞大，但是却很灵活，一个倒翻，横空而去数百米，轰隆一声落在了地上，将大地都踏的崩裂了，一只黑色的大手气闷的拍落，一块十几万斤的巨石刹那炸碎。
　　它暴怒，至此彻底收敛了轻视之心，向后退去，而后浑身发光，一股滔天的黑雾冲起，化成一股龙卷风，将它环绕。
　　这是金刚符文，神力惊世，它通体暴涨，竟一下子拔高很多，身体达到了惊人的三十米，比原来高了一大截，而且肌体隆起，跟更一条条虬龙似的缠然在身上。
　　“轰！”
　　暴猿再次冲来，乌光罩体，像是有一口黑色的大钟扣在身上，嗡嗡作响，它向前冲撞而来，踩的大地迅速裂开，巨石冲起，土石像是潮水般向前汹涌，要将小不点淹没。
　　这是一股冲击波，自巨猿的身上爆发，黑色符文化成浪涛，足有数十重，砸向前方，将小不点拍在了下方。
　　“开！”
　　小不点大喝，双脚在地上一跺，银色符文扩散，宝月横空，将他笼罩在内，他竟然悬空而起，宛若一尊神明。
　　“镇压！”
　　小不点大喝，他不断变化手势，各种符文一起出现，身体展动，一会儿如大鹏展翅，一会儿如螭龙击天，一会儿又如真晖淘隆…这些都是原始真解记载的符文，不是宝术，可令人晋阶，但是小不点施展出来后却有也一种化腐为奇的力量！
　　砰的一声巨响，那黑色的浪涛都被击散了，空中的少年人虽小，但是力量强大无匹，一拳砸向前去，天地四震。
　　暴猿眸子凶狠，一只簸箕般的大手探出，若五雷轰顶般压来，要将小不点一把攥成肉酱。
　　两者皆浑身发光，纹络浮现，这不光是肉身的力量，还动用了符文秘力，相合在一起，绝对恐怖。
　　终于，他们撞在一起，那只大手看似要将小不点给笼罩了，但是这一刻却在痉挛，暴猿怒吼，感觉剧痛无比。
　　那小小的拳头竟如钻头般，缭绕着符文，砸进了他的血肉中，溅起大片的血液，令它悚然。
　　这明明是一具小小的身体，但是爆发出的力量却比它还强，撞在一起后，击破了它的血肉，这让它悚然。
　　“开！”
　　暴猿吼啸，体外的乌光更加炽盛了，最终真的化成一口黑色的大钟，嗡嗡作响，将小不点震开。
　　“当！”
　　小不点猛的挥了一掌，拍在那口巨型黑钟上，发出一声惊天巨响，声传数十上百里。
　　“好强的宝术！”他惊讶，暴猿的防御力惊人，这口黑钟与真实的并无区别。
　　黑色巨猿吼叫，仰天捶打自己的胸膛，大钟离体而去，乌光更盛，罩向小不点，气息恐怖而惊人。
　　这口钟太大了，而且速度极快，想躲避都很难，小不点降落在大地上时被笼罩在内，困在了当中。
　　“黄皮猴子，跟我斗，杀你个尸骨四裂！”暴猿大叫，双手连续拍大钟。
　　“当”、“当”……
　　巨大的钟响发出，震耳欲聋，它催动大钟，想活活将小不点震死在里面，化成一团血泥。
　　事实上，过去它一直这样对付强敌，将不少对手都用钟波碾成了血雾与碎骨，无往不利，百试不爽。
　　然而，这一次却没有立时奏效，小不点被一轮银月笼罩，踩在大地上，像是扎根了般，抵抗住了钟波。
　　“嗯，黄皮猴子，你还真强，再来！”黑色巨猿暴吼，双手不断拍来，更多的符文注入，黑色的大钟发光，上面出现古老的字体，显化出一个“封”字。
　　黑色大钟更恐怖了，荡出的钟波将附近的山石都化成了齑粉，而中心出的小不点被银月笼罩，依然无恙，只是身体在摇动而已。
　　“我不信，你还能坚持！”暴猿发怒，双手拍击的更加猛烈了，一个又一个古字出现，分别是：杀、炼、祭等。
　　大钟发出奇异的声音，宛若祭祀音，要将小不点活祭，乌光如洪水，向中心笼罩去。
　　“大猩猩，你技止于此吗？”小不点浑身散发符文，熊熊燃烧，而后猛的爆发，双掌挥动，不断拍击大钟同一个地方，最后轰的一声直接将黑色的大钟打爆了。
　　黑色巨猿庞大的躯体横飞而起，撞在一座石山上，口吐鲜血，好半天才站起身来，怒啸着向前冲来。
　　“神纹附体！”它大吼，真的宛若怒目金刚般，展现降魔大神通。
　　它的四肢在发光，符文化成护甲，出现在其手臂上，狂霸无比，杀向小不点。
　　这个地方顿时暴动，暴猿发威，神力惊世，将石山都拔起来了，砸向那个少年。
　　然而，让人吃惊的是，那个人族少年同样生猛，竟然硬撼，毫不避退，光肉身之力就有数十万斤，再加上符文秘力，他神威惊人，远超同龄人。
　　这个地方颤抖，两人交战数十回合，小不点抱住巨猿的一根手指头，直接将它给抡动了起来，砰的一声砸在石山上，乱石横飞。
　　观战众人看的目瞪口呆，那么小的一个身影竟将暴猿给抡动了起来？这也太假了，给人很不真实的感觉。
　　暴猿怒吼，那根手指折断了。
　　“轰！”
　　小不点换了一根手指来抱，再次将它抡动起来，砸在另一座石山上，烟尘冲起，巨石滚落，差点将巨猿埋上。
　　“嗷……”它怒吼，连续遭创，符文都褪掉了很多，身体缩小，重新化成了十几米高。
　　小不点眼中精光爆闪，得势不饶人，向前猛冲，扯住暴猿的身体，猛力摔打。
　　“轰！”
　　这一次他直接抱住巨猿的手腕，将它轮动起来，砸在了大地上，震的这里裂纹长达数十上百米远。
　　“轰！”
　　接着，他又抡过头顶，将暴猿砸在另一边的石地上，震的群山都在抖动，场面惊人。
　　所有人都呆住了，那个小小的身影体内到底蕴藏了多么可怕的力量？居然这般强悍，像是轮动稻草人般，将十几米高的暴猿抡到东来砸到西，可怕之极。
　　“阻止他！”
　　对面共有十几头强大的太古遗种，一起暴动，不可能眼睁睁的看着暴猿被这样活生生以暴力给砸死。
　　当即就有四五位强者冲了过来，有人形生物，有凶兽，还有猛禽，踏裂大地，展翅击天，一起俯冲而至。
　　“杀！”
　　宝光闪烁，符文漫天，还有宝具压落，景象恐怖。
　　小不点大吼，毫不保留，金色骨剪横空，狻猊宝镜照耀，一轮银月冲起，无数道闪电飞舞，还有各种符文密布，天空中璀璨夺目，被他一个人的力量给淹没了。
　　他不仅动用了宝具，更是施展了神通，全力击杀那几头生灵。
　　前方传来阵阵可怕的声响，有宝具破碎的声音，有猛禽的哀鸣，还有庞然大物到地的巨响。
　　冲来的五位强者皆遭重击，其中一头猛兽被金色骨剪击碎宝具，连带将其也斩杀，躯体化成两段，鲜血汩汩而涌。
　　还有一头凶禽被闪电劈中，浑身焦黑，狼狈逃窜而回。另外三位强者也都踉跄倒退，遭遇重创。
　　小不点止步，向后回头，眼神凌厉无比，在他的背部有几道血痕，流淌鲜血，骨头都快露出来了。
　　除却那五尊生灵外，还有一位强者也出手了，选择的是袭杀，差点将他的后背给剖开，远胜那五尊太古遗种，极度可怕。
　　白虎很冷漠，也很从容镇定，将自己的利爪上粘着的血液放进嘴里，冷笑与嘲弄道：“滋味不错，是我喜欢的血食。”
　　“你找死！”
　　小不点向前迈步，而后猛然奔跑，从暴猿的躯体上踏过，冲向白虎，结果数十步落下，暴猿发出惊天怒吼，它浑身的骨头全部炸开了，彻底碎掉，再也起不来。
　　“吼……”
　　白虎也动了，呼啸震乾坤，化成一片炽盛的白光，冲了过来，带起一股狂风，在璀璨的光华中不断与小不点激战与碰撞。


第0148章 断剑斩八方
　　白虎的速度太快了，宛若一道白光纵横，带起一股狂风，将数百斤上千斤的石块都卷了起来，在尘沙中乱飞。
　　它与小不点接连碰撞，虎爪对拳头，铿锵作响，符文飞舞，周围巨石皆腾空，在巨大的冲击波下四飞。
　　“吼！”
　　白虎张口一啸，喷出一片如茫茫银河般的光芒，杀伐气滔天。小不点通体发光，进行阻挡，而在他的后方，那座石山轰然倒塌，而后炸开，化成齑粉。
　　“轰！”
　　一只白色的大爪子落下，小不点避过，那大地顿时炸碎，被剖开了，出现一条很深的大壑，黑洞洞，无比吓人。
　　白虎强势，凶猛攻击，它浑身都是武器，即便背对小不点时，一个摆尾，雪白的尾巴扫过，顿时也能将一块十几万斤的巨石抽的爆碎。
　　这种狂猛，令所有人都震撼！
　　“这只大猫疯了，好强的攻击力！”后方，无论是大红鸟，还是火鸦，亦或是九头狮子等，全都凛然。
　　小不点举掌抗衡，爆发出无尽的闪电，向白虎淹没而去，他也杀到了血液沸腾。
　　“嗷……”
　　白虎长啸，喷出一片白色符文，闪烁金属光泽，迎上了半空中的雷电，两者间爆发炽盛的芒，而且有金属器交击的声响传来，将所有闪电都导入了大地下。
　　相传，太古年间，白虎位居西方，属性为金，主掌杀伐，最是凌厉与可怕。
　　此时，它喷吐出金属气，似乎验证了这一点，通天动地，将雷电都给化解了，导入无垠大地下，破开了雷海。
　　“新鲜而强大的美味，我越来越喜欢了。”白虎嘶吼，眼眸冰冷，一跃而起，再次扑击了过来。
　　它不仅肉身强横无匹，而且境界极高，堪比封印者，故此绝对的强势，以最刚猛与霸绝的杀伐招式冲向小不点。
　　“砰！”
　　小不点一拳砸了上去，两者皆身体剧震，符文如陨星，不断冲起，这个地方宛若火山喷发，地面都在剧烈抖动。
　　白虎与小不点同时后退，而后再次展开宝术，大战到了一起。
　　“吼……”
　　白虎一声吼啸，背后浮现二十八杆战矛，银白锃亮，随着符文转动，爆发出冲霄的杀气，光芒大盛起来。
　　这二十几杆战矛都是虎牙化成，根根通天，矗立在大地上，像是一根根撑天支柱般，粗大而冰冷，给人强大惊人而又悚然的感觉。
　　这些战矛太巨大了，是白虎的宝具，化生出来后挤压满了天地，而且开始浮现异象，每根战矛上都沾染着血，景象恐怖。
　　“给我杀！”
　　白虎一声咆哮，向前扑来，二十八杆战矛刹那调转矛锋，全部指向前方，排列在它的身体四周，一起刺向小不点。
　　这种攻伐令人心惧，白虎有比肩封印者的力量，然后再催动这般强大的宝具，在这片上古小世界有谁能防的住？
　　白虎雄武，在其身旁二十八杆战矛陈列，宛若从血狱中冲出，带着浩劫之气，光芒恐怖，到了近前。
　　小不点变色，祭出狻猊宝镜，而后又打出龙蛟剪，霞光灿烂，瑞彩万道，与这些宝具激烈争锋。同时，他自身也被闪电淹没了，动用极尽力量迎战白虎，展开生死对决。
　　“轰！”
　　符文璀璨，光芒如无数颗彗星横空，将这个地方淹埋，到处都是神能，无尽的波纹粉碎山石，劈开石山，令人惊恐与颤栗。
　　“当当”声不绝于耳，金色骨剪还有狻猊宝镜不时扫出神光，与那战矛碰撞，雷电交织。
　　太古遗种的獠牙宝具，全都坚固不朽，横空闪耀，那惊天杀气扑来，将铁石都绞的粉碎。但是小不点立身在这里，肉身并没有裂开，他在对抗，以宝术攻伐。
　　“去死！”
　　白虎咆哮，眸孔冰冷，它张口喷吐白光，二十八杆战矛更加炽盛了，穿云破雾，洞穿符文，迫向小不点的肉身。
　　他们大战到了白热化，小不点凛然，这些战矛太强了，不是一杆，而是足足二十八杆，让人疲于应付。
　　“咚！”
　　巨大矛锋飞来，插在了他的身边，威势无匹，将大地都给洞穿了，而后崩碎。
　　每一杆战矛都粗大的惊人，宛若巨柱，这已经不是刺，而是如巨山压顶般，一旦被击中，不是被击穿，而是被砸成血泥。
　　轰！
　　二十八杆战矛同时落下，小不点在间不容发间躲过，但是他所立身的地面却崩开了，二十八口巨大的黑洞蔓延，让这里炸开，乱石将他冲击的飞了起来，杀气席卷，无法避开，终于侵入他的体内，令他嘴角溢血。
　　小不点与各族天才交战以来，一直摧枯拉朽，横扫诸敌，难得受创，他擦了一把血，眸中光芒更盛了，战意高昂。
　　对方比他境界高，这是一个可怕的现实问题，但是他战力亦逆天，并不惧怕，“呛啷”一声，金色骨剪逆冲而上，脱离小不点的身边，杀向白虎。
　　与此同时，狻猊宝镜亦浮起，照耀出数十道雷霆，一起打向前方，将白虎笼罩。
　　“嗡”的一声，银光闪烁，白虎的身上竟浮现出一层战衣，璀璨夺目，霞光耀眼，而后符文漫天，阻挡金色骨剪与狻猊宝镜靠近。
　　“白虎宝衣！”有人惊呼，那是以前辈太古遗种的宝皮祭炼成的战衣，防御力惊人，一般情况下根本难以攻破。
　　难怪白虎有恃无恐，它竟掌握这么多可怕的宝具，无论走到哪里，在同辈生灵中都可以立于不败之地。
　　“锵！”
　　龙蛟剪发光，向前猛击，最终起了作用，将那白光破开，将白虎战衣剪开一条裂缝，且鲜血淌落。
　　“好强的宝剪！”所有人都变色，竟然能破开白虎战衣，这金色的骨剪绝对有很惊人的来头。
　　就是远处观战的金色巨鸟都一阵诧异，仔细盯着，看了又看。
　　“吼……”白虎暴怒，气息更盛了。下方二十八杆战矛发光，杀气滔天，向小不点那里席卷。
　　“不好！”小不点一惊，这些战矛没有向前刺来，依旧插在大地上，可是却爆发出无尽符文，组成了一片杀阵，要将他困杀。
　　茫茫白光如汪洋般澎湃，瞬息将此地淹没，小不点咳了一口血，被数十重浪涛扫中，这些都是符文，充满奥义与规则之力。
　　“来！”小不点大喝，一抬手，狻猊宝镜从天空中俯冲到而下，出现在他的手中，一瞬间雷霆暴动。
　　与此同时，空中金色的骨剪猛击，将那白虎战衣又斩开部分，鲜血再次喷涌，白虎又一次负创。
　　“你让我怒了！”白虎原本想凭自身绝对的实力镇压敌手，瓦解对方的战意，令自己信心更盛。然而，在这场大战中，它境界更高，居然不能压制对方，还遭受重创，再也忍受不住。
　　它张口一声长啸，吐出一团朦胧的光芒，散发出万缕瑞气，蒸腾而起，非常耀眼。
　　这是一个兽皮袋，白虎取出了最强大的宝具，要收走小不点的兵器，将他亦镇压进袋中，彻底斩杀。
　　松开金丝绳索，袋口张开，顿时有霞光千条，瑞彩万道，喷薄无尽宝光，将下方笼罩，就要收走一切。
　　“不好！”
　　小不点变色，他曾亲眼目睹乾坤袋有多么可怕，唯恐金色的宝剪被收进去，急忙收回，化成一道流光，落在了他的身畔。
　　白虎身上有宝衣，可以悬空，此时立于一座山峰上，寒声道：“你可知道，自己多么的卑微，我若是想杀你，可以在一瞬间完成，刚才给了你机会，自己把握不住，现在取你性命，不再浪费时间！”
　　它冷森森的开口，俯视下方，张开乾坤袋，要展开绝杀！
　　果然，一股恐怖的波动扩散，那袋口瑞光无尽，开始吞纳万物，下方各种巨石都飞了起来，连带着小不点站立不稳，即将要入袋中。
　　“大猫，你这是在找死！”小不点冷喝，呛啷一声拔出了背后的断剑，遥指高天，手臂猛地一震动，顿时有一股滔天的剑气冲起。
　　“砰！”
　　那乾坤袋发出的瑞彩竟被抵住了，没有能笼罩下来，不曾将小不点收进去。
　　“是那柄烂剑？”白虎吃惊，它曾经亲眼所见此剑出土时的样子，被上古战场的黑煞笼罩，都快烂掉了，怎么可能会有这种威势？
　　小不点一直不想动用，因为过早暴露，会让那头金色的巨鸟有防范，但现在白虎动用了乾坤袋，他没的选择。
　　“锵”、“锵”……
　　战矛铿锵，二十八杆银色虎牙化成的战矛同时震动，欲洞穿向小不点，同时乾坤袋再次发光，白虎动用极尽力量，要斩杀这个可怕的人族少年。
　　小不点眸子冰冷，手持断剑，横扫八方，一股可怕的剑气弥漫，宛若海啸一般，锵锵声不断传来，二十八杆战矛全部被斩断。
　　“哎呀，心疼死我了！”
　　在众人震撼时，这样一句话传出，似乎撕心裂肺。但却不是白虎，令人发怔。小不点捶胸顿足，没有想到锈剑威力如此奇大，将战矛全被给毁掉了，原本还想收过来呢。
　　白虎差点吐出一口血，那是它的宝具，平日珍藏在身，舍不得动用，自己还没有喊心疼呢，那个人族少年却这样大叫，真是要活活气死它。
　　小不点是真的心疼，在他看来，这战矛已经归属他了，结果不曾想被锈剑直接拦腰全部斩断，太糟践宝具了。
　　要知道，他并未真个催动这把断剑呢，上古诸圣的法器实在太恐怖了！
　　“乾坤袋是我的！”小不点小声咕哝，双眼露出炽盛的光，盯着那最好的宝贝，这次他打定主意要得手，决不能出现意外。
　　他脚踩狻猊宝镜，发出电芒，腾空而起，冲向那座山峰。
　　“杀！”
　　白虎怒吼，它快气疯了，宝具被毁，这个人族少年还这般挑衅，不可原谅。平日间，谁敢对它如此？敢冒犯者，全部要立刻诛杀，化成一摊脓血。
　　“是我杀你！”小不点强势无匹，持断剑劈来，但却避过了乾坤袋，攻伐白虎真身。
　　“你找死！”白虎眸光阴沉，敢这样轻视它，放过它的宝具，这是在寻死路。它的身体爆发出霞光，张口一吐，一道宝印飞来，向前砸下。
　　众人看的震惊，这白虎来头绝对很大，不然怎么会有如此多的宝具，要知道，别的天才想拥有一件都很难。
　　“锵！”
　　小不点手中断剑立劈，这块宝印直接爆碎，化成了一团可怕的光芒。
　　“哎呀，心疼死我了，你祭宝具，怎么不提前说一声？！”小不点大怒，心疼的难受，又一件战利品没了。
　　“啊噗！”
　　白虎再也受不了，直接气的吐了一口血，谁有它更心疼？气的心脏都要裂开了，胃都在剧痛，以精血温养与祭炼多年的宝具，就这么损毁了。
　　这一战的结局已经注定，小不点避过乾坤袋，破开那些瑞光，持断剑斜斩前方。
　　“噗！”
　　白虎厉吼，鲜血喷涌，一条后腿被斩落。
　　“大红接住，不要浪费掉！”小不点传音，这可是传说中的白虎肉，乃是大补，浪费可耻。
　　他小心的控制断剑，终于能够驾驭了，没有将白虎给劈碎，再次向前斩去。
　　白虎虽然抗争，但终究不敌，“噗”的一声，被拦腰斩断，下半截躯体坠落了下去，鲜血狂涌。
　　与此同时，小不点夺乾坤袋成功，失去白虎的神力掌控，符文内敛，渐渐暗淡，被小不点一把抄在了手中。
　　“好宝贝！”小不点爱不释手，大眼眯成了月牙状，露出晶莹的小虎牙，无比的开心。
　　“有了乾坤袋，我就是将百断山内所有太古遗种都打包收走，也没有问题了。”他满眼都是小星星，而后赶忙擦了把口水。
　　大红鸟、九头狮子、紫貂、火鸦等原本还喜悦与欢呼呢，见到他这个样子，立时又闭上了嘴巴。
　　“吼……”白虎末路，它万万没有想到会落到这般田地，会是这样一个结果。
　　“嗡”的一声，一道金光冲天而起，一下子挤满了天空，昏暗的天地顿时神辉暴涨，被神圣光辉笼罩，一股铺天盖地的可怕威压降落，令山川大地都在颤栗。
　　金色巨鸟终于动了，展翅凌云，出现在高空，宛若一尊金色的神灵般，俯视下方所有人。
　　“你们去将他杀了！”它喝令下方十几头太古遗种，去斩杀小不点。
　　“他……有那柄断剑，我们的宝具对付不了。”这些太古遗种实在发毛，那断剑太可怕了。
　　“无妨，他若敢动，我收了那断剑，你们尽可杀他！”金色巨鸟冰冷地说道，躯体宛若黄金铸成，散发万丈光辉，恐怖无比，宛若一尊神王在俯视苍生。


第0149章 金翅鹏鸟
　　“真自负啊！”大红鸟咋舌。
　　金色的巨鸟翱翔于天空，通体皆被光辉笼罩，宛若一尊天神般，恐怖无比，有一种惟我独尊的气概，睥睨四方。
　　九头狮子、五色鸾鸟、火鸦等皆凛然，这个生灵霸气无比，对应的是强大的实力，那种气息令人悚然。
　　就是以瞳术著称的三眼族两兄弟亦心惊肉跳，不敢与其对视，因为那头金色生灵的瞳孔如金色的漩涡般，吞噬人的灵魂。
　　小不点没有抬头，不曾去看金色巨鸟，而是挥剑，向眸子暗淡、只剩上半截的白虎斩去，不想留下什么后患。
　　“不，你不能杀我！”白虎大叫，眸子中充满了惊恐，没有生灵不怕死，真到了最后这一刻就是神也要心颤。
　　小不点不语，都战到了这份光景，再心慈手软的话只会为将来留下一个大患。
　　“鹏兄救我！”白虎大叫，望向高空，歇斯底里，恐惧中带着一种疯狂，向那头生灵求救。
　　众人闻言，全都心中生惧，心底冒出一股凉气，无比震惊，这真的是一头鹏鸟？！
　　小不点面无表情，毫不手软，手中断剑劈落，噗的一声血光溅开，一颗虎头飞起，带出大片的血花。
　　白虎眼中充满不甘，最后的刹那，眸子炽盛，像是一团火在燃烧，它的额骨迅速四裂，而后又自毁雪白的獠牙。
　　小不点叹息，真的太可惜了，即便白虎已经崩溃，但临死前的最后刹那还是有能力毁掉原始符骨，让他很遗憾。
　　这意味着他与白虎一族的宝术擦肩而过！
　　各族所掌握的宝术皆不多，之所以稀珍，就是因为如此，很难夺取他族的神通，因为各族强者纵然临死也能自裂宝骨，不会留给敌人。
　　金色巨鸟自始至终都很漠然，恐怖气息散发，如山洪般，它矗立在高天上，看着白虎被杀，并没有营救。
　　“自己的路自己走，只剩下半截身子，活着也是一种罪！”最终它开口，道出这样一些话，显得很无情。
　　“大红接着！”小不点将白虎的残躯都扔了下去，刚掌控乾坤袋，他没时间摸索，不好直接收白虎躯体。
　　“好东西啊！”大红鸟的口水哗哗地，这绝对是罕见的大补药。
　　小不点斩杀强敌，结束了一场大战，回过神来后仰头望天，愤愤无比，道：“可恨的小鸡仔，害我急于出手，毁掉了白虎战衣，你赔得起吗？”
　　一群太古遗种发呆，下巴差点掉在地上，叫啥呢，这也太得瑟了，称呼金色巨鸟为小鸡仔……好嚣张啊。
　　这很有可能真的是一头金翅大鹏，居然被这么称呼，实在是一种轻视与羞辱，一群太古遗种的眼神都怪怪的。
　　天穹上，那头金色的巨鸟也是一怔，自出生来还从未有人敢这般取笑它呢，这个人族少年胆子真是太大了！
　　“杀！”
　　高空中一声断喝，那十几头太古遗种皆听令，向前冲来，各自祭出宝术，一时间异禽击天，凶兽啸月，全杀到了。
　　符文璀璨，这个地方狂风大作，飞沙走石，闪电交织，火光滔天，各种神通齐现，任何少年天才见到都要惊悚。
　　九头狮子、大红鸟、紫貂、火鸦等都变色，着实担心，这些生灵合在一起太强了，足以毁灭山川。
　　小不点无惧，手持断剑，向前横扫，茫茫剑气顿时如浪涛般席卷而出，轰的一声，破开了所有宝光，抵住了这些神通。
　　而且，剑气化成瀑布，滚滚而涌，白茫茫一片，将前方给淹没，这是要斩尽诸敌，全部劈杀。
　　所有人都震颤，这口看起来锈迹斑斑的烂剑威力太强了，简直无法抗衡，这要是被扫中，绝对只能爆碎，成为一团肉泥。
　　十几头太古遗种当即就变了颜色，即便是它们合力也挡不住，这件宝具无匹，足以能将他们全部绝杀！
　　天穹上方发出一道冷哼声，金色的巨鸟通体散发蒙蒙雾霭，气息慑人，宛若十万巨山压落，让人打颤，欲臣服下去。
　　雾气缭绕，它张口吐出一座灰扑扑的石块，而后迅速变大，成为了一座山峰，竟然将所有通天剑气都给挡住了。
　　“这是什么宝具？！”大红鸟一声惊叫，感觉毛骨悚然，这宝山一出，竟然抗住了剑威，实在不可思议。
　　五色鸾鸟、火鸦等也都吃惊，断剑威力有目共睹，这金翅神鸟居然张口就吐出了一件同样吓人的兵器。
　　灰扑扑的山峰绽放瑞霞，闪烁妖异的磁光，“哧啦哧啦”作响，直接就要收走小不点手中的断剑。
　　“这是元磁峰！”九头狮子见到后大吃一惊，它听闻过这件宝具，极其恐怖与强大，专克剑、战矛、戟等金属宝具。
　　“好强，那座灰扑扑的山峰原本是一位极其强大的祭灵，被人斩杀后祭炼成了宝具，拥有非同一般的神能。”三眼族的强者惊声道，他们的竖眼通灵，可看出那宝具的本体与来头。
　　小不点手中的断剑在抖动，像是要脱手而去，发出阵阵铿锵之音，遭遇了一股极其强大的元磁神力干扰。
　　“收！”
　　天穹中的金翅巨鸟喝道，这是它敢自负的原因所在，拥有这样一件奥秘难测、强大而惊人的宝具，自然无惧，专克其他人的兵器。
　　“小心，那元磁峰来头很大，昔年有诸多强者都因它而遭劫！”九头狮子喝道，进行提醒。
　　这绝不是一般的宝具，让不少太古遗种中的强者都饮恨了，要知道那些生灵远非现在这些少年可比。
　　“嗡！”
　　小不点震剑，剑气茫茫，浩瀚汹涌，根本不是一道、两道剑气，而是一片，宛若山洪般砸上高天，轰隆作响。
　　天空中爆起无尽的光团，而后炸开，剑气与元磁光撞在一起，如烈火与干柴相遇，炽烈燃烧，天地间沸腾。
　　这元磁峰虽然不是上古法器，但是却也极度恐怖，远超平日间人们所见到的宝具，堪称是一件至宝。
　　昔日，曾有一祭灵名震大地，所向披靡，自身为元慈山，可镇压一切，始终无敌。但最终遭遇了一败，遇到一头金色的大鹏鸟，将其撕裂，大败就意味着身死，被祭成了这件宝具。
　　元磁光飞舞，每一道溢出都足以将强者击穿，打成烂泥，更能将诸多宝具收来，抽取精气，化为己用。
　　断剑为上古法器，有着世人难以想象的辉煌过去，纵然折断了，但也极度强大，两件顶级宝具遭遇，对抗起来自然激烈无比。
　　金翅巨鸟吃惊，族中的宝具无物不破，居然无法奈何那柄古剑，这么多年来还是头一次遇到。
　　小不点亦凛然，对方的宝具真的很逆天，居然可以力敌上古法器，实在是罕见与难得。
　　“杀！”
　　前方，一群太古遗种见到这种情况，一起向前杀来，攻伐小不点。
　　“爷来了，跟你们拼了！”大红鸟见状，要冲过来支援，因为小不点一个人对抗金色神鸟就已结果难料，现在若是再有一群强大的遗种齐上，多半凶多吉少。
　　九头狮子、紫貂、火鸦等也挣扎着站起，准备出手，小不点若是败了，它们必然都要死，现在必须要拼命。
　　“你们退后！”小不点喝道，出乎意料，他阻止了众人。
　　“轰！”
　　他浑身发光，闪电交织，银月浮现，而后他手中的断剑隆隆抖动，剑气暴涨，震退了天空中的元磁峰，摆脱了纠缠，向前扫去。
　　“镇杀！”金色巨鸟大喝，它也动用全力，让灰扑扑的磁山炽盛，降下更可怕的神威，定住那柄断剑。
　　此山发威，果然是起到了作用，再次让剑气紊乱了，但是依旧慢了一些，不能全部阻挡。
　　“噗！”
　　一头太古遗种被剑气扫中，直接爆碎，化成一片血雾，其他十几头皆惊悚，刹那止步，并迅疾飞退。
　　此剑不是被定住了吗？怎么又突然发威了，每一头太古遗种都发毛，再也不敢轻举妄动。
　　金色巨鸟神色冷漠，仰天一声长啸，俯冲了下来，那座元磁峰跟着压落，瑞气万道，笼罩断剑，要将它定住。
　　小不点嘴角噙着一缕冷笑，迎向高天，大战这头神鸟。
　　“轰！”
　　断剑发光，与元磁峰相撞，犹如惊涛拍岸，又若天崩地裂，茫茫光束将此地笼罩，响声隆隆。
　　与此同时，金翅巨鸟俯冲了过来，以元磁宝具护体，而后一只巨大的金色爪子落下，抓向小不点。
　　“砰！”
　　小不点毫不避退，断剑对磁山，左掌对抗那只巨爪，两者交击，天空中像是打了一道炸雷，隆隆而鸣，无尽的符文爆发。
　　金色巨鸟一声长啸，冲天而起，目中露出奇异的光彩，它的符文造诣比对方深，境界更高，却没能将那人族少年拍成血泥。
　　小不点心中凛然，这头金色的巨鸟果然可怕，超越白虎，这是一个劲敌。
　　“山鸡，你不是纯血的，但又比太古遗种强，到底什么来头？”他手持断剑问道。
　　“它是半血金鹏！”后方，九头狮子开口，道出此鸟的血脉有多强，事实上它也要走这条路，日后也许能化成纯血的九头狮子。
　　“半血金鹏，一定很好吃！”小不点道，持断剑遥指天穹，这个时候气势完全不一样了。
　　“你们都退后！”天空中金翅巨鸟喝道，它浑身发光，要动用强绝的神通灭杀小不点。
　　它这样一开口，不仅那十几头太古遗种迅速冲向远方，就是大红鸟等也急忙远离，这个地方必然要成为劫土了。
　　小不点的战意也更浓了，一声大喝，他的身体近乎透明，浑身的精气神沸腾，而后全部灌注向破剑。
　　“嗡”的一声，此剑仿佛从沉眠中觉醒一般，化成了一轮骄阳，光芒更盛了，剑气滔天，如海般向上喷发。
　　此剑神威难测，此前小不点一直有所保留，这个时候，他猛力催动，要镇杀金翅鹏鸟。
　　金翅鹏鸟一声长鸣，眸光慑人，极速冲起，向着天穹飞去，以元磁峰阻挡，不得不说它的速度太快了，竟然避过了这一劫。
　　这种神速，让大红鸟打了个冷颤，它自问不敌。
　　“鹏类果然是世间速度最快的生灵之一！”小不点自语，心中更加警惕。
　　“你很强，得到了一件了不得的宝具，但是依旧不够看，今日取你性命！”金翅巨鸟在高空中冷酷地说道。
　　“轰！”
　　突然间，苍穹上神火滔天，黄金光芒更恐怖了，不光是那头巨鸟在发光，还多了一柄扇子，通体金黄，熊熊燃烧。
　　“上古法器！”有遗种惊呼，这是一柄金色的扇子，羽毛灿烂，宛若太阳在燃烧。神潮爆发时，这件宝具曾经发威。
　　“以金乌的一只翅膀祭炼而成，好强大的宝具！”众人无比悚然。
　　大火滔天，汹涌而下，顿时让大地上岩浆沸腾，红色浪涛冲天，向着小不点淹没而去，神威惊世。
　　“给我开！”小不点大喝，脚踩狻猊宝镜，电光飞舞，冲上了高空，手中的断剑立劈高天，斩开了茫茫火浪，杀向金翅鹏鸟。
　　“杀！”
　　金翅巨鸟喝道，俯冲过来，元磁峰镇压，干扰那柄断剑，而金色宝扇则猛力扇动，向下扫去，波动恐怖之极。
　　两者间碰撞在一起，轰隆一声，无尽的光芒淹没了天上地下，所有人都睁不开眼睛了。
　　直到很久后，光芒散去，人们才能闪目观看，小不点浑身破破烂烂，不少地方都被火光灼伤了，口中淌血。
　　金翅鹏鸟亦不好受，金色羽毛凋零，胸部有一道伤口，鲜血汩汩而涌。
　　“真强啊！”小不点遭遇了不轻的创伤，他的肉身何其强大，今日竟然差点被震的崩碎。
　　金色巨鸟同样震撼，它的宝扇是从分宝崖上得到的，为上古诸圣遗存下来的法器，虽然已经破损，但怎么说也比那断剑更为完好一些，为何还是没有防住，遭遇了一道剑气？
　　若非是它，已经在向纯血进化，肉身强横，换作其他生灵直接就爆碎了。
　　金翅鹏鸟怒鸣，它境界比小不点高，手中有两件惊世宝具，居然还是没有将对方镇杀，这不可原谅。
　　若是将人族少年换作白虎，它相信，一定就直接被斩杀了，这个人族少年竟比白虎强出这么多！
　　“杀！”
　　金翅鹏鸟展翅击天，挟两件宝具再次俯冲而来，那元磁峰锁定断剑，不求彻底定住，只要能干扰就足够了。它全力催动金乌翅，这件宝具据传可能夹杂有纯血金乌的羽毛，即便破损，但也威能无匹！
　　小不点怒吼，遭遇了难以想象的大敌，对方的有两件宝具，都可以比肩上古法器，这一刻他也拼命了。
　　“嗡！”
　　断剑遇强愈强，再次开始发光，锈迹竟然在脱落，露出部分乌黑的剑身，剑芒更加炽盛。
　　“什么，还能更强？”金翅鹏鸟一阵悚然，它发现它施压越重，那口剑越可怕，照这样下去，简直不可想象，它心中生出一股阴霾。
　　最早时，小不点持此剑与白虎一战，金翅巨鸟冷眼旁观，估算出了此剑的威力，故此有恃无恐。
　　可是战到这一步后，它已经几次推翻了此剑的威能极限，真是越来越可怕了！
　　“我主杀伐，当镇你于此！”金翅鹏鸟大喝，浑身曦光燃烧，释放全部潜能，要立时击杀小不点，因为它觉得时间拖长的话将会有大麻烦。
　　“轰！”
　　金色宝扇发光，化成一只巨大的神翅，横在半空中，向下扇动，不仅有滔天神火，还有电芒等各种可怕的符文。
　　小不点黑发倒竖，眼眸如电，嘴角溢血，迎向高空，手中的断剑爆发出火山喷发般的粗大光柱，劈向那神翅。
　　“嗡”的一声，那灰扑扑的山峰降落，剧烈干扰，影响了这一剑的威能。
　　轰的一声，三件宝具爆发，让天穹恐怖无边，火光、剑气、元磁神力等沸腾，成为了毁灭之地。
　　小不点咳血，大声喝吼，与金翅鹏鸟激战，巨鸟的身体也多了一道伤口，向外淌血。
　　这一战无比的激烈，谁若是退缩，谁便会立刻被斩杀，唯有一往无前，彻底血拼到底。
　　小不点战的很累，对方有两件恐怖的宝具，他疲于应付，很想祭出乾坤袋，试试它的威力，可是刚得到，还不曾祭炼，难以掌控。
　　“杀！”
　　小不点祭出断剑，任它冲空而上，斩向神翅还有元磁峰。
　　“来的好！”金色巨鸟吼道，它亦催动两件宝具，一起镇压那上古法器，而自己则扑杀向小不点。
　　宝具争锋，而他们两个也开始近身搏杀。
　　金鹏是半血神禽，而且境界更高，符文造诣超过小不点，发挥出的实力恐怖滔天。
　　然而，小不点肉身绝对强横，足以大战真正的太古凶兽幼崽，甚至擒杀。
　　故此，他们这一战惊险而激烈，血液飞溅，势均力敌，看的一群生灵震撼无比。
　　金翅鹏鸟心中震惊，这个人族少年此前一定藏拙了，现在才展现出真实战力，其肉身也太强横了，绝对媲美纯血神兽。
　　“杀！”
　　战到了这般田地，已经没有退路，金翅鹏鸟双眸化成两个金色的漩涡，吞噬人的灵魂，要将小不点的精神撕扯进去。
　　“吼……”小不点大吼，喷出一股至刚至阳的精气，与闪电结合，撞击向金鹏的双眼。
　　“轰！”
　　那里神光迸发，电芒与金色漩涡燃烧，景象惊人！
　　刷的一声，金色翅膀斩来，比天刀还锋锐，是名副其实的大鹏展翅，金色符文漫天，可怕无比。
　　“开！”
　　小不点大喝，右腿旋摆，猛力踢出，同样是神光万道，与那神翅撞在一起，道音隆隆，各种符文交织、密布。
　　两者都倒飞了出去，小不点眸光犀利，金翅神鸟感觉那翅膀剧痛，若非依靠高境界的符文化解，这下说不定负伤了。
　　小不点凛然，换成其他太古遗种，绝对会被他那至强的一脚踢碎，这头金色巨鸟居然可以力敌，果然遇到了对手。
　　这一刻，他无比渴望，若是自身境界再高一些，这一战绝不会这般艰苦，他渴望强大起来！
　　“杀！”
　　金翅鹏鸟双翅一展，直接从云层上方俯冲下来，又一轮刚猛的攻击开始，金色巨爪探出，要将小不点撕裂。


第0150章 神勇伏鹏
　　金翅鹏鸟俯冲，鹏爪锋利耀眼，冷气迫人，向下抓来，发出阵阵尖锐的啸声！
　　不要是说血肉之躯的人，就是坚硬的铁石，或者一座山头都能被直接抓的爆碎，金黄的大爪子慑人之极。
　　小不点黑发向后飞舞，完全是被一股劲风冲击的，他双眼内有电芒闪烁，踩在狻猊宝镜上，直击长空。
　　“当！”
　　他以拳头硬撼，两者间各种符文迸发，且如宛若一口火山喷涌，爆发出了一团刺目的光，茫茫无边。
　　这是符文神力的对决，也是肉身的比拼，双方势均力敌，不分胜负，全都横飞了出去。
　　金翅鹏鸟胜在符文造诣高深，只要出击，必然是黄金霞光满天，道音隆隆。小不点胜在肉身足够强大，近乎不朽，可以比肩天阶纯血凶兽幼崽。
　　才刚分开，金翅鹏鸟又盘旋而归，气势更盛了，浑身金色符文闪耀，那一根根羽毛宛若黄金铸成，充满了质感，这个时候突然爆发。
　　“哧哧哧……”
　　这里成为金色的海洋，化为箭羽的风暴，鹏鸟俯冲，浑身羽毛皆张，有不少脱离其躯体，向下激射而来。
　　风声呜呜，箭羽璀璨，每一根翎羽都长达数米，像一杆杆金色的矛锋般，非常惊人，破空之响如惊雷在鸣。
　　小不点变色，双手划动，一轮银月浮现，当中有宫阙、有古树、还有一头青天鹏，迸发神光，向前飞去。
　　这还不够，他双手不断发光，符文密布，一轮又一轮神月飞出，前方彻底被银白淹没了，漫天都是月亮，很璀璨。
　　而且，每一轮宝月都在旋转，两两合在一起，又称为了银色的磨盘，开始碾压空中密密麻麻的金色箭羽。
　　“喀嚓喀嚓”声传来，有一些金色的羽毛折断了，还有少量则穿透银色磨盘，直接到了小不点的近前，被他用肉掌斩断，铿锵作响。
　　若是换作别人，根本不能应付，就是以肉身见长的暴猿，也必然要被洞穿，化成一个金刺猬，但是小不点却化解了这场大劫。
　　鹏鸟长啸，非常不甘，漫天的金羽倒转而归，全部重新覆盖在它的身上，依旧是黄金光璀璨夺目。
　　“山鸡，你有完没完？该我了！”总是被金鹏主动攻击，小不点火气上涌，踩着狻猊宝镜，腾空而起。
　　它左手出现一轮银月，右手出现大片的电芒，而后两者相合，融为一体，化成一轮金色的神月，当中还有太古魔禽长鸣。
　　“轰！”
　　这是宝术的叠加与混合，金色雷海沸腾，凝聚成球状闪电，与银月交融，内蕴一头金色的天鹏，向前镇杀而去。
　　鹏鸟顿时大怒，那银月中的魔禽形象与它相似，居然成为了攻击利器，它展翅翱翔，躯体发光，化成一道芒俯冲而来。
　　“吼！”
　　金鹏长啸，竟然吼动山河，根本不像是一只禽类，无尽金色符文交织，组成一柄金色的神剑，犀利无比，光芒冲霄。
　　这是它的宝术，代表了它的凌厉与强势，无坚不摧，破灭万物！
　　事实上，真正的纯血鹏鸟的确如此，号称天神，于太古称王，所向披靡，根本就难以遇到对手。
　　金色神剑发光，炽光惊人，剑体像是在燃烧，向前剖来，璀璨夺目，虚空在颤抖，仿佛被割裂了！
　　“锵！”
　　那轮金色的神月爆发，电芒交织，防御力惊人，与神剑撞在一起，铿锵作响。
　　若非小不点近来修为大进，实力激增，对符文的理解加深，不断演化自己所掌握的两种宝术，并尝试融合，多半难以对抗神剑。
　　毕竟对方来自一个古老的种族，有不世传承，宝术惊人，天下罕见。而小不点则缺少这种底蕴与传承，是依靠自己，一点一点从从青鳞鹰还有狻猊宝骨上悟出的。
　　不过，这样的理解，注定会很深刻，自己探索，一点一点参悟，开拓宝术，对他将来会有好处。
　　“锵！”
　　金色神剑劈斩，无坚不摧，那轮神月裂开。但也正是因为如此才更可怕，那是球状闪电，被人这般攻伐，彻底爆发。
　　“轰！”
　　雷光通天，金色符文弥漫，闪电宛若一片汪洋倾泻而出，直接从那轮神月中炸出，挤满了天空。
　　神剑遭创，出现裂纹，发出喀嚓的声响。
　　与此同时，此前孕育在神月中的太古魔禽，青羽覆盖，而后又染上了金色，展翅击天，冲了出来，不断变大。
　　“喀嚓！”
　　这头青天鹏与的利爪击断了那原本就已裂开的金色神剑，而后俯冲向金翅鹏鸟，两者体形相近，都有恐怖波动扩散。
　　鹏鸟暴怒，这是对它的羞辱，竟施展这类宝术，化成与它相近的模样，令金色的眸孔更为犀利了。
　　“哧！”
　　它张口喷吐金色天火，俯冲过来，剧烈交锋，天空中顿时炸开一片又一片可怕的金色风暴，两者猛烈撞击。
　　“轰！”
　　最终，在一片绚烂而可怕的神光横空而过后，天地清宁，所有宝术都消失了。
　　金翅鹏鸟睥睨，一些翎羽飘落，翱翔长空中，通体光芒不减。
　　小不点则立身宝镜上，一脸严肃，果然是遇到了劲敌，战到了这一步，还没有分出胜负，注定是一场苦战。
　　“杀！”
　　两人几乎同时喝出，再次冲向一起。
　　金翅鹏鸟瞳孔可怕，化成两个金色的漩涡，撕扯小不点的精气神，想活生生给吞掉。同时，它双翅暴涨，金光更盛了，宛若一对手掌拍来，震的下方的石山都裂开了。
　　大鹏掌神力盖世，在太古年间，曾横扫诸神，难遇对手，傲世而行。
　　小不点发飙，瞳孔内神芒爆射，也以双掌相迎，动用原始真解中所记载的普通符文，化生出自己所理解的奥义，掌力惊天。
　　轰隆隆，两者碰撞，天空中的云朵都溃散了，他们在高空激烈搏杀。
　　这是一场龙争虎斗，鲜血洒落，金羽凋零，二者都负伤，但是却激战的更加凶猛了，舍生忘死，缠斗在一起。
　　“哧！”
　　金色的大爪子探下，小不点避过，而后一跃而起，攀上了爪臂，对着大鹏的腹部就是一击，掌刀如虹，绝世犀利。
　　“噗！”
　　鲜血喷涌，大鹏腹部遭击，它怒鸣，浑身发光，符文漫天，尤其是腹部那里更是成为了金色的海洋，轰的一声将小不点震飞，令他咳血。
　　这一战，不容退缩，战到了这一步，只能分生死，若是逃走，恐怕对他们的信心是一个不小的打击，将来很难走出阴影。
　　大战持续，像是两团光在碰撞，宝术冲起，肉身硬撼，这是一场有我无敌、沐浴鲜血的狂战。
　　时间很长了，他们最起码交战了数百回合，全都负了重伤，但是都在坚持，谁若是气势弱了就注定要败亡。
　　金翅大鹏接连猛击，浑身都燃烧了起来，有淡金色的血液洒落，但是它越战越勇，几乎要压着小不点打了。
　　他们从天上打到地上，又有从地上打到深渊内，最后又腾空而上，再次立身天穹。鹏鸟占据上风，让小不点身上的伤口增添了很多，最为严重的一击是，金色利爪差点将他的腹部剖开，那里鲜血汩汩，肠子差点露出来。
　　还好，小不点肉身惊人，深吸一口气，神曦运转，伤口快速闭合，血不再流。
　　激战到最后，两人都疲累不堪，尤其是金翅鹏鸟，它的符文再也没有那么璀璨，速度也不是那么快了。
　　就在这一刻，小不点爆发，浑身金光乱冲，驾驭雷电冲天而起，开始压着金翅鹏鸟打。
　　“我忍你很久了，这一战该落幕了！”
　　他虽然也很疲累，符文没有以前那么炽盛，但是肉身强大无双，这是他的长处，自始至终不变。
　　而符文则是金翅鹏鸟的长项，耗到现在，已然虚弱。小不点这个时候爆发，自然是致命的。
　　这一次，他抓住了鹏鸟的黄金利爪，一个腾跃，到了它的腹部，还是同一个地方，猛力砸了上去。
　　“轰！”
　　鲜血喷涌，鹏鸟怒鸣，遭创极重，它的腹部被击出一个血洞，金色翎羽纷飞。它浑身金光再次闪耀，冲击小不点，要将它震飞。
　　小不点抓住它的翎羽，冲跃而上，一个翻身，到了鹏背上，催动宝术大杀！
　　金色鹏鸟怒鸣，浑身发光，古老的金色符号排列，笼罩全身，要将小不点炼化掉。
　　小不点自然也是竭尽所能，动用自己一切的力量对抗，而后猛力轰杀鹏背。这一刻，两者都发光，符文对抗，肉身血拼，鲜血飞洒。
　　下方，所有太古遗种都震撼，没有想到征战到这一步，太激烈与可怕了，若是它们上去，早已战死，被打爆于天地间。
　　“杀！”
　　小不点彪悍无比，被金色符文压制，咳了一口血，抱住了鹏鸟的脖子，双臂一用力，差点将其颈项掐断。
　　“轰”的一声，金色符文冲起，翎羽根根倒立，鹏鸟守护己身，不让他攻击颈项。
　　“给我开！”小不点大吼，轮动起拳头，砸向鹏鸟的头颅，展开最凌厉的绝杀。
　　“炼化！”鹏鸟亦大吼，漫天符文交织与凝聚，全部笼罩到了头部与颈项处，将小不点包裹，要将他炼化掉。
　　“砰”、“砰”……
　　小不点挥动拳头，砸向那颗金色的头颅，每一击都重逾万钧，可开山裂石。
　　鹏鸟头颅发光，有符文守护，海量的金色符号涌来，包裹小不点，疯狂镇杀与炼化。
　　他们在比拼，看谁能坚持到最后，疯狂互攻，谁一旦露出败相，那么就意味着身亡。
　　轰！
　　不得不说，小不点的肉身无双，越战越勇，相反鹏鸟快支撑不住了，大战八百多回合了，精疲力竭，符文逐渐暗淡。
　　“我要吃小鸡炖蘑菇！”小不点怒吼，拳头的力量越来越大，砸在光幕上，震的金鹏大口咳血，身体剧烈摇动，再也坚持不住。
　　下方，所有太古遗种都震惊，人族少年到底什么来头，肉身怎么可以这样强横？境界比他高的半血鹏鸟都不是对手，太可怕了！
　　“砰！”
　　又是一拳，金色巨鸟身体摇动，大口喷血，即将要栽落下天空。
　　它知道败了，不是对手，仰天怒鸣。天穹上正在对决的宝具发光，一起降落下来。
　　断剑、金乌翅、元磁峰杀到了现在，光芒炽盛，极其惊人。
　　“回来，斩杀他！”金鹏怒喝。
　　元磁峰与他近乎血肉相连，因为祭炼十几年了，而那金乌翅也得到了几天，可以掌控，全都飞回。
　　小不点无惧，他得到断剑也有几天了，在那分宝崖上祭炼数日，也能掌控，迎战大敌。
　　“轰！”
　　火光滔天，金乌翅爆发出更为强大的力量，元磁峰也暴动，干扰整片虚空。
　　然而，就在这一刻，那断剑也发生了异变，铮铮而鸣，似乎因压迫而不断觉醒，铁锈脱落下大片，威势一下子强盛了一大截。
　　这让金鹏恐惧，它的两件宝具竟然不敌了，而那断剑似乎还没有到极尽，因为剑体上还有大片的锈迹，若是被激的全部脱落，会恐怖到何等地步？
　　“镇压！”
　　金鹏心中大惧，再也不想恋战，哪怕自此过后心中有阴影，也比立刻死在这里强。它召唤两件宝具，降落而下，想将小不点震飞，它好逃遁而去。
　　太古年间，金翅大鹏双翅一展可以划破虚空，呼啸星河间，拥有极限速度，没有几人可以媲美。
　　只要给它机会，展翅凌空，绝对可以迅速远遁，人族少年追不上。
　　火光滔天，洒落而下，但是却被断剑震开了，难以伤到小不点，这口剑威力越发的炽盛了，剑气如海。
　　但是谁也没有注意到，断剑、元磁峰、金乌翅接连激战，惊动了另一件器物。
　　小不点的发丝上，那个不足一寸高的小塔，晶莹剔透，宛若羊脂玉雕刻而成，瑰丽无比。此时，闪过一道微光，竟在悄无声息的吞火精、剑气、还有元磁光。
　　这个地方一片璀璨，将整片天空都淹没了，故此就是小不点与大鹏鸟近在咫尺也没有注意到。
　　可三件宝具却注意到了，金乌翅似乎受惊，它发觉异常，轻微一颤，竟化成一道火光直接飞天而去，速度达到了极致。
　　“什么？！”所有人都震惊，那件上古法器离开了战场，竟然遁走了，一眨眼就消失在天际。
　　“我的宝贝！”小不点心痛的要死。
　　同一时间，那元磁峰也轻抖，冲霄而去，也要逃离。
　　金翅大鹏震惊，为什么会这样？自己的宝具不受控制的逃了，尤其是那金乌翅才得到啊，若是遁走，就再也难以收回来了。
　　“别走！”小不点怒吼，催动断剑，劈出一道光芒，向着那元磁峰斩去，放走了一件，不想再错过这一件。
　　有件事他忘记了，断剑刚才脱落下不少锈迹，威力暴涨，足以力压对方两件宝具了，现在他全力出手对付一件，破坏力可怕的吓人。
　　“喀嚓！”
　　元磁峰被劈碎，在天空中炸开，光芒乱舞，分成数十块，坠落在大地上。
　　“哎呀，气死我了，痛死我了！”小不点双眼喷火，多么好的宝具啊，就这么毁掉了，他心疼加肺疼，实在是痛惜无比。
　　鹏鸟比他更心疼，气到大口咳血，但是它并未失去理智，趁着小不点愤怒之际，积蓄力量，猛地爆发，浑身发光，将他震飞，而后展开双翅，就要破空而去。
　　“小鸡炖蘑菇哪里走！”小不点大叫，惊走了金乌宝扇，又斩掉了元磁峰，如果再放走金翅鹏鸟，那可真是白忙活一场。
　　断剑飞来，小不点持在手中，这一次知道了它的威力，他小心控制，劈出一道灿烂的剑芒，划破长空。
　　“噗！”
　　血光迸溅，金色神鸟一声哀鸣，一只巨大的翅膀被斩落，它一头向着大地上栽落而去，结局已然注定。


第0151章 扫尽
　　“砰”的一声，一只金色的翅膀坠地，将山石都砸裂了，这是一只半血鹏翅，比铁石都坚硬，拥有无量神性精华。
　　“啊……”
　　金翅大鹏大叫，竟然败了，而且这么惨，它坠落大地上，淡金色的血液飞溅，将大地砸出一个深坑，裂缝蔓延出去数十上百米。
　　“赶紧止血，别浪费啊！”大红鸟心疼，向前冲，因为那是血肉宝药。
　　小不点毫不留情，踩着晶莹的狻猊宝镜已经俯冲下来，手持断剑向下斩去，生死决战到了这份上，不可能手软。
　　“不……啊！”鹏鸟怒吼，金色瞳孔圆睁。
　　小不点冷漠，手中剑气如虹，直接就扫了过来。
　　鹏鸟浑身金光璀璨，羽毛灿烂，它的额骨裂开了，体内亦传出爆响，自毁符骨！
　　小不点一声叹息，充满遗憾，与大鹏一族的至强宝术擦肩而过，让他无奈，但却没有任何办法。
　　“噗！”
　　剑气如虹，横空而过，一个硕大的金色头颅斜飞了出去，带着大片的血，坠落在地上。
　　不用多看，金翅大鹏体内重要的符骨都裂开了。
　　半血神禽就这般败了，让一群太古遗种都感觉很不真实，那么强大的金翅鹏鸟居然不敌一个人族少年！
　　逃！
　　十几头太古遗种转身就逃，而且是冲向四面八方，分头遁走，那个少年太凶残了，不可力敌。
　　所有这一切都发生在电火石花间，小不点反应迅速，解决金鹏后，竭尽所能，催动断剑，朝着那片区域劈去。
　　断剑发威，剑芒如海，汹涌澎湃，将那片大地一下子就劈烂了，乱石四起，尘烟冲天。
　　这一剑威力太强了，一群逃遁的太古遗种当即受到了冲击，有两头直接被劈杀，其余的遗种身体踉跄，总算没有被击中，迅速逃离。
　　“追，不要放走一个！”小不点大叫，今日之事若是传出去多半会有大麻烦，毕竟那白虎与金色巨鸟都来头甚大。
　　九头狮子深知其中的厉害关系，一声大吼，拖着伤体，追向一个方向。大红鸟、紫貂、三眼族的两兄弟、以及火鸦等也明白，全都追杀。
　　它们不求能斩掉对方，只要为小不点拖住，等他来援就可以了。
　　小不点杀红了眼睛，很快就追上了一头遗种，断剑发威，将它们腰斩，而后迅速驰援各处。
　　这一刻，怒吼声、凶禽长鸣声交织，在这片染血的大地上响起，激烈搏杀，宝术惊世，神光纵横飞舞。
　　这一战比刚才还激烈，一方想逃走，一方拼死阻拦，无比的血腥，舍生忘死大决战。
　　十三头太古遗种被小不点干掉了四头，九头狮子等合力也拦住了五头，但还是有四头逃向远方。
　　尤其是其中三头为禽类，已经展翅，冲入云层，再要想追上的话太难了。
　　“绝不能放走！”大红鸟眼睛都红了，舍弃一头凶兽，腾入高天，去追杀一头凶禽。
　　它受伤不算很重，还算是生力军，速度极快，没入云层中，要斩杀那头遗种，不想让消息走漏，而引来祸端。
　　九头狮子等都遭过重创，五色鸾鸟差点被人撕裂、火鸦几乎被烧焦，现在联手勉强缠住对手，但却无力斩杀。
　　小不点也追向一头凶禽，一脚踩着金色骨剪，另一只脚踏着狻猊宝镜，两件宝具光华流转，相互交融，一瞬间速度提升了数倍，他不惜代价，燃烧精气神，急速追赶。
　　短时间内可以保持这种速度，但无法长久，不然会令精血干枯，活活耗死。他只争这片刻间，穿入云层，终于看到那头遗种的身影，举起断剑就劈。
　　凶禽怒鸣，浑身翎羽燃烧，也开始拼命提速，并且祭出宝具阻挡，想要争那一线生机。只要逃离这里，告知鹏鸟的祖辈人物，可以让那人族少年大祸临头，难逃一死。
　　可惜，断剑爆发，它没有机会了。茫茫剑波涌来，不是斩，而是直接压落，轰隆的一声，它爆碎在天地间。
　　“嗷……”
　　另一个方位，大红鸟长嚎，浑身都是火光，那口以禽卵壳炼制而成的宝具——黑锅，发出万缕霞光，瑞气蒸腾，硬撼一头猛禽。
　　它们的战斗更为激烈，血雨喷洒，当小不点寻过来时，大红鸟坠落向大地，惨叫连连，怒道：“痛死爷了，我一会儿要吃十只凶兽！”
　　它的对手被击杀，坠落向大地，大红鸟自己也差点毙命，扑棱着翅膀降落下来。
　　“噗！”
　　小不点补剑，将九头狮子等拦住的几头太古遗种一一诛杀，果断而凌厉，再也没有一丝嘻嘻哈哈。
　　“可惜，还是走了两头！”他们全都神色凝重。
　　即便是满地的遗种，血肉宝药丰厚的吓人，他们也没有笑意，因为白虎还有那金鹏来头实在太大，风声走漏的话很不妙。
　　突然，一声禽鸣传来，且天空中有血雨洒落。
　　“咦，那傻鸟怎么又逃回来了？”小不点惊讶。
　　此语一出，顿时让大红鸟、五色鸾鸟、火鸦愤懑，他们也是禽类，讨厌这样的称呼。
　　小不点踩着金色骨剪，当即就冲了起来，挥动断剑，噗的一声，将这头目露怨毒、但却又很恐惧的遗种斩杀。
　　远方出现几道身影，火灵儿抱着幼神出现，几个斗篷人分布在四方，是他们将太古魔禽后裔给逼了回来。
　　“多谢师妹！”小不点降落在地，眨了眨眼，向前抱拳。
　　“这些遗种……都是你斩杀的？”当一行人来到近前后，火灵儿张口结舌，美眸中满是不相信的光彩。
　　她与几个封印者来了有段时间了，不过却没有靠近，一直立身在远方，由于遗迹间雾霭缭绕，看的并不是很真切。
　　“我有那么凶残吗，很少杀生！”小不点断然否决，大眼望向九头狮子、大红鸟等，道：“看到这些凶残的家伙了吗，一个个都沾着血，是它们斩杀的。”
　　九头狮子、火鸦、三眼族强者等全都翻白眼，一起冷哼，谁凶残啊，几乎全都是你一个人杀的！
　　看到它们这个样子，火灵儿哪能不明白，当即无比震撼，尤其是见到了白虎、金翅鹏鸟后，就更加大受触动了。
　　这得多凶残啊，将金翅大鹏都给杀了！
　　一名斗篷人上前，蘸了一点淡金色的血液，仔细观察，失声道：“这最起码是半血神禽，潜力无限，很难遇到对手。”
　　火灵儿十五六岁，俏脸吹弹欲破，莹白而有光泽，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼灵动无比，此时泛出奇异光彩，充满了惊撼，不可思议的看着小不点。
　　小不点腼腆的笑了笑，挠了挠头，道：“虽然我很英武，但你也不能这样看着我啊。其实……你只要坚持减肥，纵然比不上我，也不会差到哪里去。”
　　他的一双大眼乱瞄，看了那些不该看的地方，意思很明显。
　　火国公主原本对他还很震惊，无比佩服呢，听到这些话后立即抓狂，斥道：“去死，去死，熊孩子！”
　　旁边，几个斗篷人沉默，心中涌起无边波澜，这个少年太强悍了，斩杀这么多遗种，还包括半血鹏鸟，这实在惊人心魄，令人魂颤。
　　“他还这么年少，可塑性很强，当真是潜力无限。”
　　“比之人皇年幼时恐怕也不会差，实在是恐怖！”
　　这是几人迅速得出的结论，心中难以平静，眼神怪怪地看着那个凶残的孩子。
　　“唉，到底还是逃了一头凶兽，这下麻烦大了。”小不点愁眉苦脸。
　　“现在知道怕了，惹祸时怎么不去多想一想？”火灵儿幸灾乐祸，躯体曼妙，曲线玲珑起伏。
　　“它们要吃大红还有我小弟，我当然要拼命，哪怕惹出滔天大劫也不能退缩！”小不点话语铿锵有力。
　　九头狮子相当的感动，差点吼上一声。
　　后方，火鸦、三眼族强者等也神色异样，心中感激，毕竟这一次如果不是小不点杀来，它们都死了。
　　只有大红鸟撇嘴，它对熊孩子太了解了，即便它们没有遭劫，依照凶残孩子的性格，也会吃掉白虎等。
　　“傻鸟，你什么眼神，没事翻白眼干吗？”小不点将它的黑锅夺了过来，哐当一声扣砸在它的头上。
　　“爷跟你拼了！”大红鸟跳脚，使劲揉后脑上的大包。
　　“再吵，吃掉你！”小不点露出亮晶晶而又雪白的小虎牙。
　　大红鸟顿时蔫了，没办法，这孩子太凶残，在场的九头狮子、五色鸾鸟还有它，都被吃过。
　　“师妹，你父亲是人皇，功参造化，一身修为足以傲世而行，在这片大地上应该少有敌手对吧？”小不点问道。
　　“是又如何？”火灵儿警惕的看着他。
　　“要是能跟他成为结拜兄弟，一定没人敢惹吧？”小不点问道。
　　火灵儿顿时娥眉倒竖，这熊孩子想占她便宜？
　　“别误会，他那么老了，我怎么会跟他结拜。”小不点连忙摆手。
　　“你怎么说话呢，什么叫那么老？”火灵儿气极，这坏胚说话真不中听。
　　小不点憨憨地问道：“人到老都怀念年少时。他不想寻一个忘年知己吗？像我这么英雄盖世的少年，遍寻整片大地也找不到几个。”
　　火灵儿被气乐了，道：“你惹了祸，想让我父皇庇护你？亏你想得出！豆丁这么大点，还想跟人皇同辈论交。”
　　“有什么不可以，很多女天才认的干爹都上百岁了，你怎么知道我跟你父皇不能成为忘年交？”
　　“滚！”
　　平日间，火灵儿婀娜秀丽，知书达理，充满灵性，但此刻却很暴力，黛眉微挑，差点张牙舞爪地扑上来。
　　“呜呜……”
　　就在这时，火国公主怀中的小狼叫了，鼻子翕动，冲着一个方向示意。
　　小不点一拍额头，道：“什么人皇，什么忘年知己，不需要了！”他一把抢过幼神，道：“赶紧帮我寻到那条漏网之鱼！”
　　幼神一直在旁观，知道他所需，一言不吭，伸出一只小爪子指向一个方位。
　　小不点收起笑容，持断剑极速追了下去，九头狮子等见状也都露出凝重之色，在后跟随。
　　一行人风驰电掣，山川快速倒退，依靠幼神的鼻子追寻，终于在百里外驻足，小不点一剑劈了过去，将一座石山震裂。
　　“嗷吼……”一头凶兽扑出，恐惧而又怨恨，终究没有逃过这一劫。
　　最终，金翅大鹏、白虎等十几只遗种全部伏诛，没有一头逃脱。
　　“这下放心了。我与火国公主、九头狮子等遭遇伏击，经过一番血战，终于斩杀众凶！”小不点握紧拳头，用力挥动道。
　　“我没出力，是你们杀的。”火灵儿撇清自己。
　　“不都是你自己大发神威，斩尽诛绝的吗？”九头狮子等疑惑。
　　“先不说这些，现在美味堆成小山，看着就流口水，我们先吃吧。”小不点热情的招呼。
　　火国公主没有说话，她旁边的几位封印者低语，道：“那可是半血的金翅鹏鸟，为稀世宝药，不能错过。现在跟着一起享用，即便日后被金鹏族的强者得悉，也值得，并不亏。”
　　火灵儿点头，半血神禽其价值难以想象，不能眼睁睁地看着一群凶残的吃货糟践掉，最起码她知道一些古方，可以让精血药效发挥到最大。
　　“这个地方很安静，我们去熬炖。”
　　一群人齐出手，寻到一道清泉，开始剥皮与洗漱，要在这里熬炖太古遗种，以神性精华滋养与壮大己身。


第0152章 进军
　　“别动，金翅大鹏乃是半血神禽，这样吃掉太浪费，我这里有张古方，等寻到宝药，熬炖在一起，可以发挥出神效。”火灵儿开口阻止大红鸟等。
　　这是一片山地，同遗迹其他地方差不多，有带状黑雾缭绕，很隐秘与安静，山中一口清泉汩汩而涌，大红鸟、九头狮子等正准备为金色巨鸟褪毛。
　　鹏鸟体形庞大，浑身金光闪耀，不说其躯，就是那只被斩落的翅膀都长达十几米，神辉璀璨，精气滚滚溢出，足够一干人吃个饱。
　　“还有这么多讲究？”一群遗种迫不及待，都不想等太久，要知道这可是天神的后裔，世间少见。
　　火灵儿一脸郑重之色，道：“讲究自然多了，配上一些宝药、奇木、灵血等，这头金鹏发挥出的药力会超乎你们的想象！”
　　九头狮子点头，它来头很大，出身于一个古老的王族，自然知道这些，同意她的观点。
　　“好吧，既然能发挥最大药效，我也没有什么意见。”大红鸟说道，虽然同为禽类，但它也想啃金翅大鹏两口。
　　最后，一群生灵都点头，认可了火国公主的意见。
　　这是一片上古小世界，绝对不缺少灵药，更有诸多灵木、神虫等，药引子等可以搜寻到，前提是得先离开这片遗迹，这个地方寸草不生，不可能凑齐那些东西。
　　“这头暴猿可真是罕见的遗种，古血浓郁，在散发乌光啊。体形还这么庞大，实在难得，足够我们吃了。”大红鸟擦口水。
　　“咚”的一声，小不点拎起它的黑锅，又扣在了它的头上，道：“你真残忍，居然要吃人形的，别在我面前烤。”
　　大红鸟气的跳脚，愤懑无比，道：“你才残忍呢，居然不吃人形的，就知道吃凶兽跟灵禽，太凶残了。”
　　旁边，九头狮子心有戚戚焉，连它都被小不点吃过，只是觉得丢人，一直没好意思跟一群兄弟讲。
　　“喂，鸾鸟兄弟，你这是什么眼神，我这次为了救你可是舍生忘死，跟一大群太古遗种干仗，差点将命都搭进去。”小不点斜睨重伤的巨鸟。
　　五色鸾鸟以眼白瞪他，被这个人族少年吃了翅肉、烤了腿肉，虽然这次因他而获救，但依旧难以完全释怀。
　　“别瞪了，一会儿让你多吃一些血肉宝药，补一补你的身体。”小不点道。
　　清澈的泉池畔，火灵儿身旁的斗篷人正在收拾一头魔禽，生有一颗大象头，但是其他部位与鸟类没什么区别，一身碧绿的羽毛散发霞光。
　　“这是碧羽象鸟，属于一种很罕见的遗种，可惜它那对洁白象牙毁掉了，不然最是通灵。”一个封印者无比遗憾。
　　这没有办法，这些强大的种族临死前不可能将符文宝骨留给敌人。
　　另一边，九头狮子、火鸦等围着暴猿进行处理，这么庞大的一具躯体足够他们一群遗种吃。
　　小不点一个人在摆弄战利品，愁眉苦脸，充满了懊悔，白虎战衣断成了好几截，至于元磁峰更是化成了数十块，拼在一起也不行，威力骤降。
　　“别不知足了，你得到的乾坤袋很稀罕，为前代白虎强者坐化后所留，绝对算得上一件镇族至宝。”火灵儿对这个小财迷翻白眼。
　　提到这件战利品，小不点顿时开心了，兴致很高，取出这个兽皮袋，翻过来掉过去的看。
　　这是以白虎皮炼制而成，上面有各种符文，古老而沧桑，袋口处以金丝绳索系着，熠熠生辉。它不过巴掌长，但是却可吞纳万物，端的是神秘莫测。
　　小不点用心祭炼，而后开始尝试，用它收放器物，慢慢熟悉，逐渐懂得怎么使用了。
　　“轰隆”一声，乱石翻滚，数十几万斤的巨石等被全被收进袋中，瑞光蒸腾，看起来景象惊人。
　　“真是好宝贝啊。”小不点赞叹，而后逆转符文，所有山石碎块等又都倾泻而出。
　　他再次试验，“轰”的一声，远处烟尘冲天，一座矮山拔地而起，直接被收进乾坤袋，兽皮袋口霞光万道，瑞彩千条，吞纳万物，果然是无所不收。
　　“哎呦，小子你干吗？”大红鸟惊叫，不受控制，迅速缩小，身体缭绕着霞光，飞向乾坤袋，最后没入了进去。
　　“哈哈……”小不点大笑，以金丝绳索系上袋口，在手里摇了又摇，袋子中顿时传出一阵折腾的声响，大红鸟隔着兽皮袋，传出的声音很小，道：“快放我出来。”
　　解开金丝绳索，瑞气喷薄，大红鸟被放了出来，它气急败坏，道：“爷跟你拼了！”
　　小不点立刻扬起兽皮袋。结果它愤懑，扭着屁股，朝远处的暴猿而去，嚷嚷道：“我要吃了你！”
　　火焰跳动，九头狮子、火鸦等围着烤熟的暴猿大快朵颐，那金色的肉块散发浓郁的香气，一群家伙都快将舌头咬掉了。
　　此肉蕴含着强大的精气，它们都负伤了，这种血肉宝药是最好的补充。
　　才一会儿工夫而已，紫貂、五色鸾鸟、三眼族强者等就开始发光，体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响，断骨重续，虽然没有立刻复原，但行动无大碍了。
　　而且，血肉蠕动，神霞四射，所有伤口都愈合了，血液隆隆而鸣，浑身散发光雨。
　　“好强，我感觉快突破了。”紫貂原本一对前肢骨折，现在吃掉了强大的暴猿血肉上千斤，浑身发光，紫气蒸腾，道音与它共鸣。
　　“我的血液进一步纯化了，好强！”九头狮子也大喜，体内出现了淡金色的血丝，这种血肉宝药对他益处极大。
　　经历了一番生死，身体精气消耗殆尽，而后这样补充，让它们差点全都突破，一个个都跟小太阳似的在发光。
　　“吃啊！”
　　十几米高的巨猿，体形健壮，所留下的血肉宝药虽多，但这群遗种吃到打饱嗝，终于是连骨头都没有剩下。
　　它们全都躺在了地上，浑身发光，一动都不想动了。
　　另一边，小不点与火灵儿以及几个封印者也好不到哪里去，一头魔禽后裔被啃食了大半，晶莹剔透的肉质入口即化，美味芬芳。
　　终于，火灵儿扛不住了，实在是吃不下了，尤其是那个可恨的少年还一个劲的提醒她，注意减肥，胸部太高，屁股太大，气的她愤懑、发飙。
　　最后，连几个封印者也都不敢吃了，虽然他们实力强大，但终究也消化不了这么多宝药。
　　“浪费可耻！”
　　小不点说了一句，而后继续埋头大吃，将剩下的半只烤的金黄油亮的鸟身啃了个干净，他不断炼化精气，逼进血肉中。
　　一群人看的发呆，那么小的身体，怎么能吃得下这么多的食物？！
　　就是九头狮子、火鸦等一群遗种也心惊肉跳，真凶残啊，比他们都能吃，与其身板不成比例。
　　“难怪见到我们就流口水，以后还真得要躲着他走，万一他哪天饿了，说不定就会一口吞了我等。”一群遗种偷偷擦冷汗，将那个凶残的人族少年归类为史前巨凶。
　　小不点浑身流光溢彩，精气顺着毛孔向外喷薄，伤势尽去，其精气滚滚，宛若海啸般冲刷着他的血肉，肌体通透，连头发都在发光。
　　“唉，第九洞天太难开辟了，现在还没有感觉。”他抓了抓头。
　　一位封印者心颤，不禁叹道：“九洞天在现实中难以见到，只在一些古书中才有记载，在我人族一般八洞天者就已经如凤毛麟角般稀少了，你可以考虑进入下一个大境界。”
　　“我等的起，吃大鹏的时候再冲击！”小不点愤愤。
　　看他黑着一张小脸，所有人都无言，你还不知足啊，自从进入这个小世界，你的修为猛增，抵得上别人几年苦修了！
　　尤其是几个封印者，心中颇不平，他们当初数年苦功都没有这个凶残孩子进入这片上古小世界后短时间内的成就大，想想都是泪啊，当真是一个妖孽！
　　“你们都吃饱了吗？”小不点拍了拍圆滚滚的小肚，向众人询问。
　　“饱了！”这些遗种只要一说话，就向外喷薄精气与霞光。
　　“哦，那只能我自己吃了。”他将白虎扯了过来，手持断剑，喀嚓一声，直接就剁下来一只后腿，迅速剥皮洗净。
　　“你……暴殄天物啊！”几个老头子气的跳脚。
　　“东西捉来就是为了吃的，再说，我又没有全吃道，只是一只后腿而已，煲一锅汤足够了。”小不点满不在乎。
　　“我们也吃！”一群太古遗种全都冲了过来，这可是白虎肉啊，就是吃不下去，也要强行往下吞。
　　火灵儿愤愤，这也忒糟践东西了。
　　火光跳动，香气扑鼻，足足耗时三个时辰，黑锅内的虎腿才炖烂，连骨头都被小不点以宝术化掉了，汁液晶莹，流光溢霞。
　　刚一临近，一头白虎虚影扑出，张牙舞爪，但却带着强烈的浓香。小不点张嘴，凶残地叫道：“吃掉，吃掉！”而后，一口就给吞了。
　　虎骨汤熬成了，汁液晶莹闪亮，粘稠无比，小不点舀了一大勺，倒进嘴里，感觉浑身毛孔都通透了，浑身冒光雨，宛若要羽化飞升般。
　　“果然是美味，比狮子头不逊色！”他无比的陶醉，口齿不清。
　　九头狮子的脸当即就绿了，还好几乎无人听清。
　　“太好喝了！”小不点叫道，而后开始狂舀，虎骨汤咕咚咕咚不断下肚。
　　一群人，包括火灵儿都不顾身份了，向前拥挤，争夺虎骨汤。
　　仅片刻间，一锅汤就没了，全部下肚，一群人意犹未尽，盯着剩下的白虎躯体。
　　只有小不点满足无比，吃饱喝足，像个小太阳般在那里发光。
　　“你们太凶残了，吃这么多还惦记，真是一群吃货！”他数落众人，包括火灵儿。
　　一群人顿时大怒，谁凶残，谁是吃货，也好意思说我们？！
　　“好东西不能这样糟蹋，等以后寻到灵药再熬炼，那时我们也许都能突破。”小不点道。
　　他动用乾坤袋，将金翅大鹏、白虎等所有遗种都收了起来，以金丝绳索扎紧袋口，挂在了身上。
　　“真方便，一会儿再去抓几头想吃我的凶兽。”
　　一群人翻白眼，你别吃其他生灵就好了，谁敢吃你？！
　　“乾坤袋似乎可以保持食物不腐，这么多遗种，我要带回石村，给族长爷爷、林虎叔、大壮、二猛、皮猴他们尝尝，让每一位族人都吃上太古遗种，说不定可以让他们迅速突破。”小不点揉着圆滚滚的小肚子，脸上挂着甜甜的笑，进入了梦乡。
　　一群人无言，这个清秀可爱、漂亮的让女孩都嫉妒的少年，睡熟后笑容竟这般灿烂，如此恬静，真是难以想象，他醒来后为何会那么凶残。
　　紫貂、火鸦等几头生灵突破了，喝完虎骨汤终于是打破桎梏，浑身精气燃烧，再上一层楼，闹出很大的动静。
　　过了很久，这里才平静下来。
　　夜已深，一群生灵都熟睡的很安稳。
　　第二日，太古金乌的尸体从地平线上升起，化作太阳，透过遗迹上方的雾霭照射下来，洒落下朦胧的光。
　　“出发，为了灵药，为了凑齐药方，为了吃掉金翅大鹏，我们向着那些灵药园子前进！”小不点慷慨激昂地说道。
　　一群人撇嘴，但是却没有一个离开，因为都惦记稀世宝药呢！
　　这片上古小世界有很多特别的地方，如诸圣殒落地、天骨禁区、宝具遗迹等，进来的诸多天才分散在四方。
　　“你要寻不老神泉？”
　　当一群人得悉小不点想做什么后都很吃惊。
　　据传，这个小世界的确有不老泉，但是那里极度危险，自古以来没有几人能得手。
　　“不老泉在百草园中，那里有神秘场域，禁锢宝术，可以轻易绞碎生灵的肉身，一般无人敢闯。”火灵儿道。
　　百草园，是这片上古小世界的灵药田，栽种满了灵药，很多都是稀世的珍品，甚至有传闻那里有可能还有圣药！
　　“你们不是想吃小金炖蘑菇吗，现在金翅大鹏有了，蘑菇去哪里采摘？当然要进百草园！”小不点道。
　　一群人纠结，那个地方绝对是一片血染的魔土，向来是有进无出，跑那里去采摘灵药多半是送死。
　　“我们可以去相助你，但只能在外面，不想进入那片魔园。”九头狮子如实道来。
　　小不点看他们所有人都露出凝重之色，不愿进百草园，狐疑与自语道：“难道我被补天阁的老家伙们坑了？”
　　从这些人的神色来看，那里绝对是一处禁地！
　　“非肉身极度强横者不可入内，历来只有纯血的太古幼崽敢进去，寻找逆天大机缘。”火灵儿身边一个封印者说道，须发皆白，如实讲出，并没有夸大。
　　“什么？”小不点的眼睛顿时就亮了，一扫刚才的郁闷，变得无比振奋，道：“那里能遇到真正的太古凶兽的幼崽？我最喜欢了！”
　　一群人无言，别的生灵避之不及，他倒好，上赶着要凑过去。
　　火国公主大眼眨动，非常有灵性，小声道：“这个家伙本身就是一头人形的纯血凶兽，比不那些纯血的神禽异兽差，进去后还真说不好谁吃谁。”
　　大红鸟闻言，双眸顿时放贼光，一下子扑了上来，以双翅抱住小不点的一条胳膊，道：“带上……”
　　“你想通了，让我带上你？”小不点问道。
　　“怎么可能！”大红鸟使劲摇头，道：“我进去肯定会被纯血凶兽吃掉，带上我的锅吧，你这么凶残，肯定能反吃掉一头太古凶兽的幼崽，不求别的，到时候给我带回来点汤汁就可以了！”
　　“当！”
　　小不点拎起它的黑锅，直接扣砸在它的后脑勺上。
　　“爷……跟你……忍了！”大红鸟想说跟你拼了，但想想不现实，最后愤愤地吐出了那几个字。
　　离开遗迹后，小世界中阳光普照，花草灿烂，古树参天，生机勃勃。
　　他们一行人向着百草园进发，这样一股强大的人马走在一起，直接将沿途不少生灵吓的逃遁而去。
　　当然，也有个别强大的生灵觊觎，盯着他们看了又看，几次要动手。
　　小不点不甘示弱，对着暗中的可怕眸子喝吼，声音如雷，密林中的恐怖生灵终究是退避了。
　　“那是什么，我怎么感觉恐怖的有点吓人？”他们心惊。
　　“为什么我有点庆幸身边有一个凶残的孩子了，不然独自面对刚才的那尊生灵，我觉得会成为食物。”大红鸟头皮发麻地说道。
　　“该不会是纯血生物吧？”火灵儿蹙眉。
　　他们已经接近百草园，类似的生灵竟然感应到了数头！
　　小不点戒备，面对真正的纯血生灵，他并不敢大意，虽然想活捉一头，但必须要谨慎对待。
　　终于快临近百草园了，隔着很远，就可以看到那片区域瑞气蒸腾，各种草木都在散发光辉。
　　那是一片灵药园，有神圣光辉笼罩，流光溢彩，精气滚滚，连普通的药草生长在那里都会变得晶莹透亮，灵气浓郁异常。
　　“我的，我的，都是我的！”
　　众人无言，那个家伙果然又变成了小财迷，双眼闪烁出无数的小星星，正在擦口水呢。


第0153章 神园
　　相距还有一段距离，但是已经能感受到那种神圣气息，附近植被茂密，树木高大无比。
　　山林苍翠，他们站在一块高地上向前眺望，氤氲蒸腾，彩雾流动，百草园祥和而宁静，宛若一片净土。
　　“喀嚓！”
　　山地中传来一声古怪的声响，令人寒毛倒竖，感觉到了一股冰寒的杀意，像是秋风扫过。
　　“那是什么生物？”一个封印者惊疑。
　　所有人都闪目观看，原始森林中有一尊狰狞的生物正在以森寒的眸孔盯着他们，长相怪异。
　　它拥有三颗头颅，中间一颗为人头，还算正常，满头血色长发披散，而左肩上竟是一颗鹏头，金色羽毛璀璨，右肩上却是一颗魔鬼头，覆盖着漆黑的鳞片，闪烁乌光。
　　他高有五米，体魄强健，双手都在淌血，因为抓着一头极其强大的太古遗种，生生给撕裂了，鲜血滴滴答答。
　　众人一时认不出这头可怕的生物，但却认出了他撕裂的那头遗种，是一只碧鳞豹，极其强大，居然被这样格杀。
　　“喀嚓！”
　　这头生灵眼神中戾气极重，撕开碧鳞豹，直接向嘴里送，大口吞咬，鲜血淋淋，不断向下淌落。
　　可以说他非常凶残，很多越强大的种族进食都有讲究，一般情况下会经过精心烧煮，只有少部分强族还会这般生吞活咽。
　　越是这种生灵越是可怕，因为野性十足，残暴而蛮横，偏偏实力还逆天的强大。
　　“吼……”
　　他快速吞食碧鳞豹，眨眼就吃下去了大半，将沾染着血丝的白骨扔在地上，冲着众人嘶吼，声音如惊雷般。
　　“轰！”
　　附近的古木全都爆碎，许多乱石都被震飞，所有人都变色，这头生灵太强大了，仅是音波的杀伤力就如此之大。
　　“我讨厌有人在我享用食物时来打扰！”
　　他正中间那颗人头开口，满头赤发飞舞，眼中闪烁血光，而后直接扑杀过来，滚滚煞气滔天，弥漫出一股黑雾。
　　火灵儿的身畔，一名封印者出手，手持一柄蓝色的骨刀向前劈去，锋芒毕露，刀气冲出去十几米，横扫而过，将古木、数万斤的巨石都震成了齑粉。
　　然而，那头生灵速度太快了，更是无比强大，眨眼就到了近前，当的一声伸出一只利爪，击在骨刀上，将其震开，而后用力一扯，“喀嚓”一声，封印者的小臂离体而去，鲜血噗的一声喷出。
　　他的速度快到不可思议，而且胆大包天，当着这么多人的面直接就欺身到了近前，太过凌厉与迅猛了，这头生灵无比的残暴与强大。
　　封印者原本很强，但是一个疏忽，就吃了这样一个大亏，不曾料到对方敢这么霸气与胆大，冲入人群中杀伐。
　　众人惊呼，火灵儿身边的几个封印者皆惊怒，一起出手。
　　然而，这头生灵来去如风，直接闯出了包围圈，立身在不远处，冷森色的看着。
　　“你们退开！”小不点喝道，飞扑了过去，他感觉对方主要是盯住了他，感受到了他的威胁性更大。
　　长有三颗头颅的生灵眸子冰寒，也冲向前来，与他厮杀。
　　“砰！”
　　小不点以肉身与他硬撼了一掌，符文宛若火在燃烧般，迅速交织，这个地方轰隆一声，溅起一片烟尘。
　　所有古木都倒伏，大地裂开两尺宽的黑色大缝，可怕无比，巨石冲向高天，众人皆避退。
　　“吼……”这头生灵嘶吼，声音如雷鸣般，震的双耳嗡嗡作响，站立都不稳了。
　　他与小不点激烈厮杀了起来，符文绽放，宝辉弥漫，凶煞气息滔天。
　　两者化成了两轮小太阳，释放璀璨光辉，不断交击，宝术惊人，将这个地方淹没，数万斤的巨石翻滚，一块又一块飞上高天，而后炸碎。
　　“太凶残了，这是什么种族，怎么这般厉害？！”紫貂惊悚。
　　“我想起来了，这应该是灵族的一个主脉，拥有王血，极其强大。”九头狮子道。
　　“不错，他属于灵族，是最强的太古王脉后裔。”火灵儿点头，大眼发光，灵血极其宝贵，可助人悟道。
　　小不点刚进入这片小世界时曾经杀过一个浑身银光闪烁的灵族强者，将其灵血与火国公主交换了一颗紫色的心脏。
　　众人一凛，这头生物绝对强大，但也定然是价值连城，其体内的灵血肯定会更精纯。
　　“噗！”
　　小不点一拳砸在了这头生物的肩头上，当场发出了骨折声，鲜血溅起，这是灵族中的绝顶天才，实力强大而恐怖，但是依旧遭创，不敌凶残的孩子。
　　他转身就逃，化成一道残影。
　　“哪里走，留下灵血！”小不点喝道，在后紧追不舍。
　　“噗！”
　　他扯住了这头灵族王脉天才的一条小臂，想要将他制服，然而不曾想到，这个生有三颗头颅的灵族强者一挣，小臂断裂，鲜血喷涌，他如飞而去。
　　他舍弃一臂，没入林中，可见他的狠辣与果绝，连眉头都没有眨一下。
　　小不点见状，扔下那条小臂，全力追赶。这个灵族强者很危险，需要谨慎对待。他取出断剑，就要劈杀，忽然那灵族强者一跃而起，没入前方氤氲蒸腾的圣园，消失不见。
　　“他进入了百草园，别动用符文与宝具，在那里几乎无用，有难以想象的场域。”火灵儿道。
　　众人心头凛然，这片区域果然危险，才刚一到来就遇到了这样一个强大的灵族天才，一般的人遇上他绝对难逃一死。
　　“伍老你没事吧？”火灵儿关心。
　　一个老者皱着眉头，不过还好，失掉的断臂并未被毁，被小不点夺了回来，而且还扯下那灵族天才的一条手臂。
　　“后生可畏啊。”老者感叹，后辈天才中的强者让他都生畏了。他重新接上断臂，敷上灵药后没大问题了，可以生长起来。
　　“这片区域很可怖，我们得小心一点，敢来百草园的人绝对都是最顶级的强者！”五色鸾鸟道。
　　事实上，的确如此，敢来这里的都是至强者，甚至有纯血的太古凶兽幼崽。
　　“这条手臂灵性太强了，有灵血的气息，可以凝练出来！”旁边一个封印者露出惊容，那条断臂在发光，瑞气缭绕，血气弥漫。
　　“吼……”
　　密林中，一头暴戾的吼声传来，有恐怖生物在激战，那里古木折断，山峰崩塌，景象骇人。
　　“这是纯肉身的对抗吧？也太恐怖了，纵然不是纯血的也差不多了。”众人都变色。
　　小不点露出凝重之色，道：“你们先离开，别进百草园了。”
　　一旦进入神园，符文与宝具都不能用了，即便封印者境界再高也不行，这里真可能有太古凶兽的幼崽出没。
　　众人点头，此地是肉身强横者的争霸地，一般的生灵无法踏入。
　　就像是那天骨禁区，唯有符文造诣极深者才能去撞天缘，寻找天骨，不然其他人入内会被神秘符文给绞碎。
　　火灵儿、九头狮子等很果断，快速离开，与小不点约好了汇合之地。
　　“呜呜……”
　　远处传来魔鸟的叫声，跟鬼哭差不多，这是上古小世界内的生灵，但凡出现这种恶鸟的地方必然会有流血灾劫。
　　小不点上路，来到百草园前，此地流光溢彩，向内望去，各种植被皆有，一股浓郁的清香扑鼻而来。
　　这里如梦似幻，很不真实，即便是普通的草木生长在这里也都晶莹璀璨，散发出霞光。
　　“相传，这是诸圣开辟的药园，洒下了神土，看来并不一定为虚啊。”小不点自语。
　　他正式迈步走了进来，刚一进入肉身就是一震，感觉到了一种压力，这片时空中有一种诡异的力量，让虚空都仿佛扭曲了。
　　“可怕的场域！”可是他疑惑，为什么不伤草木？
　　他一步一步向前走去，感觉压力越来越大，最后宛若在背着一座山在前行，体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响。
　　小不点深吸了一口气，肌体晶莹，宝骨发光，而后又归于平静，肉身彻底稳定了下来，每一步迈出都强大有力，速度越来越快，向里走去。
　　这还是外围，场域不是最恐怖的，在那中心处才是最致命的，而不老神泉也正好位于哪里。
　　“哧！”
　　远处一道身影一闪而没，踩过地面咚咚作响，气息惊人，将巨石等都踏裂了。
　　“毕方！”
　　小不点惊异，那是一头青色的神鸟，点缀着红色的斑纹，霞光闪耀，神异无比。他曾经见到过，不少人推测，那可能是一头纯血神禽！
　　“噗！”
　　突然，一条紫藤如毒蛇般缠在了小不点的手臂上，上面毒刺冒出，用力勒向他的肌体，气息恐怖。
　　这是神园中的一种灵药，竟然通灵，产生灵智，主动攻杀闯入者。
　　小布点绷紧手臂，而后用力一扯，紫色藤蔓尖叫，犹如厉鬼哭嚎，非常吓人。
　　“饶了我，不敢了。”它状若紫蛟，长达十几米，通体晶莹，灵性十足，扎根岩石缝中。
　　小不点惊讶，将它扯下手臂，扔在了地上，认真观看。
　　“哧！”
　　突然，他后脑生风，紫藤另一条茎冲来，宛若紫色的战矛般，刺向其后脑海。
　　“砰！”
　　小不点反应迅疾，在它贴近发丝时一把抓住，这次什么也没有说双臂用力一震，直接扯断。
　　“啊……”紫藤哀嚎，而后被连根拔起，彻底碎断。
　　“别杀我，不关我的事情。”旁边，一株老树开口，簌簌颤抖。
　　“真是怪异啊，这个园子中都种了一些什么乱七八糟的东西？”小不点好奇，不少有灵性的植被居然都会说话。
　　他向前迈步，随便踢了一脚，居然又惹来一声大叫，那是一块石头，在呲牙咧嘴，嗷嗷惊叫：“凶残的少年，我只是一块石头，不能吃。”
　　“咦，连一块石头都会开口说话，你难道是祭灵，体内蕴有宝血？”小不点双目发光，蹲下身来，将它抓起。
　　“我没有宝血，只是生活在神园，沾染上过通灵神花的粉末，故此开启了灵智，能说话了。”石头吓的大叫。
　　“通灵花，那是什么东西？”
　　“是一种圣药，你赶快去寻吧，有几头纯血生物进去了，晚了的话你将一无所获。”石头恐惧，怕小不点真吃它。
　　“咚”的一声，小不点在它身上敲了一下，而后托在掌心，快步向前走，道：“你给我说说这片神园怎么回事。”


第0154章 药田
　　“轻点，要捏碎了，不要这么暴力啊。该说的我都说了，我就是一块顽石，得通灵神花点化，可以开口说话了，过去懵懂无知，真不知神园的来历。”
　　这块人头大的石头在那里呲牙咧嘴，嗷嗷大叫，总觉得在这个凶残孩子的手中不安全，随时会四裂。
　　“一株花而已，有这么大的神效？”小不点不相信。
　　“当然，它可是圣药啊，世间罕见，这种地宝每一株都拥有惊世的药效，它号称通灵神花，自然可以点化一切懵懂无知、将产生灵智的初级生命体。既然号称通灵，对你们这样的强者修行也大有好处，令你更容易参悟大道，悟出宝术。”
　　这块石头真的有嘴巴，有眼睛，而且会动，发出喀嚓喀嚓的声音，此时愁眉苦脸，希望小不点放过它。
　　“这样啊，没想到圣药这么厉害，这片灵药园子中到底有几株圣药？”
　　“还几株？真正的太古神山能有一株就不错了，那种地方很有可能盘踞着穷求、杌、饕餮等太古凶兽，一般人根本无法接近。这里没有神魔守护，只有一株圣药也算是逆天了。当然，也可能是我了解不多，毕竟园子很大，听人说以前还真是两三株老圣药的，只是很多年不曾出现，可能逃离了这片小世界。”
　　这块石头有问必答，还能多说出一堆东西，非常的配合。
　　“听你的意思，这株通灵神花是后来进入灵药田的？”小不点好奇，同时觉得这快石头了解的未免太多了。
　　石头道：“应该说是后来诞生的，我听那株古树说，圣药原本只是一株稀世宝药，后来坠入不老泉中，得到了海量的精华，最终突破，化为了一种通灵神花，成为最珍贵的圣药。”
　　小不点当即就瞪圆了大眼，用力摇动这块石头，道：“快告诉我，不老泉在哪里？”
　　“别摇了，要碎了。不老泉就在灵药田最深处，你自己去找吧，反正我是从来没有见过。”
　　“小石头你若是敢骗我，回头收拾你。”小不点掂了掂这块石头，不断用力，发现它虽然在哇哇大叫，但是却很坚硬。
　　“谁偷窥我？”小不点轻声咕哝，而后不声不响，将顽石抛了出去。
　　结果“啊啊”两声参加传来，同时响起。一个自然是小石头的，另一个则来自一位强大的天才，被砸在额头上，血流如注。
　　“我招你惹你了，为什么要攻击我？”这是一尊奇异的生灵，鸟头人身，背后生有一对羽翼，通体紫光闪耀，这个时候暴怒，额头上起了一个大包。
　　“真结实啊！”小不点嘀咕，他说的当然是那块石头，砸在一头极强的太古遗种身上，自身居然没裂开。
　　然而，听到这位生灵的耳中就很不是滋味了，觉得是在调侃它，顿时喝吼，向这个地方冲来。
　　它来自羽族，虽然只是一个支脉，但它发生了变异，更胜过主脉的王族，实力强大，紫翅一展，宛若雷电般扑击而来。
　　“我没说你，我在说那块石头真硬。”小不点解释。
　　“少废话！”羽族强者发威，鸟头人张口要放电光，然而它忘记了这里是神园，什么都没吐出。
　　轰隆一声，它应变倒也快，一只羽翅劈来，宛若一道紫色的天刀，罡风慑人，将地面都给切开了。
　　“当！”
　　小不点被动防御，手臂护在身前，道：“我不是有意的。”
　　羽族强者怎么可能相信，冷笑连连，道：“我饿了，如果你有诚意，就以肉身来赔罪吧。”
　　“这是在逼我啊，可惜又是个人形的！”小不点叹气。
　　战斗爆发，这一次他不在保留，掌指如车轮，不断向前攻去，数十回合后漫天都是紫色的羽毛飞舞。
　　羽族强者大叫，一对翅膀光秃秃，毛都被拔光了，露出肉身，看起来无比的狼狈。
　　它掉头就跑，再这样下去真要被人褪光了毛，这是要下锅的节奏啊，他可不想被一个人族少年吃掉。
　　“饶你一次。”小不点气呼呼，遗憾于不能下口。
　　地上那块石头正在悄悄的滚动，想逃掉，结果被小不点直接踩住，而后抱了起来，道：“我看你很结实嘛，这里动用不了宝具，暂时借你一用。”
　　“不要啊！”顽石惨叫。
　　这片神园很大，流光溢彩，初时只能见到一些零零散散的宝药，直到深入药田内部，终于不一样了。
　　“好香啊！”
　　浓郁的芬芳扑鼻而来，前方像是灵气的海洋，神霞飞舞，精气滚滚，非常的灿烂夺目，光辉扩散。
　　那是真正的上古药田，至今还有灵物生长，也不知道过去了多少年，许多古药都老死了，化成了烂泥，而后种子再次发芽，重新生长。
　　灵气澎湃，化成了海洋，让人震撼，就是人皇的药圃也没有这么多宝药，炽盛光辉绽放，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　“我感觉好幸福，像是来到了神话世界！”
　　小不点真是被惊呆了，这么多的灵药，一株又一株，彼此间相隔不过数米远，中间夹杂着异草，芬芳扑鼻。
　　要知道，在外界一座灵山也只能生长一株灵药，在这里却有如此之多，药田很大，古药成片，晶莹而璀璨，药香浓郁，令人陶醉。
　　小不点迈步，快速向前冲去。
　　然而，接近这里后，场域神能一下子激增了十倍不止，让他浑身僵硬，骨节再次发出了声响，肉身承受了极大的压力。
　　若是一般的强者来到这个地方肯定爆碎，这里的虚空都仿佛扭曲了，有一种诡异而可怕的秘力在流转。
　　“好强，这是在阻止人采药啊。”小不点轻语，他顶着极大的压力前行，这还难不住他。
　　终于踏进药园，他整个人都陶醉了，一条条灵气化成的云霞汹涌而来，将他淹没，仿佛进入一片神海中。
　　灵气太浓郁了，几乎都要化成液体而在这里流淌了。小不点大口的呼吸，吞吐精气，毛孔不断有神曦出入，通体璀璨，跟神金铸成的一般。
　　“我的，我的，都是我的！”小不点高兴地直接翻了一个跟头，这么多的灵药就是吃一株扔两株都够用。
　　接着，他又发愁，整片药园子虽然是数米远才有一株，但是数量也绝对惊人啊，这么多怎么才能带走？
　　“要是乾坤袋能用就好了。”他愁眉苦脸，这么多的灵药带不走，在他来看会遭天打雷劈的。
　　“我吃，我吃，我全部吃掉！”凶残的孩子从来不会浪费，直接扑向一株赤兰。
　　“轰”的一声，他被震飞了，身体抖动，骨骼噼啪作响，若非肉身足够强大，估计刚才那一下就骨断筋折了。
　　“怎么回事？”他惊讶，揉了揉双臂，感觉一阵痛。
　　“求别带我靠近。”小石头惨呼。
　　小不点闻言，直接将它丢了过去，扔在了古药旁，结果一圈涟漪荡漾而出，将它震飞了起来。
　　“嗷……碎掉了，碎掉了，救命啊！”它惨嚎，事实上依旧没有裂痕。
　　“好怪啊，这些生长有灵药的地方场域格外强大，这里应该有神秘禁阵吧？守护药田，避免被人采摘。”小不点自语道。
　　他向前走去，这次注意防备，缓缓探出双手，向赤兰拔去。
　　诡异力量出现，那是场能，近乎暴动，将他的手弹开，这绝对是强悍的一击，抵得上与白虎还有大鹏的征战了。
　　小不点不信邪，竭尽所能，向下探去，非要将这株灵药挖出来不可。
　　轰！
　　他得手了，但是灵药却碎掉了，他被一股巨大的神能冲击的倒飞了出去，气血翻涌，嘴角溢出一缕血。
　　“好强的场域，这也太欺负人了！”小不点愤愤。
　　唯一庆幸的是那株灵药并没有怎么受到冲击，虽然碎掉了，但是还能服食，他用袖子一卷，将纷纷扬扬飘落的碎块都接住了，而后张口就吃。
　　“吃一株灵药，要付出一缕血的代价，真是让人气恼。”小不点愤愤。
　　接下来，他连续吃了四株灵药，结果共有两次嘴角溢血，虽然他肉身强横，炼化灵药很快就复原了，但还是很气恼。
　　守着这么大的一个药园子，难道要靠吐血才能采摘到？
　　“纵然这样我要吃！”凶残孩子的世界从来没有浪费这么一说，吐了四次血，吃掉九株灵药。
　　他向前走去，准备寻找最珍贵的宝药，看着满园子的灵株，释放各种颜色的光辉，小不点纠结无比，为什么就不能全部采摘走呢？
　　突然，一股血腥味扑鼻而来，他警醒，在一片药从中见到一具尸体。
　　“是他！”正是不久前跟他打了一架的羽族强者，而今只剩下半截躯体，被其他生灵吃掉了！
　　“才这么一会儿工夫就被人吃掉了？”他心头一沉，这个羽族强者绝对不弱，居然沦为别人的盘中餐，而且是生食的。
　　再向前走去，接连四具残骸出现，鲜血已经干涸，死去能有一两天了，当第五具强者的尸体出现时令他一凛，竟是灵族的那个强者，曾经与他激战，被他击断了小臂。
　　“他也死了，分明很强大啊。”小不点蹙眉。
　　这些并没有让他止步，但却越发警惕了，一步一步向药园深处走去，如果没有猜错的话，前方绝对有极其恐怖的妖孽。
　　“别前进了，快见到纯血生灵了。”那块石头哭丧着脸提醒。
　　前行一段距离后，小不点眸子发光，因为在前方见到了一些生灵，足有七八位正在采药，口中不断咳血。
　　而地上还有十几具尸体，显然承受不住那种场域，已经死掉了。
　　“你……过来，快去采药！”一声嘶吼传来，大声喝斥小不点。
　　这是一头人形生物，浑身却长满了金色的毛发，长达一尺，璀璨夺目，而头上更是长有一对蛟角，也是金色的，闪烁神芒。
　　“黄金兽？”小不点吃惊，据传这种生物只有在太古神山中才能见到，是侍候纯血凶兽的仆从。
　　虽为奴仆，但是它们远比一般的凶兽强大很多，接近半血神兽，太古神禽或凶兽赐予了他们可怕的血脉，拥有无量神通。
　　以这头黄金兽来说，传言非虚，它极度强大，如一轮金色的太阳般发光，璀璨夺目，凶煞气息滔天，站在那里，令人感觉颤栗。
　　小不点露出奇光，道：“你们这是在联手采药吗？”
　　“都是为我主人采摘，你赶紧去吧！”黄金兽两只眼睛如金灯般，声音沉闷，对他吼道。
　　“啥，都是为一个人采摘的，那我就放心了，把药都交上来吧。”小不点伸手，向着黄金兽索要灵药。
　　“你说什么？”它顿时大吼，如惊雷般，震的这天地都在动荡。
　　与此同时，另一道冷漠的声音也传来，道：“谁欲夺我灵药？”
　　轻音不高，但是震的人双耳都剧痛，有一种可怕的穿透力，显然这是一头至强的恐怖生灵。
　　“我！”小不点答道。
　　他朝着药田深处望去，那里有金色圣光在弥漫，宛若金色的浪涛般冲向高天，瑞气一缕缕，将那里笼罩。
　　“不老泉！”小不点吃惊。
　　那里有一个泉池，只有一丈见方，散发金色波纹，璀璨夺目，炽霞如水，仿佛淹没了天地。有几头生灵围聚，想要靠近，获取神泉汁液。


第0155章 打神石
　　光辉太盛烈了，一丈见方的池子跟黄金太阳一般璀璨，天地间炽霞茫茫，到处都是金色。
　　那几头生灵有人形的、有禽类、也有兽类，正在努力前行，想接近不老泉，池内金色波纹滔天，太过绚烂，故此只能见到他们的背影轮廓。
　　小不点眯缝着眼睛，露出开心的笑容，总算没有来迟，那些生灵还未得手。因为神池附近的场域最是恐怖，强大如几尊生灵也难以迅速接近，都在数丈开外。
　　他掂了掂手中的顽石，瞄准那几人，很想直接砸过去，全部拍飞。
　　“救命，别这样，我如果落进去会立刻碎掉的！”石头嗷嗷大叫，实在是被吓坏了。
　　“人类你可知在对谁说话，还不快过来采药，弥补大过，否则将有杀身大难！”黄金兽吼道。
　　它高能有一丈，浑身金色毛发浓密，宛若一团金色火焰在熊熊燃烧，连瞳孔都是金色的，射出两道犀利的芒。
　　小不点斜睨它，而后又看了看神池畔的几道身影，找块大青石坐了下来，托着下巴，认真观看，好像置身事外了。
　　然而，他的一双大眼却很灵动，甚至贼兮兮，不时还会开心的笑两声，他打定主意了，准备在这里“收税”。
　　“人族少年你这是在寻死吗，跟你说话听到了没有？！”黄金兽吼道，瞳孔喷出两道金色的火焰。
　　“聒噪！”小不点突然发力，将那块顽石用力抛了出去。
　　“啊！”
　　“吼……”
　　一声惨叫与一声嘶吼同时响起，顽石痛的大叫，而黄金兽则眼眶流血，眉角破裂，鲜血淌落，气的暴跳如雷。
　　它是神仆，出自太古神山，身份地位极高，只要走出来后各大强族都要对它礼敬，现在居然被一个人族的少年拿石块拍破了脑袋，实在让人觉得荒谬。
　　最不可饶恕的是，这块石头太结实了，砸的他血流不止，糊住了一只眼睛。
　　小不点相当的惊讶，这石头果然不一般，如他猜测的那般，有古怪，真是太坚硬了，将一头黄金兽都给砸伤了。
　　“嗷啊……”
　　顽石在地上打滚，嚎叫个不停，使劲喊痛。
　　黄金兽见状这叫一个气啊，被一个人族少年拍了一记也就算了，你一块破石头居然不碎，还在这里打滚，是在嘲讽人吗？
　　它探出一只大脚，直接踩踏了下去。
　　“救命啊！”顽石惨叫，滚的那叫一个块，直接又到小不点的身旁。
　　“你比很多强大的宝具都坚硬，真是不错。”小不点目露奇光。
　　“找死！”黄金兽扑了过来，满身金色毛发长达一尺，闪烁璀璨光芒，它极速而来。
　　“嗡！”
　　小不点再次振臂，猛力将石块砸了出去，咚的一声，正中黄金兽的下巴偏上一些，当场鲜血长流，哀嚎震耳。
　　自然是顽石在嚎叫，而且落地后，可着劲地打滚，喊着：“痛死了，痛死了！”
　　“尼玛啊。”黄金兽差点破口大骂，捂着腮帮子，感觉钻心的痛，它还没有叫着，这破石头却跟杀猪似的惨嚎。
　　最为过分的是，它鲜血长流，这破石头还是没有裂痕，完好无损，但叫的那叫一个凶，黄金兽气到七窍冒白烟。
　　小不点挠头，很开心，更很自恋，道：“我手头越来越准了，百发百中啊！”
　　“该死的石头！”黄金兽怒吼着，他对这块顽石的恨飙升，快将它跟小不点划等号了。
　　“救命啊！”
　　石头滚动，飞快逃窜。
　　这一次它学乖了，冲向另一个方向，想要逃走，但小不点早有准备，留下一道残影冲了过去，一把抓住。
　　而后咚的一声第三次投掷了出去，这一次撞在黄金兽的鼻梁骨上，可以清晰的听到喀嚓一声，而后顽石哀嚎，坠落下去后满地打滚。
　　“碎掉了，碎掉啦，痛死了，疼死啦！”
　　顽石嚎叫，好像碎成了八瓣那般痛苦。
　　黄金兽捂着鼻子，涕泪长流，这实在是剧痛，难以忍受，它感觉眼前发黑，仔细摸了摸鼻梁骨，而后暴怒。
　　“该死的石头！”
　　它差点没被气死，那顽石根本没碎掉，甚至连一丝裂纹都没有，依旧无恙，是它的鼻梁骨断掉了。
　　黄金兽一边踢顽石，一边冲向小不点，它实在受够了，还未真正交战就遭遇重创，这是一种奇耻大辱。
　　神仆很强大，尤其是它拥有无量神通，得到了太古神山内的传承，它只要成年，出现在大地上，必然所向披靡！
　　但是，在这里却施展不出宝术，只能依靠半血神兽之力。
　　“不对劲，那块石头不简单，一打一个准，而且还这般坚硬，像极了传说中的打神石！”
　　在不老神泉畔，有生灵低语。
　　“自古以来，打神石只出了那么几块而已，全都被上古大能收走，炼为了至宝，怎么可能还有？”也有生灵发出疑问。
　　顽石哀嚎，面对那只黄金大脚丫子，迅速躲避，向着一个地洞钻去，想要遁走。
　　“别怕，它无法奈何你，我帮你出气！”小不点探臂，砰的一声再次将它捉起。
　　这一次，他亲自抓着顽石，当作板砖用，冲向黄金兽，一顿乱拍，如狂风暴雨般。
　　他与神仆大战了起来，极为激烈，令这里烟尘四起，药田龟裂，连一些灵药都受到了波及，还好场域惊人，他们难以真正毁掉药园子。
　　黄金兽很强大，最恐怖之处是体现在宝术传承上，可这里不能施展。虽然它依旧很强，但同小不点比起来就差了一些。毕竟它只是半血神兽，后者比肩天阶凶兽幼崽，在这个纯靠肉身征战的地方，它面对小不点肯定要被压制。
　　“啊……”
　　“嗷吼……”
　　惨叫与怒吼声此起彼伏，他们激战起来后实在太热闹了，小不点手中的顽石叫的撕心裂肺，跟杀鸡宰鸭子似的，一个劲的喊疼，可事实上却是黄金兽在口鼻喷血。
　　说实话，黄金兽对它的恨都快超过对小不点了，这是赤裸裸的嘲讽啊，打的它槽牙都飞出来了，鲜血喷了一地，这烂石头却毛事都没有，却不停的嚎，这不是在讽刺它吗？！
　　数十回合，黄金兽直接被小不点拍趴下了，骨头断了多处，其中尤以鼻梁、嘴巴、额头最惨，都被顽石拍的变形了。
　　“完了，完了，我被废了！”顽石大叫。
　　而这个时候，黄金兽正好被小不点拿这石头撂倒，瘫在地上，听到这句话后，它直接气的翻白眼，昏死了过去。
　　“别叫了，你把它砸昏过去了。”小不点摇顽石。
　　“是你砸的，可疼死我了，哎呦。”它声音变小，盯着下方的黄金兽，看个不停。
　　小不点真是感觉稀奇，这块石头果然古怪的很，在这里当做武器还真顺手，一砸一个准，百试不爽。
　　金色泉池畔那几头生灵大多漠然，黄金兽被撂倒与他们无关。
　　只有一头生灵声音冷漠，道：“你这是在向我挑衅吗？”
　　不老泉池金光炽盛，弥漫出的霞辉将那里淹没，几头生灵看起来都不真切，只有轮廓。
　　这头生灵自然也如此，看以看出它是一个人形的，满头紫发飞舞，气息恐怖惊人。若无意外，这是一头纯血凶兽，因为从它的奴仆就足可以推断出。
　　“挑衅？我从来不做那样的事，该出手就直接出手。”小不点满不在乎地说道，而后认真询问：“你本体什么样子？”
　　他知道，真正的纯血凶兽即便在幼年时也可以化成人身，手段通天，这应该不是其本体。
　　“你不配知道！”它站立在金光中，面无表情。
　　“你是母的？”小不点好奇，因为从其声音可以听出，这是一个年岁不大的少女，声音有点冷，但却很动听。
　　“啊噗！”
　　正在采药的几头强大的遗种差点咳血，这人族少年太彪悍了，竟敢这般说话，没有人比它们更清楚那个存在多么恐怖。他们一群生灵齐上，都被击败了，还死了几人，沦为黄金兽的口粮。
　　“人类，你让我怒了，一会儿得到不老泉后，我要杀掉你！”那个紫发少女背对着他，身段挺秀，瑰美无比。
　　小不点挠了挠头，道：“我想降服一头神兽，你本体到底什么样子啊，别降服了后太难看，我喜欢螭龙、真辍⒕磐肥ㄗ诱庋的，骑坐在上面都觉得威风。”
　　他一副纯真朴实的样子，眼中充满憧憬。
　　正在采药的几头遗种真是吓坏了，这个少年到底什么来头，真是啥都敢说啊，想逆天不成。
　　那个紫发少女背对着他，身体在轻微的颤抖，强忍着一股冲动，并没有转过身，因为距离不老泉池不是很远了，这里场域恐怖，能走到这里很不易，不能乱动。
　　另外几头生灵神色漠然，无论是人形的，还是神禽类别的，都镇定自若，此时眼中只有前方的金色泉池。
　　小不点踢了一脚黄金兽，道：“起来了，该去挖药了。”
　　黄金兽苏醒，就要暴怒，然而等待它的直接就是一板石，砸的它眼冒金星，又差点一头昏死过去。
　　小不点踩着它的身体走过，自己动手，捡起一个兽皮袋，向内一看，足足有二三十株宝药，其中有六七几株完好无损，显然是在外面挖到的，至于从药田中采摘的都四分五裂了。
　　“太好了，真是一场大收获啊。”
　　小不点大眼弯成月牙状，要多开心有多开心，坐在一块大青石上，托着下巴，开始盯着金色泉池畔的几人。
　　这熊孩子体会到了不劳而获的好处，尤其是从他敌人手里夺来，就更加觉得舒坦，他盯上了那个紫发少女，觉得等她取到不老泉时再动手最好不过。


第0156章 不老泉
　　小不点舒服的坐在一块青石上，托着下巴看着几头生灵接近不老泉，他一点也不焦急，静等他们有所获。
　　前方药田，几头太古遗种在卖力采药，拔下一株必然要吐上几大口鲜血，身体遭遇重创。
　　“你们累不累，都吐血成这个样子还要采药，就不怕殒落吗？”小不点好奇眨眼，向它们问道。
　　几头生灵露出一个比哭还难看的表情，真当它们愿意啊，这还不是被那神仆逼的，每人采摘道十株以上的灵药才能获自由。
　　小不点像是知晓他们在想什么，道：“别怕，这头黄金怪物被我拾掇了，你们可以离开了。”
　　其中一头遗种嗫嚅，最后小声道：“它的主人可是纯血神兽，我们已经答应，必须采摘到十株灵药，这样逃走，一旦被捉到将有大劫。”
　　“你是说她啊，没事，她的东西就是我的，将你们采摘的灵药都交给过来就行了，我保你们平安。”小不点摆了摆手，一副小事一桩的样子。
　　不老泉池畔，那几尊可怕的生灵正在一点一点接近泉池，都很集中精神，因为承受了太多的压力，场域可怕，他们的肉身剧痛无比，要裂开了。
　　那个紫发少女背对着后方，身体又微颤了一下，后方那个人族少年自作主张，在分她的灵药，令她愤怒。可是她都已经走到这里，快接近不老泉池了，如果放弃，退回去，那就真是前功尽弃了。
　　“人族你成功激怒了我！”紫发少女话语冷冽如寒泉，虽然音质很动听，但是却有一股杀气。
　　小不点踅摸，最后捡起一块数百斤的巨石，向前砸去，目标正是少女的后背，速度快逾闪电。
　　“轰！”
　　然而，巨石刚冲进去，就被一个强大的场域给击碎了，并未能奏功，当场化成齑粉。
　　这个举动虽然没有伤到少女，但是却令她满头紫发飘扬，差一点就转过身来，还从来没有人敢这般对她无礼。
　　“真不结实。”小不点摇头，而后掂了掂手中的顽石，道：“要不用你试试，我觉得应该可以击飞敌人。”
　　“别啊，我进去就会碎掉的。”顽石惨叫，比猪仔挨刀时声音都大，奋力挣扎。
　　小不点琢磨了片刻，终究是没有出手，主要是怕惊扰到少女取水，还指望从她那里洗劫呢。
　　金色泉池璀璨，发出的光辉将这里笼罩，几头强大的生灵费时费力，一点一点的挪动，慢慢接近。
　　这里气氛紧张，逐渐凝重了起来，因为人们知道，最终要夺神泉的时刻快到了。
　　“你们几个傻兮兮，还不快走。”小不点撇嘴，不再理会几头太古遗种，而是兴致勃勃的蹲下身来，开始看黄金兽。
　　“你来自太古神山？”他好奇的问道。
　　“不错。人类你不知轻重，连我都敢折辱，会激怒天神的，若是放我起来，认真赔罪，我想也许可以原谅你。”黄金兽心虚地说道。
　　“我要你原谅作甚。”小不点手持顽石，啪叽一声就拍了下去，让它眼冒金星，耳鸣目眩。
　　“你……想怎样？”黄金兽怒道。
　　“打劫，将你从太古神山带出来的东西都交出来！”小不点兴高采烈，太古神禽与凶兽所盘踞的地方，出产的东西肯定了不得。
　　“没有，要命一条！”黄金兽倒也干脆。
　　“真以为不敢拾掇你？”小不点瞪眼，自己动手，在它身上摸索，结果什么也没有。
　　“说，宝贝都放哪里了。我知道了，肯定被你置入了开辟的洞天中。”
　　小不点欣喜，宝具是可以收入洞天内的，进行滋养，这黄金兽身上不是没好宝贝，而是东西太好了，不用放在外边。
　　接着他又挠头，这里不能动用宝具，无法展现符文，自然也就不能打开洞天，除非直接杀掉黄金兽。
　　“你这角不错，金光灿烂，拿出去冒充龙角都行了。”小不点眼中发光，用力掰它的金色犄角。
　　“没错，这是宝贝啊，神仆的角通灵，磨成粉后可以入药，是稀世的药引子。”顽石也开口。
　　“我想吃小鸡炖蘑菇，正缺这种药引子。”小不点抓起顽石，照着黄金兽的头上就砸。
　　“啊……”
　　自然是两声惨叫同时响起，宛若进了屠宰场一般，那块石头的声音竟压下了神仆的嘶吼，这让黄金兽剧痛的同时还很憋气。
　　“喀嚓。”
　　两根犄角被砸断，金光闪闪，坠落在青石上发出铿锵之响，宛若金属的颤音。
　　“好宝贝呀。”小不点喜欢，感觉到了一股浓郁的灵气。
　　“我跟你拼了！”黄金兽怒吼，今日倒了八辈子血霉，怎么会遇到这样一个变态少年，这还是人族吗？
　　就是正在采摘灵药的几头太古遗种也都在犯嘀咕，觉得这应该是一头纯血凶兽，只不过变化成了人形而已。
　　“拼什么拼？我最讨厌打打杀杀了！”小不点一板石盖在了他的脸上，直接让它昏过去了，不愿听它聒噪。
　　“如果不是想你降服你主人，去给我看守村子，我早就将你褪毛，留给大红他们去下锅了。”小不点自语。
　　“诸位你们看到了吗？这个人族少年在打我等的注意，我们若是成功取出不老泉，他肯定会伏击。我等不断深入，肉身肯定会遭创，到时候说不定真会让他得到一些便宜。”紫发少女开口，声音如天籁般动听，背部柔美，婀娜挺秀，紫衣飘飘，宛若临尘的仙子要飞天而去。
　　“喂，你不能陷害我。”石昊叫道。
　　“不若我们先将他除掉算了，先清场，而后我等公平竞争。”又一个生灵开口。
　　众人皆点头，感觉这人族少年很强，让他在外面养精蓄锐，真可能会造成威胁。
　　“唉，欺负人。算了，我去跟你们公平竞争，原本就想试试这场域强到什么程度。”小不点叹气。
　　他知道这些生灵不会轻易出来，毕竟已经深入进去很长一段距离，这样退出，所有努力都白费了。
　　这只是逼迫他而已，如果他真继续等待机会，想趁火打劫，这些生灵最后肯定会联手，先干掉他。
　　小不点背负着兽皮袋，向里走去。
　　果然，这些生灵都不再开口，只要不真正威胁到他们，自然会保持漠然。
　　小不点加入进来，眼神四顾，与每一尊生灵都保持一定的距离，避免最初阶段就引发冲突，而后一步一步前行。
　　这里的场域真的很强，难怪那些生灵走的很慢，半天时间才挪动进去一小段距离，宛若几座山压在身上。
　　地上黏糊糊，小不点低头发现在金光下有不少碎骨与血块，这令他警醒，竟有一些强大的生灵早已爆碎在这里。
　　小不点的骨骼发出咯吱咯吱的响声，承受了极大的压力，但他脚步很稳，始终在前进。这一路上，他已经发现了八具尸骸，都是近几日爆碎的。
　　“好可怕的场域！”
　　终于，他踏进了更为恐怖的区域，躯体摇动，走的不是那么快了，也只能缓缓推进。
　　至此，已经可以证明，还活着的几尊生灵即便不是纯血神禽与凶兽，但战斗力也足以比肩，必须要格外重视！
　　越向里走金光越盛，宛若在面对一头太古金乌化成的太阳，耀的人睁不开眼睛，几尊生灵彼此间的距离虽然近了，但是却越发难以看清真身。
　　此地茫茫一片，金色波纹滔天，将这地方笼罩，每一个人都像是被一团金色的火焰包裹着，炽盛而炫目。
　　时间一点一点流逝，一天一夜过去了，小不点也临近金色泉池了，与那些人并列。
　　池中都是金色的符号，震出出可怕的波动，宛若一片金色的汪洋在起伏，有一种磅礴气息迎面压来。
　　“噗！”
　　其中一人额头出现一条血纹，接着他的躯体出现更多裂痕，发出了喀嚓声，有骨头断裂。此人一句话不说，快速倒退，显然承受不住了。
　　然而，旁边一道身影更快，这是一头神禽，眸光犀利，突然暴动，直接就袭杀了过去。
　　“喀嚓”一声，它一抓探出，扯住那人的一条手臂，将他禁锢，重新带了回来。
　　“啊……”那人大叫，浑身冒血，在场域的压迫下，骨骼折断，通体剧痛，最后身体四分五裂。
　　“噗！”
　　那头神禽一爪子探出，将其心脏夺走，而后张口就吞了下去，补充精气神。
　　“你能进化到这一步也算是罕见了，血脉果然不是强大与否的唯一标准。”神禽低语。
　　小不点凛然，这个地方还真是很残酷，那么强大的一头生灵居然就这般死掉了，而且心脏还被吞食。
　　半日后，几头生灵艰难迈步，终于接近不老泉，谁都没有妄自动手。
　　一丈见方的池子，氤氲蒸腾，看不清里面的汁液，只能感觉到一股强大的生命波动，令人像是要羽化飞仙了一般。
　　小不点落在后面，没有走到最前面，他怕这些人联手，共同针对他。
　　有人踢起一块石，落进不老泉中，没有水声，有一股金色的波纹如风暴般冲起，令每一个生灵都心惊。
　　他们判断出了场域的强度，觉得可以取水，能得到不老泉！
　　“锵！”
　　突然，一道犀利的剑芒飞来，有人出手，斩向身旁的人，这不仅是要取神泉，还想趁机猎杀一头纯血生灵，当作血肉宝药。
　　“砰！”
　　有人向不点出手，那是一只乌黑的利爪，远比铁石坚硬，与他撞在一起后铿锵震耳。
　　不老神泉畔，一片混乱，最强横的生灵出手了，进行决战。
　　“来的好，纯血凶兽与神禽，我来降服！”小不点喝道。


第0157章 都是我的
　　“当！”
　　火星四溅，小不点与那头生灵的黑色爪子撞在一起，声音如惊雷，脚下大地龟裂，凶悍无比，宛若两座火山相遇。
　　这头生灵眸孔冰冷，并无一语，盯住小不点展开绝杀，它的速度太快了，宛若一道闪电，而且力大无穷，极度恐怖。
　　“轰！”
　　空中传来爆鸣声，这头生灵摆尾，一条黑色的蛟尾鳞甲森森，宛若铁水浇铸而成，闪烁冰冷光泽，拥有金属质感，横扫石昊头颅。
　　这等爆鸣声，刺耳之极，可见它的速度与力量多么的强大，就是一座石山被抽中都要崩裂。
　　小不点极速向后仰去，身子几乎躺在地上，那条鳞尾贴着他的额头扫过，一绺发丝直接断落，而后化成粉末。
　　他一跃而起，扑向这头生物的后背，双掌晶莹，斩向它的后心，同样发出了尖锐的呜呜声，像是神兵利器划空而至。
　　这头生物很冷静，猛地回头，额头竖眼发光，虽然不能动用宝术，但依旧令人心神不稳，要斩裂人的魂魄。与此同时，它那双黑色的利爪再次探来，乌光飞舞，与小不点交锋。
　　金属碰撞的声音不断响起，两人掌指发光，皆璀璨夺目，那是血肉强大到极致的体现，可徒手裂开世间宝具，这一战激烈无比。
　　近距离交战，虽然依旧被金色光辉淹没，但却也能看清对方的真容，小不点相当的惊讶。这是一头奇异的生灵，拥有人的面孔，却无寻常人的双目，只有一只竖眼生在额头上，极其诡异。
　　而且，它拥有鳞豹的躯体，豹躯修长而强健，黑色鳞片密布，力大惊人。在其身体后方一条强悍的蛟尾，可以横扫千军，乌光一闪，连山体都能抽裂。
　　“诸犍！”小不点终于想起这是什么生物了，这果然是一头太古凶兽的幼崽，而且还是那种极难对付的类型。
　　诸犍，人面豹身，牛耳一目，尾长有力。
　　它的可怕之处在于力大无穷，可以搬山填海，能背负太古大岳。而且，发出巨音，可以活活吼死对手。
　　这绝对是一头纯血诸犍，力气大的惊人，可与石昊硬撼，打的这里地面都龟裂了，大地隆隆颤抖。
　　要知道，这里有上古禁制，场域密布，可以轻易撕裂闯入者，少有人能破坏神园的山石与土木等。
　　小不点与它大战，眼神清亮，非常认真，没有一点轻视之心，因为这是他第一次与太古凶兽幼崽搏杀。
　　诸犍更为震撼，心中惊意远胜石昊。
　　它身为纯血凶兽，且该族过人之处就体现在力大无穷上，可却无法立刻击毙这个人族少年，让它颇受打击。
　　要知道，它在搬血境时就已经达到了十万极境，现在境界高了，自然越发强大与厉害，肉身强到了不可思议之境。
　　它觉得将来可以肉身成圣，怎料到才一走出太古神山，就遇到了这样一个人族少年，居然拿不下。
　　小不点与它激烈争锋，也很愤懑，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，觉得这头怪物真难打。
　　“为什么三两下放不倒，这么厉害！”
　　听到他的话语后，诸犍凶光毕露，彻底狂暴，本来就觉得憋屈，现在更为难以忍受。
　　交战十几回合，小不点从兽皮袋中掏出顽石，直接砸了出去。
　　“当”的一声，火星飞溅，诸犍怒吼，竟然避不过，被这颗顽石击在了额头，只差一点就撞在唯一的竖眼上。
　　其他生灵都是一惊，更加确定，这是打神石，一打一个准，根本就避不开。
　　“求别砸了，我撞在什么东西上了，快疼死了。”顽石哀嚎。
　　“当！”
　　小不点手持它，一顿猛砸，诸犍虽然极力抗衡，但也觉得臂膀酸麻，爪子剧痛，因为那是上古大能炼至宝的圣物。
　　久攻不下，小不点大喝，双臂一用力抱住了诸犍，与它近身搏杀，抓住它的一条臂膀使劲向下撕扯。
　　诸犍大怒，它的祖上号称大力神王，在太古年间呼风唤雨，所向披靡，而今居然有人要以蛮力降服它！
　　“吼……”它张口咆哮，音大如神钟，震的这里嗡嗡颤抖，其他几位生灵很想捂住耳朵，感觉太难受了。
　　小不点更是首当其冲，直接就咳了一口血，浑身血肉剧烈抖动，差点裂开。
　　诸犍除却力大无穷外，其音亦如雷，能活活震碎敌人，端的是可怕无比。
　　“你让我怒了！”熊孩子发飙，鼓着腮帮子，一双手化成风车，舞动不停，全部拍在了诸犍的身上。
　　因为两者纠缠在了一起，各种攻击根本避不开。
　　诸犍奋力抗衡，两者间激烈硬撼，爆发出的声响震耳欲聋，宛若两座山在撞击。
　　“轰！”
　　小不点的巴掌力道太强了，打的诸犍一只爪臂痉挛，且胸部起伏，口中吐血。
　　“噗！”
　　同一时间，小不点掌指落下，想要将它的一条臂膀给掰断下来，结果没有扭断骨头，倒是撕下来一块血肉。
　　“吼……”
　　诸犍暴怒，吼声如雷。还好这一次小不点有准备，同样鼓荡音波，对着它大吼，其音如神鼓，竟然不弱太古凶兽后代。
　　“我要吃掉你！”
　　小不点气鼓鼓地叫道，将撕下的那块血肉宝药塞进袋子中，而后展开更为凌厉的攻杀，比诸犍气势还要盛。
　　所有人都发呆，这还是一个人类吗？怎么看起来比太古凶兽还凶残，实在是强大的过分。
　　“噗！”
　　小不点虽然也吐血了，但是却占据了上风，一掌拍下，将诸犍打了一个趔趄，而且在其胸口部位划出一道血口子。
　　那里黑色鳞片脱落，鲜血汩汩而涌，但是让熊孩子遗憾的是，没有弄下来第二块血肉宝药。
　　太古凶兽的后代太强大了，不可能如对付遗种那般可以直接镇压，需要血拼！
　　就在这时，一道修长的身影出现，拍出一只莹莹玉掌，洁白而有光泽，击向小不点的后背，恐怖无比，竟让虚空都扭曲了。
　　“轰！”
　　小不点转身，直接一掌迎了上去，两者间爆发出一团恐怖的气浪，宛若龙卷风，席卷四周。
　　正是那紫发少女，她杀了过来，早就想对付小不点了，现在机会在眼前，自然要出手！
　　“呀，是你，你和诸犍都跟我去守护村子吧。”小不点大眼瞪的溜圆。
　　紫发少女的肌体有一层神辉，笼罩全身，可以看到她肤色白皙，宛若玉石般有一种晶莹的光泽，大眼灵动，红唇很鲜艳。
　　不过，终究是有神辉罩着，只能匆匆一瞥，不能全部看清真容。
　　她眸子灵动，但是此时目光很冷，展开绝杀，攻伐小不点，整个人如一只神凰般，舞动起来，虽然优美，但是罡风浩荡。
　　两人激烈交手，如两团光在碰撞。
　　诸犍怒吼，也扑杀了过来，顿时让小不点咧嘴，露出一个比哭还难看的表情。
　　突然，不远处一头神禽扑杀了过来，青色羽翼发光，点缀着红色的斑纹，炽盛无比，正是毕方。
　　“你还真是神禽啊！”小不苦着脸，眉头蹙了起来，如果这几头生灵都冲着他来，只能跑路了。
　　显然，他多虑了，毕方是冲着诸犍来的，并没有对付它，两者间有大仇，直接血战。
　　“鸟兄谢谢诶。”小不点大喜。
　　“我跟你不熟！”毕方这样回应，根本没有结实与联手的意思，像它们这种生灵没有什么忌惮的。
　　“等以后把你捉回石村，你就熟了！”小不点以微不可闻的声音低语。
　　“轰！”
　　紫发少女真的太强大了，这还没有化出本体呢，凭借人身就敢与小不点争锋，而且气势极盛，战力惊人。
　　“快跟我回石村！”小不点嗷嗷大叫，瞬身发光，臂膀间的骨节如炒豆子似的作响，力量暴涨，要降服对手。
　　这一战非常激烈，两者迸发霞光，不断硬撼。
　　突然，不远处泉池传出声响，金色波纹冲起，漫天都是，璀璨夺目，有生灵要进神池，惊动了所有人。
　　“别抢！”小不点叫道，看着神池，几头生灵都冲了过去，他自然也要跟进。
　　然而，紫发少女依旧在攻击，嘴角带着一缕冷笑，镇定无比，不被那里所扰。
　　她肌肤莹白如玉，眸子灵动，虽然真容只有朦胧的轮廓，看不清晰，但是在神辉的衬托下越发显得超尘脱俗，宛若不食人间烟火的仙子。
　　她攻击越发的强大了，紫衣飘飘，宛若要飞仙而去，竭尽所能对人族少年出手。
　　小不点恼了，对其绝代姿容视而不见，用尽全力，掷出顽石，砰的一声，正中少女那莹白的额头。
　　“哎呀……”紫衣少女痛叫，可以看到，雪白额头上隆起一个包。
　　她羞怒无比，彻底发狂，浑身精气澎湃，释放不朽的神圣光辉，向前扑杀。
　　“再纠缠我，下次打掉你门牙！”小不点凶巴巴的威胁，补充道：“降服后，每天让你蹲守在村头！”
　　可恨的孩子！
　　少女大怒，咬牙切齿，平日间出行，谁不对她礼遇有加？纵然是交手，也都堂堂正正，这个熊孩子居然威胁她。
　　自幼到现在，还没有人伤到过她，不说那些阿谀奉承的各族奇才，就是真正的神明后代也都对她很有礼。
　　今日，她居然被拍了一板石，硬生生打在额头上，这真是生平第一遭，是一种可恼而剧痛的体验。
　　最可恨的是，那块顽石还在大叫，鬼话连篇。
　　“痛死了，真的痛死了，这是什么额头啊，比神城的墙壁还厚还硬。”
　　这是在嘲讽她脸皮厚吗？少女气到双眼喷火，攻击更猛了，不仅针对小不点，还想将顽石击碎。
　　“快夺不老泉，自上古到如今，早该干涸了，应该没有几滴了，去晚了什么都没有。”顽石提醒。
　　小不点一听，大眼顿时瞪的溜圆，嚷嚷着：“我的，我的，都是我的！”他快速向前冲去。
　　“哪里走！”少女喝道。
　　再次出手，全力阻拦，与他对决，不肯放他过去。
　　砰的一声，小不点再次掷出顽石，这的确是一块打神石，真的是一打一个准。虽然没有祭炼成至宝，但在这个不能动用宝术的地方，实在是最强武器。
　　“哎呦！”
　　少女捂着额头另一处羞怒尖叫，这次对称了，宛若一对龙角般，共出现两个包。
　　她气到身躯颤抖，实在难以忍受，平日如众星捧月般被人围在中心，当做出世仙子，可是今天总是被人拿石头丢。
　　这个可恨的人族少年！
　　顽石通灵，一溜烟的滚了回来，速度极快，它是看出来了，在这里还是跟着小不点还算安全，落在这少女手中，肯定没有好结果。
　　“我来了！”小不点向前冲。
　　另外几头生灵已经入神池，要夺不老泉。
　　到了这里，所有人的动作都变慢了，因为场域恐怖，如陷泥沼，浑身剧痛无比。
　　就是紫发少女、诸犍、毕方等也是如此，想要攻杀，掌指拍出去时，好像老年人般，慢到不可思议。
　　“轰！”
　　金色神池沸腾，各种霞光澎湃，但凡进入的人莫不大叫，有痛苦，也有惊喜。
　　痛苦的是场域太强，几乎要绞碎了他们的肉身，惊喜的是金色波纹入体，滋养了他们的精气神。
　　下一刻，所有生灵都落入了神池中。
　　“怎么没有神泉，只有泥沙？”小不点不满，他是第一个伏下来的，用手捞了又捞，不见金色汁液。
　　“这也是好东西！”顽石奋不顾身，一头扎进了泥沙中，张开嘴猛力吞咽。
　　这些泥沙晶莹剔透，很潮湿，闪烁金色霞光，所有波纹都是它们发出的，释放强大而不朽的神性力量。
　　小不点纠结，第一次感觉自己有比不上别人的地方，顽石在大口吞食，他只能眼巴巴看着，他觉得自己的胃口虽然好，但这种东西还真是消化不了。
　　其他生灵也都傻眼，就是紫衣少女也顾不上攻击了。
　　“不老泉呢？”
　　“神液怎么干涸了，为什么会这样？！”
　　众人皆蹲下身来寻找，心中不甘，能走到这里真的很不易，肉身承受了太大的痛苦，符文宝术等都不能施展。
　　“我吃，我吃，我也吃！”
　　最终，小不点逆天了，伏在神池最中心，挖出晶莹的泥沙向嘴里送去，这是要跟打神石比肩。
　　顽石见到这一幕，下巴差点掉在地上，满口晶莹沙粒全都流了出来，哀嚎道：“别跟我抢啊，这你都能吃？！”
　　“没有我不能吃的东西！”小不点凶巴巴地说道，用力嚼，希望能咀嚼出一些金色汁液来。
　　然而，他失望了，泥沙虽然湿润，但是并没有金色汁液淌出。
　　“炼化，炼化，统统炼化！”熊孩子鼓着腮帮子，口齿不清的嚷着。
　　连诸犍、毕方等纯血凶兽与神禽都被吓到了，真是凶残啊，这个熊孩子比他们还残暴，到底谁是太古凶兽的后代？
　　这个时候，连那紫衣少女都被他惊呆了，这家伙怎么连地都啃啊？一时间竟忘记了攻击，不再出手。
　　“别跟我抢！”顽石愤懑，怎么连吃泥沙都遇到了对手？它赶忙吞咽。
　　小不点鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，实在有点没辙，这东西好像消化不了。他愤愤无比，最后，将背上的几个兽皮袋全部打开，开始装这些泥沙。
　　他跟顽石争夺，满地打滚掐架，弄的泥沙四溅，看的诸犍、毕方、紫衣少女等目瞪口呆，说不出话来。
　　“人族都这么凶悍吗，可我爷爷怎么告诉我，这一族最好欺负呢？老头子又骗我！”一个年龄最幼的神禽愤愤不已，觉得被骗了。
　　顽石太能吃了，小不点也不是省油的灯，泥沙都快被清空了，而后他们直接向地下开挖。
　　“噗！”
　　小不点喷出一口泥沙，露出喜色，张嘴向着下方咬去，因为他看到了一只金色的小龙，只有一尺多长。
　　“不老泉，它竟然在蜕变，要化形了，难怪干涸！”
　　众人惊呼，一起向上冲。
　　小龙从沉睡中醒来，睁开了眼睛，凶光逼人，张嘴就要咬。
　　然而，它惊愕的发现，一个人族少年比更凶残，先一步下嘴了，吭哧一口咬在了龙尾上。
　　“吼……”一声咆哮，金色的小龙炽盛无比，震裂了泉池，奋力挣扎，尾巴当即就断掉了。
　　而后，它转身就逃，化成一道流光离开神池，冲向远方。
　　“追！”
　　诸犍、毕方、紫衣少女等全部吃惊，向外奔跑，追那小龙。
　　“我的！”小不点开口，结果龙尾巴从嘴里掉了出来，他手忙脚乱，赶紧捉，很是气恼，冲着远处喊道：“我的，我的，都是我的！”


第0158章 满载而归
　　龙尾乱跳，居然要逃，散发出万道金色光辉，神璨耀目，犹如一轮小太阳，盛烈到极致，无法正视。
　　小不点手忙脚乱，总算给捂住了，然而龙尾竟然分解，化成五头小龙，每一头都有指肚那么大，要分开逃窜。
　　“不许跑！”熊孩子大怒，捂着它们，全部塞进了嘴里，鼓着腮帮子威胁，再逃就统统吃掉！
　　金色汁液冲撞，小不点的嘴巴子来回凸起，这边鼓起，那边突出，看起来像是在搞怪，实际上是五头小龙在可着劲的折腾，要逃离。
　　“还真有不老泉，我以为已经干涸了，想不到还有，被你捉到了五滴！”顽石吃惊。
　　“有木有办法封住它们？”小不点捂着嘴，口齿不清的问道。
　　“封进玉罐中，它就跑不了。”
　　小不点闻言，赶紧向怀中掏去，取出一个小玉瓶，将五头小龙都放了进去，而后塞好瓶塞。
　　而后，他奇怪的盯住顽石，这家伙懂得的也太多了，而且守在神园中应该没少偷喝不老泉吧？
　　“你是不是早已通灵，体内有大量金色汁液？”
　　“没，别打我注意！”正在大口吞咽晶莹沙粒的顽石吓了一跳，赶紧向一边滚去，警惕的看着他。
　　小不点没有多问，因为现在很紧迫，他想去捉那头金色的小龙，去晚了的话多半会被那几头生灵给瓜分个干净。
　　“不用去了，你肯定抓不到，就是那几人也是一场空，不老泉化形成功，而且被惊醒，可以飞天遁地，再也捉不到了。”顽石摇头。
　　像这种神液一旦化形，必将神性十足，无与伦比，只要给它们时间可以迅速强大起来，成为祭灵，甚至岁月足够久远后，化作神灵都不是问题！
　　在神园中有场域，而不老泉却不受影响，金色汁液化形为龙，可以刹那远去，没入大地下。
　　“吭哧”、“吭哧”……
　　打神石开始狂咬沙子，地表的吃完了，便吞地下的，这个地方金色霞光澎湃，蒸腾起阵阵云烟，如金色浪涛般，全都拜泉池所赐。
　　那条金色的小龙虽然跑了，但是这里有很强的神辉弥漫，泥沙经过泉水无尽岁月的滋养，早已有了灵性。
　　“别抢了，你都有金色汁液了，这些是吃不下的。”顽石叫道。
　　“我要带回去给柳神调理身体，顺便救另一尊祭灵。”小不点抢夺，一摞兽皮袋都派上了用场，在池子旁边堆满。
　　顽石与他争抢，他们两个半斤八两，将神池子彻底给吃光了，这还不算，他们挖地三尺，一路向下。
　　最后，何止三尺，三米都超过了，将泥土全翻了上来，金色霞光彻底不见，因为金色的土壤都被两个吃货给洗劫了，这里成为一块凡土。
　　“吃撑了，好饱！”顽石打了个饱嗝，浑身发光，竟有些晶莹了起来，发出淡金色的光泽，比以前顺眼多了。
　　小不点瞪着大眼看它，第一次觉得遇上对手，这家伙也太强了，吃了半池子的泥沙怎么跟没事人似的，全都能消化，越发的神异了。
　　“你都消化了？”小不点问它，那么一堆金色泥沙比它大多了，居然都给吞没了。
　　“怎么可能一下子消化掉，我只是先将金沙存贮了起来，留待日后慢慢炼化，这些可都是至宝啊。”
　　“没以前好吃吧？”小不点漫不经心的问道。
　　“乱说，酒是陈的香，神砂也是老的好吃，被不老泉泡了这么久，味道更好了。”打神石陶醉地说道，而后它快速醒悟，立刻闭口。
　　小不点立刻扑了过去，一把掐住了它，道：“你果然有古怪，说，这池神泉是不是都被你喝光了？”
　　“疼死了，要碎掉了，快松手！”它跟杀猪似的大叫。
　　说也奇怪，金色汁液消失后，这里的场域变弱了，似乎跟着那条金色的小龙退走了。
　　“你刚才分明说过，以前吃过这里的金色泥沙！”小不点捶它，一拳比一拳硬。
　　“别打了，我全招了！”顽石惨嚎。
　　它的确不止一次吃过神砂，只是后来被此地的法则给驱逐了，难以靠近神池，而今不老泉将干涸，它才又有机会接近。
　　“金色的汁液该不会都被你吃了吧？”小不点神色不善，盯着它。
　　“我只能吃石头，那些汁液吞进来后还要流出去！”打神石沮丧，空守着一座宝山，却难有所获。
　　“那你也得到了很多好处，究竟吃了多少神砂？”小不点问道。
　　“第一次吃了两百多斤就被赶走了，第二次更少，第三次刚一进来，就被击飞了！”打神石愤愤不已。
　　按照它所说，最后这第四次才算是吃个痛快，彻底饱了。
　　它现在真的有点不同了，闪烁出淡金色的光泽，莹润了不少，用小不点的话说，卖相好多了，有点像玉石。
　　“不老神泉怎么会变这么少？”小不点疑惑。
　　“它产生灵智，进行蜕变，化成龙形生灵，你以为不需要代价吗，都给消耗干涸了，差一点就失败！”顽石道。
　　“真是可惜，以后多半再也见不到不老泉。”小不点郁闷。
　　“那倒不至于，它已经成精，化形成功，将来强大起来后，多弄出一些金色汁液还是可以做到的。”
　　知道前因后果后，小不点美滋滋，毕竟得到了五滴金色汁液，都是浓缩的精华，药效定然会十分惊人。
　　“给族长爷爷带回去一滴，这次肯定能治疗好暗疾，身体不再衰败。给柳神一滴，它也许能从当中悟出什么规则与秘密。给大壮、皮猴、二猛他们一滴，筑下根基……唉，真是不多呀。”小不点掰着手指头算来算去，真是太少了，只能留下一两滴，让他纠结。
　　好半天他才回过神来，道：“小石头，你竟敢偷吃我的神砂？！”
　　“没，帮你看看这些兽皮袋子是不是漏了。”顽石滚向一旁。
　　“我想起来了，通灵花呢，你不是说有一株圣药吗，你能通灵都是因它而起，该不会也是假的吧？”
　　“确实有这么一株花，但它还点化不了我，跟我争夺泥沙，不过它也被驱逐了，因为那货还想吞金色汁液。”打神石不满。
　　“那可是圣药啊，跑哪去了？”小不点瞪圆了大眼，紧张的问它。
　　“我跟它干过一架，咬了它一口，它跑了，不过感觉应该还在灵药园附近。”打神石说道。
　　“你咬了它一口，那可是圣药啊，你将那一口宝药放在了哪里？”小不点将它抓了起来。
　　“圣药是好东西，我当然不会浪费掉，那样会遭天打雷劈的。我将它给埋在了地下，化成泥沙后吃掉了。”顽石得意洋洋。
　　“当！”
　　小不点将它摔在地上，使劲踩，痛的它嗷嗷大叫，满地打滚，嚷道：“别打了，下次再遇到它，我替你捉。”
　　“你这样就是该天打雷劈！”小不点愤愤而又遗憾，那可是一株圣药啊，世间罕见，它居然随便就给咬了，这也就算了，最后竟然埋在了地里，等到烂成泥沙才吃，最可恨的是还沾沾自喜。
　　“赶紧走吧，不然那几头纯血生灵追不到不老泉，会回来抢你这几滴的。”顽石转移话题，催他离开。
　　小不点点头，那一堆兽皮袋装满了泥沙，摆在这里太显眼了。
　　他扛起八袋，摞在顽石身上三袋，让它驮着，迅速朝着神园外冲去。原本还想让几头太古遗种帮忙呢，结果一看，全都早跑没影了。
　　神园中血腥味弥漫，又死了数十位生灵，种族不同，都是不久前殒落的，多半是被纯血生灵所杀。
　　“终于出来了。”小不点长出了一口气，而后取出乾坤袋，松开金丝绳索，袋口顿时瑞霞绽放，将十一袋神砂都给收了进去。
　　巴掌大的小袋吞纳万物，无物不收，用起来实在是方便，威力强大。
　　“你又要干吗？”顽石见小不点将它抓起，放在手中掂量，不禁有点发毛。
　　“去捉太古凶兽的幼崽与神禽，再去寻那株圣药。”小不点道。
　　“那你去吧，抓着我干吗？青山不改绿水长流，咱后会有期！”顽石叫道。
　　“我是想让你扬威天下！”小不点道。
　　再次进入神园，熊孩子彻底放松，因为已经完成任务，寻到了不老泉，现在四处踅摸，看一看能否再找到更有价值东西。
　　半个时辰后，他在外围区域挖到八株灵药，连同根茎与泥土都掘了出来，完好无损。
　　“栽回石村，洒上金色的泥土，一定能长的很好，到时候满村子都是灵气！”小不点美滋滋，想为族人造一块净土。
　　他埋头寻找灵药，恨不得将这里给搬空。
　　灵药田中古药虽多，但是那里场域太强，即便能挖下来，但是药株也会碎掉。
　　在此期间，他跟几头纯血生灵几次相遇，也曾加入他们当中，追寻那条金色的小龙，折腾了大半日，却一无所获。
　　“轰！”
　　途中，他与诸犍交手，激烈无比，又扯下来一块血肉宝药。
　　“当！”
　　“哎呦！”
　　紫发少女与顽石一同大叫，与小不点亦交锋，再次中招，被砸在莹白额头正中心，大包隆起，气到仙躯颤抖。
　　最后，小不点开始跑路，撒丫子狂逃，他想降服太古凶兽的后代，大战连连。结果，这几尊生灵寻不到金色小龙，开始一致对付他，要抢那条龙尾，对他进行大追杀。
　　“你们真不讲究，咋能这样？”小不点愤愤，他被群起而攻，这些强大的生灵联手，要将他干掉。
　　“杀了他！”诸犍怒吼，它被撕下两块血肉，听那家伙说，回头一块烧烤，一块炖汤，真是要将它气死了。
　　紫发少女丰姿绝世，宛若不食人间烟火的仙子，可现在却极其生气，今日竟然接连挨了三板石，莹白额头上隆起三个包！
　　平日，她高高在上，神环笼罩，被各族天才所环绕，连神的子嗣都不敢对其放肆，今天却被一个熊孩子这般折腾，实在气坏了。
　　最不饶恕的是，刚才还被偷袭，那熊孩子跳到了她的背上，搂着她脖子摔跤，嚷嚷着，要给他去守什么破村子，真是是可忍孰不可忍！
　　她堂堂一代神女，风华绝代，睥睨各族，居然沦落到这一步了吗？要给人看门护院，守护一个破村子。
　　说实话，她很狼狈，刚才熊孩子跟她叽哩噜咕的摔跤，甚是激烈，令她秀发披散，衣衫不整，满地折腾。
　　近战搏杀到这一步，那熊孩子跟她满地摔跤，这也太可恨了，这是什么可耻的战法？
　　毕方也很生气，阴沉着脸，那人族少年嚷嚷着要带它去看神，说有一株很大的树神，真当它是土包子啊，它的祖上都吃过真正的神，居然想这样拐走它！它一巴掌拍了过去，不想听他聒噪，结果这可恨的孩子嗷嗷叫着，连拔它几根最灿烂的羽毛，说是带回什么破村子，给虎妞做毽子用。
　　“杀了它！”一头螭龙也咆哮着，化成一道流光，对小不点追杀！
　　那可恨的熊孩子，唧唧歪歪，跟它磨叽个不停，缠着它借龙血，说什么做药引子，一会儿请它吃龙血炖大鹏。
　　最后，那小子趁它不备，剥下它两枚沾血的龙鳞跑了。
　　几头生灵兜着他屁股追杀，小不点黑着一张小脸，认真反思，最后得出结论，这些家伙太不好相处了，性格真差劲！


第0159章 天骨禁区
　　小不点起初在神园兜圈子，可发现这个地方虽大，但也不足以藏身，那几尊生灵都是纯血强者，要对他进行合围。
　　“你们真差劲，实在难相处！”他黑着小脸，愤懑地说道，逃向神园外。
　　毕方、螭龙等强者闻言，鼻子都差点气歪了，这小子还好意思说他们性格有问题？该死的小贼，得了便宜还卖乖！
　　诸犍就更气了，失去两块血肉，眼睛都红了，真让那家伙给红烧一块、熬汤一块的话，它得吐血。
　　至于紫衣少女，早已化成一个光团，被神辉笼罩，紫衣飘舞，如凌尘仙子般极速追来。
　　“别追了，我不想跟你摔跤了！”小不点回头瞥了她一眼说道。
　　紫发少女对摔跤这个词很敏感，闻言贝齿咬着鲜艳的红唇，她恨不得立刻抓到那熊孩子，不立刻杀掉，而是先吊起来暴揍一顿！
　　小不点很想降服一头神禽、凶兽，可是他再逆天也难以同时对抗数头纯血生灵，毕竟他还年幼，修行时间太短。
　　这一刻，他不禁哀嚎，很想向上天再借三年。
　　终于，他一路狂奔，冲出百草园，逃出这片净土。
　　刚一出来，他浑身霞光闪烁，瑞气乱冲，可以动用符文的力量了。然而回头一看，他顿时心惊，那几尊生灵更恐怖。
　　那里像是有一座又一座火山喷涌，炽盛光芒冲天，爆发出无与伦比的波动，符文密布，天地颤栗，各个都像是神明般。
　　小不点头眸光闪烁，他知道，那是开辟出第九洞天的特征啊，离开神园后更坏事了，这几尊太古神禽、凶兽绝对强大无匹，可以横扫百断山。
　　他直接拎出断剑，准备剁他们，然而当看到螭龙吐出一张网后他犹豫了，那件宝具太惊人了，点缀星辰，闪烁璀璨光芒。
　　这张网恐怖无比，散发出的气息令万灵颤栗，这天地都在悸动，它以古兽筋编织而成，熔着一枚又一枚晶莹的鳞片，吞纳万物。
　　“那龙鳞是纯血的！”小不点悚然，这样的宝具绝对可怕。
　　另一边，诸犍头上出现一个光团，一条鞭子出现，霞光闪烁，神光澎湃，同样吓人，散发的气息宛若星河摇动。
　　至于毕方，则是立身滔天火光中，一百零八根神羽浮现其背后，化成了一柄又柄神剑，铿锵作响，杀气震十方！
　　至于紫发少女此时被一团光笼罩，只能模糊的看到修长的仙躯，风姿出世，周围紫气氤氲，宛若谪仙般，化成一道紫电冲来！
　　另外一只神禽还有一个人形生物也绚丽无比，符文强大的震慑苍天，这个地方群山都在的抖动，道音隆隆。
　　小不点手持断剑，最终没有劈出去，不想与他们拼命，因为这些人出自太古神山，肯定不缺少至宝。
　　“坏事了，脱离神园后，他们更加强大了，符文造诣惊人！我没有他们修行时间长，真要是比拼符文，多半要遭殃。”
　　小不点没有停留，驾驭断剑，留下一道残影，没入山林，冲向远方。
　　“嗡隆”一声后方的山林炸开，霞光像是洪水一般推进，横扫大野，恐怖无比，没有什么可以阻挡那几头纯血生灵。
　　这几人太强大了，矮山等都被击裂，而后倒塌，他们摧枯拉朽，一路势如破竹，兜着熊孩子的屁股追杀。
　　“这也太强了！”小不点咋舌，唯一庆幸的是山林密布，他钻进去可以藏住躯体，难以被立时发现。
　　但是，后方有神禽，展翅击天，长空都在抖动，速度太快了，他始终摆脱不了。
　　“我们是不是该逃回神园，这几头生灵发狂了，万一被追上肯定要被分尸。”顽石心虚地说道。
　　小不点也觉得失策了，这几头生灵真的很可怕，符文造诣惊人，且它们掌握有绝世宝术。
　　“真想捉住一头啊！”他瞧的直流口水，羡慕不已，那种宝术价值连城，连人皇见到都要眼红，但现在可顾不上那么多，正被人兜着屁股追杀呢。
　　他一溜烟没入大山中，可紫发少女、螭龙等灵觉太强了，总能辨出他的踪迹，一路跟随，要进行绝杀。
　　同样，毕方更凌厉，眸子犀利，翱翔天空中，眸光像是可以穿透山林，不断俯冲下来，发动攻击。
　　小不点愤愤，真想剁掉它的鸟翅，它与另一只神禽速度太快了，始终难以摆脱。
　　“噗！”
　　一番逃亡，小不点负伤，吐了一口血，几头生灵不依不饶，追杀他大半圈，穿过无尽山脉，惊动诸多强者。
　　最终，他取出一张古符，心疼无比，自语道：“唉，用一次少一次，真是无奈啊。”
　　他贴在脚底，而后整个人化成一道流光，横穿山脉，直接消失了，快到让毕方、紫发少女等都觉得不可思议，一阵发呆。
　　“那是什么，好快啊，连我都追不上！”一只较小的神禽震惊。
　　“上古大能祭炼的灵符——缩地符！”螭龙眸子闪烁，露出惊异之色，没有想到小不点能拿出这种东西。
　　“不错，正是缩地符。”紫发少女点头，神辉淡去，露出真身，衣袖飘舞，凌空展动，莹白俏脸带嗔，眸子若宝石，美的不可方物，称得上风华绝代。
　　他们没有追，深知缩地符的威力，只要展开，如一道流光横空，刹那可以直抵大地尽头，根本就追不上。
　　而后，他们快速散开，彼此戒备，同为太古生灵的后代，相互间颇为忌惮。
　　“你竟然有这种好东西？”顽石大叫。
　　小不点心疼，没有捉到螭龙、毕方、紫发少女、诸犍，反倒浪费了缩地符的一次使用机会，令他不开心。
　　不久前，在分宝崖外的那片遗迹中，有青袍男子刺杀他，最后仰仗此符逃走，当时就被他盯上了。
　　后来，青袍男子再现，是昆族人，与该族封印者共同对他追杀，结果被小不点引到岩浆上空，利用藏于地火中的小塔镇杀。
　　而青袍男子虽然闯过岩浆，但是却被小不点以龙蛟剪击杀，取走了他身上的古符，直到现在才第一次用。
　　缩地符上多了一道裂痕，显然耗又用了一次使用的机会，越发的残破了，让他气呼呼。
　　“咣当！”
　　小不点将人头大的顽石扔在地上，一屁股坐了上去，大口喘气，这一路奔逃，他确实累坏了，几个时辰下来，都不曾停息。
　　“喂，你坐错地方了！”打神石叫道，气的磨牙。
　　“你这么重，我一路奔行，还得抱着你，快累死了，现在坐会还不行啊。”小不点道。
　　“你连数十万斤的东西都可以举起来，带着我怎么会累。而且，我又没有要跟你一起走，是你非要带着我。再说了，你可以将我放进乾坤袋啊。”顽石说道。
　　小不点撇嘴，不坐在这个家伙身上的话它多半会开溜，放进乾坤袋想都不用想，那些金色的泥沙肯定都会被它给吃光。
　　顽石被它看的心虚，有点发毛，道：“你想怎样？”
　　“听那几个家伙说，你是打神石，自古以来都没有出现几块，可以炼成至宝。带你在身边太麻烦，要不我把你炼成至宝算了。”
　　“啊呸，你以为自己是上古大能啊，还想练至宝，再修行个几千年吧。”顽石撇嘴。
　　小不点立刻开始捶它，铿锵作响。
　　“别打了，我缩小还不行吗？”它大声嚎叫。
　　最终，打神石变小，只有指肚那么大了，带着淡金色的光泽，温润如玉石，卖相极好。
　　小不点满意，将它缠在发丝间，挨着小塔。
　　“啊……这是什么东西，别让我靠近它！”顽石第一次注意到晶莹的小塔，虽然塔身只有一个指节大，但是却让通灵的它感觉发毛。
　　“你知道它的来历吗？”小不点好奇的问道。
　　“不知道！”打神石直接晃荡到了他脸颊的另一边，不跟小塔挨着，不然觉得心慌。
　　小不点休息了一夜，养好伤势，准备再次上路，他没有立刻去寻火灵儿、九头狮子他们，因为怕毕方、诸犍、螭龙跟在后方。
　　“百断山最有价值的几个禁地，当属分宝崖、百草园、天骨禁区等几处地方。”
　　清晨，小不点洗漱后自语，他决定去那传说中藏有天骨的禁区去看一看，料想那里绝不会平静。
　　“那个人也进去了，很多年没有见到，不知道他强到了什么程度。”
　　小不点脸色平静，大步向前走。
　　他通过金色的门户，穿过通道，接连横读数域，到达一片奇异之地。
　　这是一片大戈壁，缺少生机，到处都是石块与砂砾，一望无垠。
　　并非没有植物，只是很稀疏。每相隔数里就会见到一株巨木，粗大无比，宛若老龙盘卧，且枝叶繁茂，少许的生机越发显得这片大地有股苍凉气。
　　当接近戈壁中心处时，生灵渐多，古木也多了，生气愈发浓郁。
　　“这个地方真怪异！”
　　小不点来到了中心地后，露出异色，这片区域生机勃勃，与方才所见大不相同了。
　　最令人吃惊的是，那一株株古木未免太高大了，耸入天穹，足有上千米，实在是惊人。而且，那一条条老藤无比粗大，一株就足以将一座山峰缠满，宛如巨龙般，与刚才见到的荒凉景象彻底不一样了。
　　“相传，这本是一片厄土，寸草不生，可是诸圣的血染红了禁区外围，故此植物极其繁茂，超乎想象。”有生灵在议论。
　　只有禁区外围才如此，生机勃勃。前方出现一块巨大的骨碑，它洁白如玉，上面只有四个字：天骨禁区。
　　前方，围聚了太多的人，各大种族的强者都有，密密麻麻，想要闯入，但又很犹豫。
　　那块三十几米高的骨碑也算是一块界碑，闯过去，便是天骨禁区。
　　那是一片迷蒙之地，草木稀少，不再茂盛，且有灰色雾霭缭绕，远远望去地上白骨无尽，茫茫一片。
　　“这里……究竟死了多少生灵？”小不点吃惊。
　　骨头如雪般，堆积满了大地。
　　“轰！”
　　禁区深处暴动，有强横生物激战，连站在外面都感觉到了大地的抖动，宛若在搬山填海般。
　　隐约间，人们见到一双青色的眸子，透过那灰色的雾霭，宛若两盏神灯，令人胆颤！
　　“纯血生灵在激战！”
　　众人彻底放弃了，就是极其强大的太古遗种也都在外面观战，不愿涉险，因为那里有神兽在搏杀。
　　“据传，里面有生灵得到了一块天骨，福缘深厚，让人羡慕啊！”
　　众人也只能感叹，那不是他们的战场。
　　“轰！”
　　万丈光辉散发，一个人类少年在雾霭中隐现，竟将一头青色的神兽震退，恐怖无比，每一次踏向大地，都引发阵阵轰鸣声，宛若一个巨人在移动。
　　“是他，重瞳者——石毅！”
　　“神一般的少年，可以比肩诸神的子嗣！”
　　很多人惊呼，这不是第一次见石毅发威了，因为重瞳者进入百断山后，就一直在这里征战，寻找天骨。
　　他通体发光，被一层神圣光辉笼罩，身材修长，黑发披散，天纵神资，宛若神王降世般，所向披靡！
　　禁区深处暴动，有神禽与纯血生灵激战，一片混乱，他却杀进杀出，不受影响。
　　一只魔蝶出现，轻轻振翅，天地震动，轰隆一声，禁区中一座山峰被斩断，坠落下来，砸起漫天的烟尘。
　　“好恐怖的裂天魔蝶，实在太强大了！”众人惊憾。
　　这只蝶浑身都是符文，璀璨夺目，轻轻一振翅，飞出一道神光，竟然直接斩塌了一座山峰，令人惊悚。
　　这一击原本是攻向石毅的，但是却被他格挡了出去，毁掉了那座石山。
　　“那是一只纯血魔蝶，相传其祖先轻轻一振翅，可裂万古青天！”有人惊叹。
　　“谁都没有想到，它竟然是纯血的，这般的强大，若是成年可以再现太古魔蝶的无上神威！”
　　魔蝶不过一米多长，但是却可怕的惊人。
　　“就是这样一只强大的魔蝶，却被石毅连败了四次，实在难以想象啊，他居然可以战败太古魔神的后代。”
　　“很显然，石毅是要收服它，当作坐骑，或者战灵！”有人做出判断。
　　“轰隆”一声，天地摇动，石毅腾空而起，浑身爆发神芒，宛若一尊天神般，通天动地！他黑发飞舞，眸子绽放瑞彩，他张口一声清啸，吐出五色神光，冲击裂天魔蝶。
　　“什么，这是太古神王——五色孔雀王的宝术，他居然也掌握了，这已经是石毅展现的第五种惊世神通了！”
　　人们都吃惊，那个神一般的少年，的确如天神般，瑞霞澎湃，大战魔蝶，最终生生将其压制。
　　“武王府底蕴惊人啊，竟然收录了五种镇世宝术，不过并非无缺的，都得自遗种。”
　　“石毅恐怖啊，竟然第五次镇压了裂天魔蝶！”
　　人们惊叹，生出阵阵无力感，这个少年太强大了，无人可以将其降服，在天骨禁区难逢敌手。


第0160章 重瞳
　　“这个少年真的太强了，一个人类能达到这一步，简直不可思议，生平仅见！”顽石低语，在小不点的发丝上闪烁晶莹光泽。
　　小不点神色凝重，石毅的符文造诣极恐怖，深刻不测，很难衡量他现在到底有多么的强大与可怕！
　　周围各族的天才都叹服，虽然一个个心高气傲，但是面对这等天纵神资的人，他们却不得不低头，差距过大。
　　“第五次战败裂天魔蝶，不知道它会不会屈服？”
　　“嗡！”
　　虚空剧颤，魔蝶浑身斑纹灿烂，轻轻一振翅，瞬息飞出去数百丈远，它剖开一座矮山，从当中一穿而过。
　　众人倒吸冷气，这只神虫太强了，仅一振翅就宝光冲天，若非石毅在此，谁与争锋？
　　魔蝶落在了一座山峰上，通体发光，像是在调息，而后引发了天地共鸣，无尽的精气疯狂向着它涌去，让它像是燃烧了起来。
　　最终，魔蝶拍动翅膀，再次飞来，双翅闪烁，惊雷滚滚，电芒霍霍，这个地方云雾翻滚，炽光刺目。
　　“它又要发动攻击了，在一日内接连挑战，要进行最后的一搏吗？”
　　太古魔神的后代发怒，要进行最后的决战，一直大败，让它不忿，这次竭尽所能，动用了所有的神力。
　　魔蝶浑身发光，通体璀璨，其翅像是两柄仙剑般，交叉在一起冲向石毅！
　　轰！
　　隔着很远，那惊雷声就震的人耳朵剧痛，雷光宛若星海般狂砸了过去，无尽电芒劈舞，绚烂而慑人。
　　魔蝶宝术惊人，令观战者一个个瞠目结舌，全都寒毛倒竖。
　　石毅宛若神一般立在那里，光辉笼罩，发丝飞舞，瞳孔有令人心悸的光芒闪耀，宛若一尊天神下界。
　　他没有多余的动作，只是抬起右手，遥指苍穹，这一刻他浑身水雾弥漫，与霞光混合在一起，疯狂暴涨，席卷天地。
　　“轰隆！”
　　与此同时，他头顶上方乌云笼罩，雷鸣惊世，巨大的闪电出现，劈舞而来。
　　“他也动用了雷电宝术，好强大！”
　　众人吃惊，不过也终于释然了，这种宝术此前石毅曾经施展过，终于没有见他施展出第六种宝术，那样的话太惊人了！
　　“这是雨族的宝术，是他母亲家族中的镇教神通！”
　　石毅以闪电对雷霆，这种宝术得十分恐怖，雨点若晶莹的花瓣漫天飞舞，雷电则狂暴到了极致。
　　“在他手中发挥的威力明显比雨族施展时强大很多！”
　　人们感叹，天纵神人果然了得，任何一种神通到了他的手里，威力都会提升一大截，让人难以望其项背。
　　“一身兼五大神通，任何一种都可以作为镇族宝术！”
　　石毅浑身沐浴雷电，金光璀璨，宛若神一般对抗那只魔蝶，两者可谓针尖对麦芒，全都用雷罡交锋。
　　这是最刚烈的征战，至刚至阳，无物不破，闪电宛若星河垂落，一挂又一挂，这个地方绚烂无比。
　　所有人都捂住了耳朵，那种音波太可怕了，耳膜都要被震裂了，电光如惊涛，卷起无尽雷暴骇浪。
　　众人看的神驰目眩，符文造诣到了这一步，果然算是通神了，谁与撄锋？这两人的对决堪称经典大战。
　　诸神的子嗣来了都要变色，石毅与魔蝶太强大了！
　　“我若没记错的话，武王府只有两种至强宝术，其余都的是一些辅助性的小神通，他怎么会掌握有五种镇族宝术？”
　　“这些不都是武王府收录的？”
　　“武王府不缺小神通，但真正的至强宝术一个大族只有一种就不错了。”
　　众人低语。武王府的两种大神通加上雨族的镇教宝术，这才三种而已，还有两种宝术，石毅是何处学到的？
　　人们惊疑，但也只能一叹，这种天纵神资的人自然会有自己的大机缘。
　　再说，武王可不是一般的人，年轻时竞争过人皇位，实力强的吓人，即便多年来不曾现身，人们也不会忘记。说不定他早已得到一两种隐秘神通，秘密传下，外界不知而已。
　　“轰！”
　　魔蝶被震飞，它的雷电很强，不弱于石毅，终究还是败了。
　　重瞳者很可怕，一双眸子能够将点滴破绽无尽放大，而后攻杀进来，只要给他一点机会，必然摧枯拉朽。
　　“刷！”
　　雷电散尽，魔蝶不甘，化成一道流光冲了过去，双翅如两柄仙剑般晶莹剔透，灿烂的让人睁不开眼睛，且有杀光万道。
　　那对翅膀上神芒迸发，一道又一道向前扫去，将那山峰、谷地全部击裂了，轰隆倒塌。
　　众人骇然，不禁发毛。
　　那对晶莹灿烂的蝶翅真像是两柄仙剑般，太犀利了，发出的光无坚不摧，斩向石毅。
　　石毅无惧，眸子睁开，射出一片恐怖的纹络，伴有神音响起，一片由神秘符号组成的蒙蒙光辉将前方笼罩。
　　这种景象很惊人，宛若在开天般，蒙蒙光辉像极了混沌气，汹涌澎湃。
　　“重瞳开天！”有人惊呼。
　　传言果然是真的，石毅的一双眸子拥有无量玄奥神能，可镇杀敌手，他眸露神光，定住了乾坤。
　　魔蝶挣扎，最终双翅僵固，被束缚在虚空中，双翅光芒渐渐暗淡，难以发出剑光，整片天地都宁静了下来。
　　“你除了这些还有什么？”裂天魔蝶虽然被定住了，但并不慌乱，声音清冷，竟是一个少女的声音。
　　石毅不语，通体发光，轰的一声，在其周围出现各种符文，最为恐怖是，有几个洞天出现，内蕴如神明般的生灵。
　　其中一口洞天内是一头五色孔雀，展翅而鸣，摇曳下璀璨光辉，强大而慑人。
　　另一口洞天内为一头狴犴，凶猛无比，形似神虎，长有龙角，通体光光华绽放，刺人双目，昂首咆哮。
　　第三口洞天内有一只金鹏，如同黄金铸成，眸子如电，浑身金光澎湃，宛若太古年间的天神再现！
　　第四口……
　　共有五口洞天发光，都盘踞着一头恐怖的生灵，五色孔雀、狴犴、金翅大鹏等一个个缭绕在石毅的身边，绚烂光雨飞舞，将他衬托的如同众神之王，睥睨人间。
　　众人惊异，这是将宝术炼到出神入化之境的体现，五大神通符文奥义何止万千，但是每一种宝术都被他浓缩成了一枚符文，滋养在一个洞天内，化生出了那些太古神禽、凶兽！
　　“一枚符文，一种至强宝术！”
　　“一个洞天滋养一头至尊生灵！”
　　人们纷纷惊呼，这也太恐怖了，唯有天资极高、对符文的领悟与理解达到极尽的人才能这样显化出异象！
　　“不愧是重瞳者，这类人只要出现，正常成长起来，就是堪比上古圣人、神人的存在啊！”
　　各族强者都惊颤，这个人族少年简直不可敌！
　　人群外，小不点掏出一把金色的泥沙，向嘴中塞去，“吭哧吭哧”的嚼了起来，面无表情。
　　在他的发丝间，指肚大的顽石温润如玉，流动淡金色光泽，见状立时哀嚎：“那不是给我留的吗？你怎么又吃啦！”
　　“吃掉，吃掉，全部炼化”小不点自语，口中咀嚼晶莹的沙粒，话语含糊不清，道：“真想再大上两三岁！”
　　“不管怎样说，你也不能吃神砂啊，这东西你真消化不了。”打神石看着他这般糟践，心疼的要死。
　　“你不懂！”小不点道，他虽然在嚼金色沙粒，但却有些失神，思绪万千，昔日一幕幕皆浮现眼前。
　　打神石惊异，看着小不点吃泥沙，忽然觉得他心里一定深深埋着什么，看似很凶残，其实是在不顾一切的提升实力。
　　“那个神一般的少年是你的敌手？”顽石问道。
　　小不点“咚”的一声敲了它一下，道：“我是无敌的！”
　　顽石抗争，道：“再敲我，直接走人。”
　　小不点一把抓住它，放在嘴里咬，道：“你吃了那么多好东西，神性精华一定很多，我尝尝啥味道。”
　　“救命啊！”打神石尖叫，这凶残的孩子，真在嘎吱嘎吱的咬它。
　　石毅再次放开了裂天魔蝶，任它飞进天骨禁区深处，没入雾霭中，接着重瞳者也入内，从人们的眼前消失。
　　“轰！”
　　半个时辰后，一声惊天动地的巨响发出，整片小世界都在抖动与发光。各域的通道皆开始模糊，所有的金色门户都迅速暗淡，而后彻底消失。
　　整片小世界各区域融合，相连在一起，无需借助那些金色通道跨区域而行了。
　　真正的百断山整体出现，而不再是分割成一块又一块。
　　这一次的开放时间到了尾期，将要结束了，再想进来需要树百年后。而这也意味着，真正的危机到来了。
　　自古至今一直都如此，各域相连时，不仅天才容易发生碰撞，最为可怕的是，白断山内的原住民要开始猎食了！
　　“嗷吼……”
　　沉闷的咆哮响起，震动了这片天地，各大山脉深处，散发恐怖气息，令万山都在摇动！
　　这些强大的生灵，这些原住民，不少一直被封在狭小的区域中，现在彻底解脱，疯狂冲出自己的领地。
　　他们像是得到了某种命令，开始对这些闯入进来的外界天才屠杀！
　　“呜呜……”
　　一群巨大的蝙蝠振翅，发出呼啸声，每一头都如翼龙那么大，从一片封印的深渊中脱困，铺天盖地，杀向四方。
　　一头银豹从一座雾气笼罩的山谷中苏醒，站起身来，高足有数百米，浑身银色鳞片闪烁，一跃而起，而后轰的一声降落在一座山峰上，大爪子落下，直接让山头崩塌。
　　喀嚓！
　　一座活火山裂开，一头浑身赤红的莽牛冲出，踏着岩浆，吼声震动这片小世界，让四野的山川都裂开了。
　　“这些外来者挖食灵药、搜刮宝具，在这里逍遥够久了，我们的盛宴也该开启了！”一头碧眼金睛兽开口。
　　它从一座大湖中走出，形似麒麟，头上长着鹿角，赤色鳞片密布，尾如钢鞭，臂爪锋锐，全身赤红，水汽弥漫，霞光蒸腾。
　　一座大岳上，一头孔雀与一头金鹏并立，俯视着山川万物，而后通体迸发宝光，令山体四裂，它们展翅击天，分别冲霄而上。


第0161章 血色世界
　　百断山是一个危险的地方，死亡率极高，有人做过统计，进来的天才最后能活下来四成就不错了，事实上是，最可怕的年代幸存者远不足一成！
　　这是一处宝地，也是一处血染的魔土，机遇与死亡共舞，想要收获就要以生命为筹码而去搏取。
　　百断山大乱，各地窜出很多凶兽、猛禽以及人形古生物全都戾气惊人，像是从地狱中闯出，张开血盆大口，杀向众人。
　　“啊……”
　　仅一瞬间，各地就传出来惨叫声，山脉各种古兽出现，横扫各族天才，都是积年老怪，强大的离谱。
　　一声大吼似苍雷般袭来，四野摇动，飞沙走石，山中奔出一头黑辏虽非纯血，但是体形庞大的惊人，奔跑起来时狂风大作，地动山摇。
　　它张口血盆大口，当即就将一尊银血巨人咬死了，生吞了下去，而后一爪子拍落，三位天才爆碎，血光没入它的嘴里。
　　“杀了它！”
　　各族强者惊呼，纷纷抵抗。
　　它眸子冰冷，喷出一片绚丽的光芒，在前方炸开，顿时血肉模糊，各种残肢飞舞，无人可挡。
　　这头黑暌徽趴冢将十几位天才全部给吞了进去，它简直像是一个修罗王，凶猛无敌。
　　真暝谀翘古年间，诸神降临的年代，便是无敌的存在，万灵见到都要避退，弑神不算什么稀奇。
　　纵是真炅粝碌暮蟠，血脉不纯净，也都很可怕，他们凭着斑杂的血脉传承，一样可以修行到很高的境界，镇杀四方。
　　眼前这头黑昃透予了最好的诠释，一路大开杀戒，吞食数十上百强者，完全是碾压而过，难以遇到对手。
　　当然，这也跟它修行日月久远有关，漫长岁月苦修，它恐怖滔天，嘶吼着，要寻找最强大的纯血生灵，希望吞食后可以晋阶，让自己在进化的路上迈出一大步。
　　各族天才没什么可抱怨，既然选择进入百断山，就是要做好这样的准备，机缘需要性命来填，修行时日浅也没什么可说的。
　　“嗷吼……”
　　黑昱叵，一路血杀而过，向着天才最密集的地方冲去。
　　各地皆如此，强大的猛禽、异兽从封印地脱困出，一路扑杀，沿途血液飞溅，它们眸光慑人，专寻最强大的血食。
　　原本是一片宝土，各族天才在这里挖灵药，寻宝具，找诸圣遗篇，获得逆天的机缘。然而此时一切都变了，从祥和的净土化成地狱，到处都是杀戮，他们成为原住民的血食。
　　当属分宝崖、百草园、天骨禁区等七八处区域最可怕，百断山所有积年老怪都冲了过来，欲寻太古神禽与纯血凶兽的后代。
　　“呜……”
　　狂风大作，一头数百米高的龙角狮立起，向前扑杀，一爪子下去，山峰都崩塌了，强大的慑人，将数十位天才扑在下方。
　　“噗！”
　　它张口一吐，宝光飞舞，那是一道道璀璨的光刃，数十名天才皆被斩断，化成残肢碎体，而后它的阔口獠牙发光，出现漩涡，将这些血雾与尸体都吞进了嘴里。
　　无情的杀戮开始，这是一片流血的世界，与此前大不一样，诸多天才在哀嚎、逃遁。
　　他们还年幼，如果成长起来，将来注定都是名动一方的人物，可是现在却遭此劫难，被一群老怪追杀，上天无路入地无门。
　　但也怨不得别人，自己选择来此磨砺，想获得机缘，就要有付出性命的心理准备。
　　一头碧眼金睛兽出现在分宝崖外围，堵截各族强者，它状似麒麟，可是獠牙开阖，却无比的凶狞，一转眼就吞掉了一片天才，雪白牙齿间向下淌血。
　　在上古年间，碧眼金睛兽为十大坐骑之一，为诸圣所喜，除却它形态威猛神骏外，它的强大也是公认的。
　　“吼……”
　　分宝崖外围的遗迹中，尸体成片的倒下，血雨飞洒，这头凶兽大开杀戒，其境界自然远超众人。
　　血色的世界，混乱的山川，所有强者都在逃，各族天才大惧，不曾想到这一刻来的如此突然，没有预兆。
　　现在去寻机缘已经是妄想，能够活下来就算是幸运，保住性命将是他们接下来数日内的最大挑战。
　　一般这种情况持续不了几天，百断山脉的出口就会打开，那个时候便是他们脱离血色地狱的时机。
　　无尽金光闪烁，一头鹏鸟展翅击天，压盖满了苍宇，扑杀进天骨禁区，让这里的雾霭彻底崩散了。
　　他的目的很明显，要击杀纯血生灵，吞噬血肉宝药，淬炼自己体内的大鹏真血，让自己卖出关键性第一步，更加强大。
　　“轰隆！”
　　那金色的翅膀巨大无比，长达数百米，扫过而过，数座山峰被那只金色的神翅直接斩断，断面平整，光滑无比。
　　在隆隆声中，几座山头坠落了下去，烟尘蔽空。
　　这对于众多天才来说，简直是种无法挑战的神威，怎能去力敌？就是太古凶兽的后代也不是对手。
　　璀璨金光耀眼，鹏鸟庞大的躯体横空而过，散发出的恐怖气息让诸多天才感觉恐惧，在这里颤栗。
　　这头金鹏很挑剔，并没有急于出手，一直在寻强大的血食，因为它修行了很长岁月，对于一般的“弱小生灵”看不上。
　　乌云蔽日，成片的蝙蝠出现，每一头都有数米长，黑压压一大片，宛若一群翼龙横空，事实上它们的名字就叫蝠龙，俯冲向众人。
　　它们的宝术很可怖，是一种无形音波，穿金裂石，让地上众人当即惨叫，许多生灵七窍流血，尤其是耳部更是血肉模糊。
　　这是一场屠杀，一头蝠龙也许不可怕，但是这样密密麻麻的一片压盖满了天骨禁区外围的天空，谁能相抗？
　　下方，生灵涂炭，一具又一具尸体倒下，被俯冲下的蝠龙吞食。
　　最后，金翅大鹏不满，一声怒鸣，无尽金色神羽飞出，噗噗声不绝于耳，将数十头蝠龙击穿，纷纷坠地。
　　它的恐怖威严不可冒犯，胆敢触怒，必要付出血与生命的代价，因为这些蝠龙影响到它猎杀血食了。
　　事实上，太古凶兽的幼崽何其强大与通灵，灵觉敏锐无比，早就得到过长辈的叮咛，刚才第一时间就动用了大神通，遮掩气息，遁离了此地。
　　“好强，我也开溜！”小不点混在人群中，向外冲击，并不冒头，不冲在最前，始终处在边缘位置，开始大撤退。
　　除却那些极强大的王者外，百断山中还有很多与诸多天才实力相近的生灵也在逼近，展开围杀。
　　人们骇然，进来时风平浪静，根本就没有注意到这些生物，现在发现全都暴动了，一齐出现，将他们当成猎物。
　　最终，小不点逃离天骨禁区，离开这片大戈壁，冲入无垠山脉中。
　　很快他便傻眼，因为无论在什么地方都有猛兽肆虐，百断山生机勃勃，这是一片极其广袤的小世界，孕育出了太多的凶灵，四处截杀众人。
　　这一路上，他看到了太多的人死去，林地都被染红了，那狰狞的原住民，有人形的也有兽类，还有植被，大口吞食各族强者，咬碎骨头的声音咯吱咯吱作响，鲜血淌落，让人发}。
　　十分凄惨，这是一片血色世界！
　　小不点注意到，跟他一同从天骨禁区逃出来的强者有七成都已经殒落，成为那些王者口中的血食，猩红的血喷溅，最后只有一些碎骨残渣遗留。
　　“哥哥！”一个人族少女撕心裂肺的大叫。
　　远处，一个黑衣少年大吼，奋力挣扎，但是却根本无用，被一头银色的大鳄一口咬断了躯体，吞进腹中。
　　“快躲开！”小不点大叫。
　　那个少女双目无神，等听到示警时已经来不及，天空中俯冲下一头锯齿鸟，噗的一声将她咬碎，吞下大片的血肉。
　　小不点举起一块数万斤的巨石，轰隆一声砸向天空，砰的一声正中那头嘴巴如锯齿的凶鸟，将其砸的血肉迸溅，坠落在地。
　　可是已经晚了，那个少女已死。
　　小不点并不停留，快速离去，因为他管不过来，这只是一个缩影而已，身边各处都在发生这样的事。他几乎是从血肉堆中闯出来的，太多的生灵被杀。
　　“吼……”
　　对面一头凶猛的异兽嘶吼，对着他咆哮，大嘴一张，獠牙如刀，宝术冲起，向他斩来。
　　“吼！”
　　小不点也大吼，声音更狂暴，直接就扑杀了过去，露出雪白的小虎牙，一副要吃它的样子。
　　这头凶兽吃惊，怎么觉得它自己反倒成了猎物？怒冲向前激战！
　　结果，小不点将之斩杀，噗的一声将它的头割下，鲜血狂涌。
　　“又是一头强大的宝兽，虽然符骨碎掉了，但是血肉精华还在！”这是他一路杀来、闯出进禁区后收进乾坤袋的第十二头凶兽。
　　一般的生灵击杀后他不要，只将最强一列的异兽收起来，因为这些是血肉宝药！
　　“我与大红、火灵儿、九头狮子他们约好了相见之地，那里离百断山中心的区域不是很远，得去找他们。”
　　小不点担心他们遭劫。尽管他这知道在这个血色世界中冲击、找人很危险，但也不想放弃，一路血杀而行。
　　“咦，越接近中心区域，王者巢穴越多！”他吃惊，曾来过这些地方，但当时这些火山口、大渊等都闭合着，等若被封印了，没有凶灵出现。
　　现在完全不是那么一回事了，百断山的金色通道消失，各地贯通，封印全都解开，中心区域成为了危险之地。
　　“毕方！”
　　当路过一片山崖时，他吃了一惊，看到了那头至强的神禽，竟然也在此出没。
　　如果是肉身对决，他不弱任何人，但对方远比他修行时间长，符文造诣过于恐怖，脱离百草园后，绝对可以称王称霸。
　　“它在做什么？”
　　这片区域相对安静了一些，因为一般的凶兽不敢来犯，这是王者的出没地。
　　毕方形体如鹤，通体若青金铸成，又点缀着血色的斑纹，浑身神羽晶莹灿烂，它很小心，在灌木丛中飞行，小心的接近一座断山，那里有一个巨巢。
　　“这家伙真精明！”小不点露出异色。
　　王者离巢，前去寻找血食，至强的遗种是它们的最爱。而太古神禽、凶兽的后代也不是省油的灯，躲避过追杀，摸进了它们的老巢，这是要连窝端。
　　小不点爬山一座山峰，向下眺望那处断崖，那里有一个巢穴，当中有一枚银色的蛋，像是在燃烧般，烈焰腾腾，闪烁出璀璨霞辉。
　　毕方判断没有生灵守护后，一冲而起，快速扑了过去，那尖锐的鸟喙噗的一声轻易破开神卵，直接吸吮汁液。
　　“败家子！”小不点心疼的要死，这绝对是一头至强遗种的卵，若是能孵化出来，代表着一种强大的宝术。
　　可是毕方身为真正的神禽，怎么可能会看得上其他遗种的宝术，尤其是鸟类的，它就更加不需要，故此只将它当作了宝药。
　　“你不需要，给以给我啊，送你一堆宝药都行。”小不点小虎牙磨的嘎嘣响，他只有两种宝术，都是自己历尽千辛万苦得来的，不说同石毅、毕方、诸犍等相比，就是与其他遗种相较，也是一个苦孩子。
　　“给我！”小不点张开乾坤袋，口中低吼，顿时霞光澎湃，那枚破开的蛋直接被收了过来，没入袋口中。
　　毕方抬头顿时大怒，居然有人敢虎口夺食，它才吃了少半，感觉到此蛋蕴含的海量精华，现在竟被人抢了。
　　尤其是看到是那个可恨的人族少年，它更是怒不可遏，展翅扑杀。
　　“收！”
　　小不点以乾坤袋对准它，眼中发光，想收一头神禽，这要是能得手，好处无疑是巨大的，难以想象。
　　“你盗取禽蛋，肉身来还！”凶残的孩子地叫道。
　　在他的发丝上，打神石都一阵无语。
　　毕方气坏了，一声怒鸣，然而身体不受控制，竟真的要向乾坤袋中飞去，这是一件极其强大的宝具。
　　“给我定住！”毕方喝道，身后出现一百零八根神羽，铿锵作响，宛若仙剑般散发宝辉，淹没了断崖。
　　小不点二话没说，抽出断剑就向下劈去。
　　毕方变色，口中吐出一个光团，一件至强的宝具浮现，立时阻住了粗大的剑气，结果下方山地还有鸟巢顿时爆碎。
　　乱石崩云，烟尘滚滚，当尘雾散去时，小不点踪迹渺然。
　　毕方眸中凶光毕露，冲霄而起，寻找熊孩子的下落，可是刚到高空上，远处一头凶禽长鸣，宛若一挂银河般，银白圣洁，直冲而来，比它还愤怒。
　　“嗖！”
　　毕方收起暴脾气，它也逃了，因为真正的苦主来了，银色神卵的主人赶了回来。
　　“这些家伙胆子真大，居然反其道而行，皆摸进了百断山深处，要将最强一列生灵的宝地洗劫一空啊。”小不点一路前行，发现了诸犍、螭龙等太古凶兽幼崽的踪迹。
　　不止一个毕方，其他生灵都进来了。
　　“我喜欢！”他大眼中泛出兴奋的光芒，握紧拳头，这样的逆天机缘怎能错过？反正也要顺路进山，正好可以在这些神禽、凶兽后面洗劫一番。
　　“咦，是她！”不久后，小不点在不断山深处发现紫发少女，正在潜行匿踪，小心前行。
　　“这个被一百零八道神环笼罩、肌体洁白晶莹跟象牙似的女人到底是哪一种神禽与凶兽，现在要寻找什么机缘？”小不点猫下腰，小心跟踪，觉得如果有必要，再跟她摔一次跤。


第0162章 咬耳朵
　　山林很密，巨山很高，灵气十分浓郁，多飞瀑流泉等，沿途小不点挖了数株宝药，扔进乾坤袋中。
　　“多半要到了吧！”
　　这个时候，他感觉到了一股特别的气息，此地无任何生灵，甚至蝼蚁皆无，十方宁静，没有一头凶兽敢靠近，且精气澎湃，霞光闪耀。
　　一切都源自前方那座很宏伟的灵山，它十分高大，上面有生灵栖居，伴生着罕见的宝药，芬芳扑鼻。
　　紫衣少女很小心，如一条龙在攀爬，扭动纤细的小蛮腰，沿着绝壁向山上而去。
　　“山体有禁制，她逐一破开了，并没有发出任何声音，好强大的符文造诣！”小不点在后面跟着。
　　在向上攀登时，他相当的吃惊，因为沿途所看到的禁制极其强大与厉害，若是一般人来此耗时数月也难以建功，可是紫衣少女直接就给破解了。
　　当登临山峰后，他小心观察，这里有一个寒潭，冒出一股股寒气，冰冷刺骨，里面的水漆黑如墨。
　　这种寒潭非常适合蛟兽栖居，而在水潭边上还生长着四株灵药，正是黑蛟草，通体乌黑，光泽点点，散发清香。
　　由此也证明寒潭中必然曾经有强大的蛟兽生存，而且不止一条，不然何以滋生出浓郁的蛟气，孕育出这样四株罕见的灵药。
　　“神兽跑哪去了？”小不点狐疑，躲在巨石后，向前观望。山巅除却寒潭外，还有许多巨石，形成石林。
　　很快，他听到了动静，紫衣少女在前方潜行，进入石林间，出现在一口洞穴前，那里散发宝辉。
　　“怎么会有一堆蛟骨？”小不点相当的吃惊，进入石林后，他看到了一些白骨，属于交兽。
　　这不是一条两条，大小加起来绝对不止二十条，实在是惊人，蛟兽乃是太古凶蛟留下的后裔，尽管血脉不纯净了，但也很强大，竟有生灵以它们为食。
　　小不点凛然，回头看了一眼那处寒潭，瞬间明白了，那是故意开辟出的水潭，就是为了养蛟兽用。
　　“这得是多么强大的生灵才能有如此手段？”这着实让他发毛，也太奢侈与可怕了。
　　“吃货遇上对手了吧？”顽石小声道。
　　“这不一样。”小不点摇头，这次若非天才云集，皆来此试炼，他上哪里去寻太贵遗种？平日间很难见到。
　　而这个生灵平日就以蛟兽为食，这也太惊人了！
　　古洞霞光迷蒙，在洞口长有一株草，通体为银色，散发宝光，宛若如一团银焰在燃，最为奇特的是，草叶上有波纹，宛若羽毛。
　　“银羽草！”
　　小不点瞪圆的了眼睛，这可是灵药中的极品，传说年份足够久远的后，还能更进一步，发生蜕变。
　　银羽草只有五片叶子，通体银白，散发神辉，叶片上充满羽毛烙印，清香阵阵，令人陶醉。
　　“一般来说，它扎根在瑞气蒸腾的地方，看来这处洞穴不简单，而能栖居在当中的生灵更是强大无比。”
　　小不点想了想，沿路退回，先是很果断的挖走了四株黑蛟草，而后又进入石林，把洞口的银羽草也收进了乾坤袋。
　　“管它里面有什么，得到这五株宝药就不虚此行，没有白跟来。”
　　要知道，一旦离开了这片上古小世界，到了外面，想寻一种灵药很难，哪有现在这般轻易见到。
　　昔日，小不点闯过无垠大荒，才从遗种洞穴旁夺到几株？
　　“轰！”
　　洞穴中传来巨响，禁制被触发了，那个紫衣少女如遭雷击，口中溢血，但她符文造诣极深，尤其擅长破解法阵，很快就有稳住了。
　　小不点也深入了进来，在后观看，不禁一惊，这是什么生灵的巢穴？明明是在山洞中，怎么布置的跟鸟巢似的？
　　除却枯藤外，巢中铺着金丝草，柔软而晶莹，非常的舒适，整座巢穴霞光一道道，显然埋有宝骨，布有阵纹。
　　“哧！”
　　紫衣少女通体都被神辉笼罩，圣洁无比，她手持一根金色的犄角，很秀小，剔透闪亮，划出一道道神光，将鸟巢近前的地面击成粉末，几块宝骨都碎掉了。
　　“真败家！”小不点腹诽。
　　“咦，怎么没有？”紫衣少女蹙眉，虽然破开了禁制，但是巢中真是空空如也，没有寻到什么。
　　小不点也失望，远以为会有什么了不得的宝贝呢，结果是座空巢。
　　“可恨的人类，怎么才能收拾掉？”少女自语，显然还在生闷气。
　　小不点挠头，明明在探索巢穴，怎么好像又扯到他身上了，看样子不能善了啊。
　　“得设计将他引出来，然后……”紫衣少女纤尘不染，被神环笼罩，灵动的眸子中闪过一道电芒。
　　“她要算计我？”原本小不点都要退走了，暂时不想节外生枝，毕竟外界化为了血色炼狱，折腾出太大动静不好，可现在他又止步了。
　　“我一直想捉头太古凶兽的幼崽，就是你了！”他下了决定。
　　而后，他化成一道流光扑了过去，直接跳到紫衣少女的背上，搂住脖子就开始镇压，拎着乾坤袋就向她头上罩，瑞光万道。
　　“啊噗！”
　　紫衣少女气的差点吐血，刚念叨完那个人族少年，结果他立刻就出现了，而且直接挂在了她背上，这简直……气死神了！
　　平日间，她为神女，高高在上，神圣不可侵犯，任何一族的奇才都对其礼遇有加，无比仰慕，谁敢亵渎？
　　她无论走到哪里，都是万众瞩目，众星捧月，绝代姿容令人自惭形秽，不敢正视。
　　可这熊孩子却将她当成一头凶兽对待，连窜带蹦，跳上她完美无瑕的背上，直接这样跟她掐架与摔跤，真是要活活气死她啊。
　　“你给我进来吧！”
　　小不点挂在她背上，一手搂着她雪白如天鹅颈项般的脖子，一手撑着乾坤袋，霞光万缕，瑞光千道，想将她给收进去，彻底降服。
　　“该死的熊孩子！”紫衣少女气到颤抖，浑身散发神辉，尤其头上的饰品更是流动神霞，抵住了乾坤袋，没有进去。
　　而后，她浑身符文闪烁，要炼化小不点，羞恼无比。
　　小不点死不松手，搂着她的脖子，动用蛮力想要降服，不过却在呲牙咧嘴，紫衣少女的符文太厉害了，震的他骨骼都在爆响。
　　“太古凶兽就是强，连头上的零零碎碎都是宝。”小不点愤懑，刚才若非她耳垂上的吊坠闪烁霞光，阻止了乾坤袋，肯定就给收进去了。
　　两人一个蛮力惊人，一个符文造诣逆天，但小不点感觉不妙，对方通体发光，想将他给活活炼化掉。
　　尤其是，她耳垂上那个吊坠，散发宝辉，有神芒射出，向他扫来。
　　“当！”
　　小不点摆头，准确的以发丝上的小塔挡住，而且小塔抖动，莹莹剔透，散发一缕神秘气息，让那耳坠顿时暗淡。
　　“我的！”
　　小不点见状，吭哧一口咬住了耳坠，向下扯。
　　“啊……”紫衣少女羞怒，这家伙也太混账了，居然咬她耳朵，这……她通体粉红，羞恼到极致，玉体簌簌颤抖。
　　“我的，我的！”熊孩子才不理她的尖叫，眼中只有那枚紫色的小吊坠，一口咬住后，使劲向下拉。
　　紫衣少女简直要疯了，这绝对是在颠覆她的形象，平日被封神女，现在居然这般。
　　那晶莹洁白的耳垂出现一排小牙印，小不点死不撒嘴，小虎牙使劲磨，用力咬，想将神秘的吊坠弄下来。
　　紫衣少女实在气坏了，一是剧痛，而是羞怒，这是生平第一遭，何曾有过这样的经历，就是天神也要崩溃啊。
　　她催动吊坠，想将小不点的牙齿炸碎，但是发现没用，刚才吊坠与那熊孩子发丝上的小塔撞在一块后似乎失灵了，催动不起来。
　　一时间，圣洁出尘如她被咬的浑身符文都暗淡了，羞恼的差点昏过去，心中大乱，宝术威力骤减。
　　两个人倒在地上，骨碌碌的摔跤，在这个过程中，小不点死咬着她晶莹的耳垂还有耳坠不松嘴，叫着：“我的！”
　　嗡的一声，紫衣少女以右手腕向后击去，那里有一枚晶莹神环，亦是可怕宝具，想轰杀小不点。
　　结果吭哧一声，她的手腕剧痛，又被咬住了，连同那枚剔透的神环同时被禁锢，不能发挥出威力。
　　紫衣少女要疯了，这熊孩子到底有几张嘴啊？怎么咬个没完，这都是什么可耻的战法？从来就没遇到过！
　　不对，她眸光一瞥，发现是缠绕在熊孩子发丝间的一块石头变大，张嘴咬住了她莹白的手腕与神镯，是那块打神石，叫着：“这是我的！”
　　她气到颤抖，这两个败类，怎么一个德行啊，居然都咬她。
　　“我的，我的，都是我的！”小不点咬着晶莹的耳垂还有剔透的吊坠，叫嚷着。
　　“这块该归我了！”打神石不服。
　　“我不会饶你们！”紫衣少女尖叫，浑身符文燃烧。
　　小不点磨牙，使劲向下咬，终于得手，耳坠的链条本是以神金祭炼而成，结果硬是被他咬断了。
　　至于那吊坠则无恙，而少女如象牙般晶莹的耳垂则出现一排牙印还有一些血丝，散发清香。
　　“甜的，这是啥宝血？”熊孩子咬着吊坠，露出疑惑之色，结果吭哧又咬了一口那莹润的耳垂，用力吸了一丝甜血。
　　“我跟你拼了！”少女真是要气疯了，黛眉怒挑，灵动的大眼喷火，开始跟他拼命。
　　熊孩子跟她满地打滚摔跤，而且他们都动用了最强大的宝具，断剑璀璨，而少女胸前一块晶莹的宝镜也发光，剧烈硬撼。
　　轰！
　　整座山体都炸开了，他们坠落下去，小不点发现山腹中别有洞天，竟还有一个鸟巢，横陈着一个发光的茧。
　　他迅速冲了过去，扛起那枚茧，而后便开始逃之夭夭。
　　“小贼，哪里走！”紫衣少女凌波仙子般，衣袂飘动，一路追来，婀娜修长的仙躯在颤抖，莹白肌肤发光。


第0163章 百断中心
　　小不点一溜烟地逃了，扛着那枚发光的茧翻山越岭，速度极快，在他看来紫衣少女看上的东西绝不会差，先抱走再说。
　　“可耻的小贼！”紫衣少衣袂飘飘，凌空而渡，宛若广寒宫的仙子降世，说不出的出尘与圣洁，一路追击。
　　她实在气坏了，这可恨的孩子五行中缺德，竟敢这样偷袭她，这都是什么乱七八糟的战法？摔跤也就罢了，还咬耳朵！
　　小不点浑不在意，只是腹诽，谁叫对方想要算计他，这是很正常的激战，他连砂砾都要咬过，更何况是凶兽耳朵！
　　他七拐八绕，在原始山脉中逃窜，不时喊回头咕哝几句，道：“你太凶残了，怎么不依不饶，没完没了？！”
　　紫衣少女气极，这小贼太可耻了，居然这样反问与怪她！偷袭她，摔跤、咬耳朵，并且什么都抢，吊坠宝具、光茧都被他抱着跑了。
　　“该死的小贼，你都不知道那是什么东西，上来就抢，太可恨与可耻了！”她咬牙道。
　　小不点才不会管这些，先带走再说。
　　终于，历经半个时辰的逃遁，他甩开了紫衣少女，毕竟只有一个人追杀他，而不是几头会飞的神禽合围。
　　“你真凶残，居然从她耳朵上咬下了那个坠子，我怎么咬不动她手腕啊。”打神石充满遗憾，已经缩小到指肚大，在小不点的发丝间晃荡。
　　“你没有一颗无敌的心！”小不点脸不红心不跳地说道。
　　“啊呸！”顽石撇嘴，咬耳朵也算无敌心？它觉得自己还真是不够混账啊。
　　“真是好东西。”小不点摆弄吊坠，它只有鸽卵大，浑圆剔透，通体发紫，散发莹莹霞光，瑞气氤氲。
　　“让我看一看这是啥石头？”打神石向前凑，这明显是要给吃掉的节奏。
　　“这不是石头，是一颗珠子，你别乱打主意，不然我把你塞小塔里。”小不点警告。
　　指节大的宝珠，流光溢彩，只要稍微一催动，上面顿时出现符文，形成光幕，可以守护己身，也能扫出剑气，端的是神妙莫测。
　　“仅是一个小饰物而已，竟有一股神威！”小不点惊异，这件宝具十分了得，堪称罕见。
　　只是这个坠子太秀气了，他没有办法缠在发丝上，最后重新祭炼那条神金链子，将其拉长拉细，绑在手腕上，必要时也是一件大杀器。
　　“咦，不对啊！”小不点凛然，感觉到了一股杀机，赶紧藏身。
　　而后，看到了一头莽牛，浑身赤红，踩在岩石上，让那些岩地顿时化成了岩浆，可见体表有多么的炽热与恐怖。
　　它直接撞进一座石山，或许可以说是熔化进石山，没入里面后，岩浆淌落，又将洞口封住了，只留下一个小洞。
　　“这家伙在做什么，绝对是一头兽王！”小不点狐疑，观察了片刻终于明白，这头老牛在藏身，准备守株待兔，猎杀进山的天才。
　　一些神禽与纯血生灵入山，想洗劫最强兽王的巢穴，而这些积年老怪并没有全都离巢，也在准备伏击纯血凶兽。
　　“吼……”
　　一声惨叫传来，远方的山脉摇动，那里有一位极其强大的天才伏诛，被一只五色孔雀吞食了。
　　“好强！”
　　小不点吃惊，那肯定是一个了不得的天才，宝具绽放神光，将那片山脉都照的一片璀璨，但终究不敌那头庞大的孔雀。
　　他越发小心了，到处都是杀机，到处都危险。
　　“这茧到底什么来头？”小不点找了一处偏僻的山林，将它放下，仔细打量，像是有一头神蚕躲在里面，流淌霞辉。
　　打神石道：“这可是好材料，不比天蚕丝差，以它做成衣服，纤尘不染，水火不侵，防御力极其可观。”
　　“不知道什么时候才能破茧而出，该不会是一只裂天魔蝶吧？”小不点狐疑，无比的希冀。
　　“你见过魔蝶筑鸟巢吗？”顽石道。
　　“这倒也是。”小不点将大茧塞进乾坤袋内。
　　突然，远方传来一声暴吼，地动山摇，天空中那只庞大的五色孔雀都退避了，竟然没有临近那片山脉。
　　“好强，那应该是百断山中心区域了，究竟是什么生灵？”小不点惊异。
　　到了这里后，他相当的谨慎与小心，因为他知道，有兽王等隐伏，随时可能会给予他可怕一击。
　　“轰隆隆！”
　　大地抖动，诸犍出现，脊背被撕下去一大块血肉，鲜血淋淋，它带起一股狂风，极速而逃。
　　在他的身后有一头老狼，看起来骨瘦如柴，个头也不大，只有一米多长，但是却强悍的吓人，两只眼睛璀璨如灯，它每一次腾跃都足有数百丈远，快到让人胆寒。
　　在它落足的地方，地面必然塌陷，老爪子印比雷神锤还可怕。
　　诸犍动用了一件至强的宝具，化成一团光，裹着自己，极速远驰，不然早就被那头老狼按住了。
　　“好强，看起来就是一头普通的狼，竟这般凶残与强大。”
　　“别小看那头狼，得道最起码数百年了，是这片百断山的高手之一！”顽石道。
　　“扑棱棱！”
　　振翅的声音传来，远处的山脉上空，毕方怒鸣，它动用一件极强的宝具，散发神芒，但依旧吃了大亏。
　　一头五色孔雀在追赶它，一爪子撕开了它的防御，羽毛纷飞，血雨喷溅，它带着创伤逃向远方。
　　不止一处发生这样的事，百断山中心区域，一些胆大包天、闯入兽王禁地的奇才皆遭遇了伏击。
　　小不点大受触动，他耗时整整大半日才进入与大红、九头狮子等约定的地方，然而这里除却一地狼藉外，什么都没有看到。
　　“吼……”
　　中心区域的暴喝声再次传来，穿透力极强，连这里的树木都跟着摇动了起来，乱叶纷飞。
　　甚至，远处的山地间，一些古木爆碎了，化成大片的碎屑飞舞。
　　“究竟是什么生物？”小不点惊疑不定。
　　“哧！”
　　一道光束冲来，绞碎古木，在山地中穿行，正是那条螭龙，这个时候它浑身是血，尾巴差点断掉，狼狈无比，极速逃窜。
　　而后，小不点也终于见到山脉中心有什么，一群猴子全都金光璀璨，非常强大，从一座山头跳到另一座山头，呜呜的叫着，追杀了下来，要擒杀螭龙。
　　尤其是，其中一头神猴格外强大，高不过一米五，浑身像是黄金铸成，为它们的首领，可怕至极，让空中的五色孔雀都避退了。
　　它吞吐神霞，每一次都蹬裂大地，直接跃过一道山岭，太迅猛了。
　　螭龙正是被它击伤的，那群猴子一起对他围追堵截，令纯血凶兽几乎殒落在此。
　　“噗！”
　　神猴首领力大无穷，将一块数万斤的神矛掷出，噗的一声钉住了螭龙，让它惨呼，那条将断落的尾巴彻底烂掉了。
　　它倒也果断，猛力一挣，截断血肉模糊的尾巴，以宝具化成光团裹着自己，穿山而去。
　　太古凶兽的子嗣极度强大，且掌握有至强宝具，可在这里依旧不够看，遭遇重创，几乎死掉。
　　小不点心中凛然，这里太危险了，大红还有九头狮子他们不会殒落了吧？
　　这群金猴子都是从封印地出来的，此前没有见过，各个都很强，尤其是那个首领，更是凶悍的离谱！
　　“我怎么觉得，螭龙在主动招惹神猴，不然以它的本领隐藏起来，不至于这么惨啊。”小不点道。
　　“螭龙肯定是在打神猴的注意，那里多半有什么了不得的神物！”顽石道。
　　“哧！”
　　突然，一株参天古树抖动，璀璨光辉绽放，数十条发光的根茎同时希来，有的如战矛，有的似虬龙，对他困杀。
　　“这是一株铁血古树？！”顽石惊叫。
　　“轰隆！”
　　小不点祭出狻猊宝镜，一顿雷光打出，但是却难以击坏这巨大的树体，它浑身发光，各条根茎结实无比，整株树体都是宝具。
　　“当！”
　　十几条根茎同时攻至，有的若战矛，有的若神鞭，打在近前，山石粉碎，狻猊宝镜都在抖动。
　　“快走，你的宝具虽强，但是这株树境界太高，你远不是对手！”顽石道。
　　铁血古树是一种可怕的植物，天生有灵智，性格暴烈，喜欢铁血征伐，极其强大，发飙后让其他生灵莫不生畏。
　　“锵！”
　　小不点持断剑，猛力劈落，巨大的剑芒扫过，数条根茎断落，失去了光彩。
　　铁血古树发狂，通体瞬间变成血色，连叶片都是如此，鲜红欲滴，完全狂暴了，各种根茎与枝桠都在发光，洒落出无尽的符文，向前方淹没而来。
　　“太强了！”
　　这株古树境界高的吓人，小不点扭头就逃，以断剑开道，斩断一些枝杈，同时他手腕的吊坠发光，形成光幕，遮拢躯体，抵挡住了很多符文。
　　轰的一声，这片山地爆碎，小不点宛如一片落叶般，在狂暴中翻飞了出去，口中咳血。
　　铁血古树拔地而起，犹如一尊魔神，彻底复苏了，比刚才也不知道强大了多少倍，一条晶莹的主根茎抽来，啪的一声将一座山峰都给抽断了。
　　“太恐怖了，这也是一尊王者啊！”小不点悚然，这片山脉看似平静，凶兽不多，但是杀机密布。
　　他开始逃遁，然而铁血古树真的极恐怖，通体鲜红欲滴，根茎拔出后，比巨兽还跑的快，对他追杀，山地被扫平了。
　　这个庞然大物简直有移山填海般的神通，散发血光，符文一扫，乱石崩云，各种障碍物都会化成齑粉。
　　小不点一路逃亡，铁血古树毁掉多座巨山，无坚不摧，一路斩大岳、截山脉，实在是强势无敌。
　　两个时辰后，他终于摆脱，但身上却满是斑斑血迹，险些殒落。
　　小不点蛰伏下来，整整两日，一直在这片区域潜行，他发现螭龙、诸犍、毕方等去而复返，再次出现了。
　　此外，紫衣少女也到了，与那几头纯血生灵达成共识，竟然开始联手。
　　最后，他甚至发现了裂天魔蝶、蒲魔树、石毅的踪迹，都是冲着百断山中心封印地而来的，真不知那群神猴的栖居地有什么。
　　“这里……这边！”
　　小不点听到声音后迅速回头，竟看到了大红鸟，正在贼头贼脑的传音，示意他过去。
　　“几乎避过我的灵觉！”他相当的惊讶，大红鸟怎么凭空出现了，接着他又看到了火灵儿、九头狮子等，从虚空中走出。


第0164章 神猴宝地
　　“你们都没事？”小不点瞪圆了眼睛，连他都几次遇险，差点被铁血古树击杀，结果这几个家伙相当的悠闲。
　　尤其是大红鸟，以一只翅膀当手，拎着一只烤羊腿，一边吃一边溜溜达达地晃荡了过来，满嘴流油，悠闲与惬意的想让人捶它一顿。
　　“这么狼狈，让人给揍了？”大红鸟问道。
　　“当！”
　　小不点摘下打神石，直接就给了大红鸟一下，结果这块顽石又嗷嗷大叫，满地打滚喊疼。
　　大红鸟目瞪口呆，原本它还龇牙咧嘴呢，可是看这块石头这个样子，不禁狐疑，难道自己的头这么硬？
　　可是，当它看清这石头晶莹圆润，并无损伤，再摸了摸自己头上的大包后，顿时跳脚，气急败坏，道：“你鬼叫什么？！”
　　“我疼啊，快碎了，你的头也忒硬了，铁心的吧？”顽石叫道。
　　大红鸟一口吞下烤羊腿，跳起来，砰砰使劲踩它，道：“成精的石头，跟我贫嘴，看我不折断你。”
　　“你省省力气吧，它将螭龙、诸犍等太古凶兽的脑袋都砸出来几个大包，你踩不碎它。”小不点提醒。
　　“该死的石头！”
　　一群人都好奇，询问怎么回事，小不点快速而简单的讲了一番，听得他们目瞪口呆。
　　“对了，你们藏在了哪里，我看你们是从虚空中出来的，这两日没有遭遇原住民的猎杀吗？”
　　“开始时很危险，不过吗，我们这里有异宝，可以轻松避过大劫。”谈起这两日的经历，几人表情很精彩。
　　起初，他们四处挖灵药，相当地放松，一群太古遗种走在一起没人敢惹。可是兽潮爆发，原住民展开了凌厉的猎杀行动，整片小世界都陷入血色恐慌中。
　　最初阶段，他们确实遭受了冲击，差点立刻身死，因为这里有金翅鹏鸟，有五色孔雀，有银羽禽王，更有一群强大的金猴子，恐怖无比。
　　“幸亏鸾鸟兄家底丰厚，居然有一辆穿云舟，以该族五色宝骨祭炼而成，速度极快，躲避过了一群兽王与禽王的追杀。”
　　五色鸾鸟来自一个古老的家族，原本是纯血神禽，只因后来发生一些列变故，血脉稀薄了，但是族中底子还在。
　　“当然，也幸亏有火国公主的神毯，可以隐身，藏纳虚空中，无人可见。”
　　这是一张上古虚空兽的皮，拥有非凡神通，将它炼成宝具，可以隐藏于天地间，不被人发觉。
　　小不点好奇，跳上那张巨大的神毯，发现摆着几张白玉桌，上面有烤肉、有浆果，这些人可真是会享受！
　　他彻底哑然，费劲巴拉的杀进来，怕他们出现意外，自己都差点将命丢掉，结果这群家伙活蹦乱跳，一个比一个活的好。
　　“我警告你，别打这张神毯的主意！”火灵瞪了他一眼，深知他的秉性。
　　小不点讪讪，咕哝道：“这么小气作甚，摸摸又不会少两块肉。”
　　“这是我父皇的东西。”火灵儿身段修长，火红的裙衣闪动赤霞，曲线起伏，相当的曼妙玲珑，明明年龄不大，但是却十八九岁的少女身材都要好很多。
　　“人皇的宝贝？！”小不点闻听后，口水哗哗地。
　　这的确是火国人皇的宝物，赐给最宠爱的小女儿防身用，不然怎能见到这种传说中的虚空兽宝皮。
　　“这山脉最深处到底有什么？”小不点很好奇，螭龙、毕方、诸犍、紫衣少女他们都闯了进来，明显有很强的目的性。
　　“不知道，那群死猴子太厉害了，我利用神毯摸了过去，结果差点被一只死猴子抓住！”
　　提起这事，大红鸟就恼怒，它跟做贼似的隐身摸进封印地，结果不知怎么地还是被一只猴子给发觉了，扯着它的羽毛一顿乱抓，让它屁股那里光秃秃，尾羽差点全部脱光，狼狈而逃。
　　“你说啥，那个人面豹身、牛耳一目的家伙是一头纯血的诸犍？”大红鸟的脸一阵白一阵青。
　　小不点向他们提起了那几头神禽与凶兽，询问他们，是否注意到这几头纯血生灵的动向，结果惹得一干人捶胸顿足。
　　就是火灵儿也叹息，感觉好可惜，几位封印者满头花白须发颤抖，连连喊着天意。
　　那诸犍也曾被一群金色的猴子追杀，更是被斩掉一大块血肉，就落在神毯不远处，大红鸟只要祭出黑锅就能收来，结果却没有理会，被一群猴子欢天喜地的扛走了。
　　“别想那么多了，我们在百断山的日子剩不下几天了，马上就要开启出口了，趁现在赶紧寻一些灵药与宝物吧。”小不点说道，他对那群猴子的栖居地相当的好奇，很想看一看到底有什么。
　　两日后，小不点确信这里有了不得的宝物，不然何以引来了一群纯血生灵，他们数次看到螭龙、诸犍、毕方、紫衣少女等。
　　最终，那些人竟联合在一起，要展开什么行动，围绕着那片中心地不断转悠。
　　显然，他们也有秘宝，可以隐蔽气机，虽然有时会惊动神猴，惹来追杀，但大多时候还是能远远窥视的。
　　此外，蒲魔树、石毅等也在行动，谨慎而小心，想接近那片山岭。
　　除了他们外，庞大的黑辍⒆匝医中走出的赤红莽牛、五色孔雀、金翅鹏鸟等竟也显踪，但并未接近。
　　“这群猴子干了什么天怒人怨的事，遭这么多人惦记啊。”大红鸟咋舌。
　　他们躲在神毯上，作为一旁观者，连续几日的观察，对外界了解的很清楚。
　　最终，他们也行动了，不弄清楚这群猴子守着什么东西实在是不甘心。
　　神毯漂浮，载着他们在虚空中前进，接近那片净土，只是隔着很远他们就不敢靠近了，因为神猴中的首领太强大了，灵觉敏锐的有点吓人，几头纯血生灵有族中的古宝都隐藏气机都曾被他发现，并差点击杀。
　　几头纯血生灵若非倚仗长辈赐下的宝具，都会死在这里，没有一个能活下来。
　　耗时良久，隔着密林，他们相距很远，花费了足足一天的时间才窥到里面的一些景象。
　　那是一片净土，灵气一缕又一缕的冒起，宛若烟雾般，中心处有一个小湖，晶莹剔透，灿烂夺目。
　　“那是由灵气化成的，居然成为了液体，太惊人了。这群天杀的猴子，竟占据了这样一处宝地，难怪这般强大与恐怖。”
　　众人无不心惊，像这样的灵土在世间真的很罕见，精气如水，在地上流淌，汇聚成了一个小湖。
　　附近巨石横陈，佳木生长，更是不缺少灵药，宛若神话世界，流光溢霞，分外璀璨。
　　“那是什么，灵液湖边上有几株小树，怎么像是在燃烧？”九头狮子惊疑。
　　“没错，共有四株树，跟火炬似的。”紫貂也点头。
　　“让我们来看一看。”三眼族的两兄弟上前，站在神毯最前沿，眉心的竖眼发光，符文一缕缕扩散，向前望去。
　　“是四株小树，只有半人高，但不是在燃烧，而是它们过于绚烂，枝干与叶子都在发光，故此像是火焰在跳。”
　　小不点肉身强大，自然也是灵觉超凡，眼神锐利，他双目出现奇异符号，向前望去，也是惊讶。
　　真是四株发光的宝树，都不过手腕粗细，半人多高，无论是枝干还是叶子都是银色的，宛若银焰在燃烧。
　　每一株树上面借有两三枚银桃子，沾着点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的神玉雕琢而成。
　　“好想吃啊。”小不点擦了把口水。
　　“瞧你这点出息。”火灵儿白了他一眼，典型的吃货啊，看到什么都要想咬一口。
　　“咦，你们闻到了吗，好像真有淡淡的清香飘来。”大红鸟的鼻子比狗鼻子还灵。
　　“不错，的确有异香浮动。”紫貂点头。
　　“这该不会是传说中的仙桃树吧？早已听闻，百断山中好像有这种圣药，想不到传说是真的！”火鸦惊叹，眸子睁的很大。
　　“果然如我猜的那样，这群猴子守着一株圣药。”打神石适时开口，得意洋洋。
　　“你早就知怎么不说出来？”小不点瞪它。
　　“啥，你知道，还害得我们折腾一天，欠殴打吧？”
　　一群人都不干了，以大红鸟为首，呼啦一声围了上来，一起削它。
　　“我只是猜测而已，要是没说中多丢人啊，别打了，有些东西你们肯定不知道，那不是圣药。”顽石满地打滚。
　　仙桃树是百草园的老圣药，远比通灵神花久远，后来为了化形，在百断山四处寻找所需的宝物，可最后还是失败了。
　　“不是还好好的生长在那里吗？”九头狮子不相信。
　　打神石解释：“仙桃树雄心勃勃，为了给自己筑下神灵基，动用了太多的天地精华，最后将自己活活给炼死了，遗留四枚有种子，并将一世精华与烙印封了进去，最终再次生根发芽。”
　　它一看就知道，这四株树还不是圣药，只不过得到灵液的滋养，漫长岁月过去，它们通灵并蜕变，快化成圣药了。
　　众人发呆，难道要一下子出现四株圣药？这真是让人吃惊。
　　“全化成圣药太难了，有三株最终会化成劫灰，成全一株，想来出现一株新圣药是没问题的。”打神石道。
　　刹那间，众人的眼神都亮了，这可是四株绝世宝药，离圣药只差一线距离了，难怪引来这么多人觊觎。
　　“四株药快蜕变了，而且所结出的银色仙桃也马上成熟了，可以令人脱胎换骨。”
　　难怪毕方、螭龙、诸犍等坐不住了，全都来此，这是要夺圣药啊，紫衣少女、石毅、蒲魔树也是如此。甚至，连百断山中的其他王者，如金翅大鹏、黑辍⒊嗷鹈牛、五色孔雀等也是这般。
　　“他们快动了，我估计这群猴子多半守不住，百断山的一些强大王者也来了，那金翅大鹏等可不是好惹的。”
　　“不见得，那只最前的神猴估计无人可敌，鹏鸟也不是其对手。”
　　他们推测这里必有一场大战，四株仙桃树注定要搅起滔天风波。
　　“吼……”
　　前方，那如神话般的净土中，一只猴子踏在一头彩色巨鸟身上杀了出来，手持一杆金色的战矛，轰隆一身劈向前方的山脉。
　　“吼……”
　　那里有几头兽王，全被腾跃而起，口吐符文，手持宝具，与它硬撼。
　　“打起来了！”
　　“那几头纯血生灵也动手了，准备浑水摸鱼！”
　　“我们怎么办，也去战吗？”
　　大红鸟、九头狮子等焦急，也想出手。
　　“就知道打打杀杀，你们太凶残了，我们只要圣药，不需杀伐。”小不点道。


第0165章 猴儿酒
　　“敢惦记我的圣药，你们一个个难道忘记自己的父辈是怎么死的了吗？”这只金色的猴子相当的狂霸，以金色战矛指向前方，面对所有对手。
　　“死猴子，你纳命来！”浑身赤红、火光滔天的莽牛冲来，岩浆沸腾，它踩过的地方赤红液体翻涌，温度炽热无比。
　　“那头老牛都不是我的对手，你这头小牛也想翻风浪？不去找纯血生灵，敢打我的主意，死路一条！”神猴脾气火暴，浑身金光四溢，一个纵跃，直接腾起数百丈高，将金色战矛当作大棍使用，向下抽去。
　　咚的一声，地上那赤红的岩浆如浪涛般翻涌，溅起数百丈高，金色战矛铿锵一声击在一柄赤刀上。
　　牛魔化形，人立而起，手持一柄血色巨刀，竟跟神猴硬撼了一记，不过却被震的腾腾倒退，不断咳血，它喝道：“诸位，你们还等什么，拿下这个猴子，自此以后那灵湖与净土还有四株圣药就是我们的了！”
　　天空中，五色神光一闪，一头巨大的孔雀俯冲向山脉深处，没有参战，直接就冲着灵湖而去，要直接取走圣药。
　　“起！”
　　猴子一声大叫，轰的一声，一矛砸下。赤色莽牛变色，不得不全力抵抗。结果神猴利用他的力量腾空而上，坐在了一头彩色巨鸟的身上，追杀五色孔雀。
　　轰隆一声，莽牛大吼，脚下大地龟裂，同时岩浆如浪涛般将它自己淹没，它接连倒退，嘴里溢血。
　　“猴子你太霸道了，当年大杀诸多前辈，劫走圣药，不给他族留下一株，这样就不怕所有王者一起反你吗？”五色孔雀喝道。
　　它张口吐出一座五色宝印，缭绕着符文，向前砸来。
　　“弱者臣服，强者为尊，一向如此，我若不是足够强大，早就被其他生灵吃掉了，没什么可说的。”金色猴子身躯不高，但是气势威猛，手中金色战矛向前刺去，顿时万道金光迸发，锵的一声火星四溅，神霞澎湃。
　　这座宝印翻飞了出去，不断变大，最后将一条山脉砸断，散发出一片瑞彩。
　　“杀！”
　　远处，一只金色的大鹏飞来，展翅凌云，实在太巨大了，浑身金光璀璨，刚猛无比，直接以神翅横扫而至。
　　轰隆一声，这天地都仿佛爆碎了，它体魄强大，无与伦比，看着那猴子就跟蝼蚁似的。
　　“吼！”
　　金色的猴子一声咆哮，跳下彩色巨鸟，身体急速变大，宛若一座金色的山峰般直立而起，矗立山地间。
　　这种气息，这种狂霸，惊住了所有王者，他们都发毛。
　　猴子神勇无比，一拳向着大鹏翅砸去，金色神光迸发，两者间轰隆作响，一股风暴席卷山川。
　　乱石、断木一起卷了起来，宛若一道龙卷风，飞沙走石，让这片山脉都一阵大乱，剧烈摇动了起来。
　　金翅大鹏肉身何其强横，但是神猴使了一种宝术后，一样高大威猛，战力无匹，不可抵挡。
　　“好强！”远方，大红鸟一缩脖子，这两个巨头太强了，境界远高他们。
　　“那是法天相地！”小不点大眼发光，盯着猴子的强大肉身，自语道：“可惜了，毛球体内符文磨灭，不然的话懂得更多，更加精深！”
　　嗡的一声，金翅大鹏盘旋，再一次俯冲了过来，吐出一柄金色的神剑，缭绕瑞霞，立劈向猴子。
　　神猴冷笑，手持那杆同他一样变大的战矛，向前崩去，符文万道，这是力量与道法的双重交锋。
　　“当！”
　　清脆的金属声音震的人身体都在摇动，神霞四射，两件宝具都发光，有各种神秘符号闪耀，而且巨大的力量震的四野的山林都在抖动，不少树叶炸碎。
　　猴子呲牙，露出一嘴雪白的獠牙，在大地上一蹬，直接就冲天而起，手舞战矛，砸向前方的敌手。
　　而金翅大鹏经刚才的一记硬撼，却是神力消耗严重，金色神剑差点失去控制，与它一起被震飞了出去。现在神猴再来袭击，它不得不长啸，双翅展动，催动原始符文，化成一片轮炽盛的骄阳向下撞去。
　　“轰！”
　　大鹏口吐鲜血，身子翻飞出去。神猴眸绽冷电，迅速缩小，降落在彩色巨鸟声，睥睨四方。
　　“哧！”
　　突然，一道黑色的罡风袭来，一头瓿鱿郑通体乌黑，符文闪耀，腾跃上高天，向它扑杀。
　　“你们都不是我的对手，除非那几个苟延残喘的老家伙出来，不要命了跟我一拼！”神猴冷笑，张口长啸，喷出一片金色的狂风，如刀子般，将前方的山岭都割裂了。
　　黑甏蠼校浑身剧痛，出现血痕，它的乌光也击在了猴子的身上，但是没有起到杀伤作用。
　　“敢尔！”
　　神猴一声大叫，骑坐彩色巨鸟冲向净土，非常恼怒，手中战矛舞动的跟风车般，杀向五色孔雀。
　　“铿锵”声不绝于耳，庞大的孔雀万羽齐发，五色神光一道又一道，都是它的翎羽，化成神剑劈来，落在猴子与彩色巨鸟身前。
　　神猴一声怒吼，通体爆发宝光，护住了自身与坐骑，撑起一片巨大的光幕，将所有翎羽神剑都给阻挡在外。
　　“杀！”
　　而后，它一矛刺出，矛锋上点缀着星辰，宛若一片星海在摇动，奋力一击竟然带着银河坠落的异象。
　　“噗”的一声，诸多翎羽崩碎，五色孔雀召唤回那座如山岳般巨大的宝印，挡住了这一矛，但是却被震的大口咳血。
　　“大家齐上，先不要争抢那圣药，猴子不死，天理难容，忘记当年他是怎么击杀我们父辈的了吗？”
　　一头通体是刺、浑身银白的生灵冲来，它拥有后蛟头，刺猬身，鳄鱼的尾巴，乃是一头凶悍的刺兽。
　　显然，这是一头得道多年的遗种，极其强大，浑身发射银色飞箭，阻杀猴子。
　　经它一吼，金翅大鹏、五色孔雀、黑辍⒚牛等王者全部围聚了过来，真正开始群战神猴，要一起杀他。
　　这个地方顿时沸腾，一战直让天地无光，日月失色，山脉在抖动，无边浩劫来临。
　　这些生灵太强大了，尤其是神猴，竟然越战越勇，无所畏惧，像是有着使不完的力气。
　　“太强了，这猴子果然可怕，真要放手一搏，彻底拼命的话，比修行数百年的王侯都要厉害！”火灵儿身边一个封印者说道。
　　火国公主点头，这头神猴是异种，但修行岁月渐深，而今真正是成了气候，这是值得人皇出手的神猴王。
　　“他们潜入净土，开始行动了。”九头狮子始终在关注着毕方、螭龙等。
　　“没事，其他猴子也不是省油的灯。”顽石开口。
　　果然，一群强者冲进去的刹那，一群金色的猴子被惊动了，地上符文闪烁，禁制发光，数十上百只猴子一起向前猛扑。
　　“这群猴子怎么都这么厉害？”小不点吃惊。
　　一群猴子竟没有一个弱者，嗷嗷叫着，露出雪白的獠牙，通体金光炫目，合力围剿来犯者。
　　尤其是其中几个头领，各个战力惊人，竟追的一群纯血生灵发怵，因为境界高过他们。
　　就在这时，蒲魔树动了，裂天魔蝶出现，石毅也现身了，杀入猴群中，也要夺那四株小圣药。
　　刷的一声，紫光一闪，紫发少女出手，手持一支金色的角，轻轻一划，成片的符文禁制被废掉，她快速冲向前方。
　　远方，神猴眸子很冷，一边与众人交战一边向净土中观望，它嘴角露出一缕残忍的笑，道：“纯血生灵，我喜欢！”
　　与他交战的生灵也都露出异色，若是能击杀猴子，今日的收获简直太大了，除却四株圣药还有螭龙、诸犍等，那是无法抗拒的诱惑。
　　“轰！”
　　数十条根茎冲来，宛若虬龙般，皆散发赤霞，锁杀猴子。铁血古树出现了，它也来此争夺圣药，对神猴出手。
　　“我们也该动了，小心点，别被发觉，在外围浑水摸鱼。”打神石建议。
　　一群人都同意，小不点已经亮出乾坤袋，随时准备收宝。
　　火灵儿婀娜挺秀，美丽的不可方物，她亲自驾驭虚空兽皮炼成的神毯，无声无息，在外人不可查知的情况下进入净土。
　　就在这时，火国公主怀中的小狼不安份了，挣动个不停，最后直接跳到小不点身上，如树袋熊般挂着，小鼻子使劲翕动，而后扯熊孩子的发丝，指向一个方向。
　　那里紧邻灵湖，有一片古树，全都高大无比，树体上发光，生长着一种如同猴子头般的灵药。
　　“猴头菇！”火灵儿惊讶。
　　这些菇皆发光，生长在树干上，都很晶莹，散发灵气，竟足有十几株，甚是绚丽。
　　“据说这是与狮子头、虎骨汤并列的一种奇珍美味，化成灵药的猴头菇，我想一定超级好吃吧。”小不点眼睛发直，快速擦口水。
　　“你们等着，我去采摘过来！”小不点跳下神毯，小心的潜行了过去，因为古树茂密，神毯很大，无法深入进去。
　　他没有惊动交战的人，径直到了这些古树前，高兴无比，就要采摘。
　　然而，小狼却很焦急，阻止了它，且跃到了地上，要挖一株老树干。
　　“轰”的一声，小狼被震飞，那粗大老树干发光，被布下了恐怖的符文。
　　“呜呜……”小狼着急，示意小不点快点动手。树干中似乎有什么价值连城的宝物，它就是看到银色的仙桃树时也不过如此。
　　小不点二话没说，抽出断剑，向前划去，树体上的符文等当即就碎掉了，而后他敲了敲这株老树，发现有空洞声。
　　“哧！”
　　他用断剑剖开一个小孔，顿时有一股浓香溢出，让人差点醉倒，幼神当即就睁大了眼睛，无比兴奋。
　　小不点见状，快速剖开树洞，结果氤氲霞光冲起，香气扑鼻，化成圣光将这里淹没。
　　满满一树洞的汁液，晶莹剔透，宛若玉髓般，浓香让人几乎要醉倒。
　　“猴儿酒，绝世宝药！”后方，神毯上的火灵儿睁大了眼睛，无比震惊。
　　小不点第一时间祭出乾坤袋，让其化成一块天幕，遮挡此地，他怕这么浓郁的香气惊动其他生灵。
　　“这是酒浆吗，好像很好喝的样子。”他并不知道猴儿酒的价值，趴在树洞前喝了一小口，顿时觉得天旋地转，差点没醉倒过去，而且芬芳充斥满了身体，无尽的霞光在其毛孔中喷薄。
　　“好强的药效！”小不点震惊。
　　在这一瞬间，他感受到了很多种灵药的味道，比如赤兰、黑玉莲、雪玉参、赤蛟藤等，太浓烈了。
　　“这是灵药酿制而成的？！”小不点瞪圆了大眼，心中震撼，这绝对是价值无量的稀世宝贝啊。
　　“唔，还有一股桃子的味道。”他品出了滋味，不禁看向远处的仙桃树，难道说这猴儿酒内还有银色仙桃？
　　这……真的是价值惊世啊！
　　小不点相信，他很快就能开辟第九洞天了，身体也将有莫大的好处，说不定至尊骨都能恢复一些活性！
　　这一树洞的酒浆，比之那四株仙桃树也不差，当真是一场难以想象的大机缘。


第0166章 收获巨大
　　满满一树洞的酒浆，汁液晶莹，宛若琥珀，流淌着醉人的芬芳，小不点幸福的晕晕乎乎，大眼眯成了月牙状，这可真是意外的震撼与惊喜。
　　这不是一般的酒水，而是以各种灵药酿成的，价值无量，只要流送出去一杯，就足以让很多人打破头颅争抢。
　　这样一个树洞，还有银色的仙桃酿在当中，光想一想就觉得惊人，再强大的门庭内的强者也要眼红啊。
　　小不点再次喝了一小口，各种芬芳漾起，让他小脸红扑扑，整个人都快晕了，无比的陶醉，口鼻间霞光喷薄，吞吐的都是最精纯的神曦。
　　“赶紧收起来，不然非出大问题不可。”
　　他肉身强大，很快就炼化了这一小口猴儿酒，迅速清醒，用断剑削了个木塞，将晶莹璀璨的酒浆重新封住，而后双手用力，生生将整株大树给拔起，放入乾坤袋中。
　　这绝对是至宝，有了猴儿酒就是得不到仙桃圣药也没有什么遗憾了！
　　后方，大红鸟口水哗哗地，这真跟做梦一般，完全是灵药酿成的酒，竟然被这般寻到，它恨不得立刻扑过去。
　　九头狮子、五色鸾鸟、火鸦等也都震惊，这种宝酿流传于世，可是又有多少人能品到？那些恐怖的老头子能喝到一杯就会很欣喜，跟孩子般欢悦，引以为荣。
　　就是火灵儿也发呆，她是人皇的女儿，自然见多识广，也喝过猴儿酒，可是这样一树洞、而且品质超级惊人绝世猴儿酒，还是头此见到。
　　至于她身边的几个年老的封印者则早已傻掉了，心潮澎湃，恨不得给自己两巴掌，怀疑这是梦境！
　　“小灰灰，还有没有神酒了？”小不点问道，眼中发光，与其去灵湖前打生打死，还不如在这里踅摸猴子们的家底呢。
　　幼神大眼跟黑宝石似的，乖巧无比，在那里鼻子翕动，仔细搜索。
　　山脉中，神猴首领并不知道这里发生的事。小不点的乾坤袋收纳万物，隔断气息，并未令人发觉这里的异常。
　　神猴王只身独战群王，大开大合，金色皮毛铿锵作响，竟发出金属般的声音，刀枪不入，水火不侵，无惧诸多攻击。
　　金翅大鹏、五色孔雀、黑辍⒚牛、铁血古树等一大群强者同时进攻，宝具飞舞，符文漫天，移山填海，神威震世，但就是拿不下那个猴子。
　　“诸位，别保存实力了，这个暴烈的猴子不死，我们都没有好日子过！”刺兽吼道，通体银白，跟刺猬般的骨刺，不断射向猴子。
　　经它一声大吼，其他生灵纷纷动用绝杀宝术，神猴就像是一座大山般压在他们的头上，不能推翻的话，早晚会被其斩杀。
　　当中尤以金色的大鹏勇猛，也是唯一一个能与神猴肉身硬撼的强者，它通体发光，如一轮太阳般向前撞去。
　　“轰！”
　　两者剧颤，宛若两座金色的火山喷发，其他人也纷纷动用最强宝术，一起向上冲，大战那可怕的神猴。
　　净土中，灵湖畔，四株仙桃树银光闪烁，灿烂夺目，果实通体银白，散发清香，也缭绕雷光，甚是惊人。
　　一群猴子在这里守护，与纯血生灵大战。
　　诸犍发狂，人面豹身，通体都是黑色的鳞片，尾巴强健有力，宛若黑蛟，简直可以劈碎山河，轰隆一声抽了过去。
　　“噗！”
　　几只金色的猴子虽然厉害，但是却也被抽的大口咳血，更有两头骨断筋折，横飞了起来，再也不能动弹了。
　　“找死！”一头神猴头领见状，通体发光，一跃而起，化成一道金色的闪电扑杀了过来，它境界高深，可以镇压闯入者。
　　诸犍长啸，头上悬浮起一团炽盛的光，当中包裹着一件宝具，散发不朽气息，向前镇压。
　　另一边，螭龙勇猛无比，撕裂了几头金猴子，但是却被一名头领重伤，一只金色的爪子拍落，差点震断它一块骨节。
　　“猴子，我忍你们很久了！”螭龙怒吼，身为太古凶兽的后代，它有自己的傲气，即便还未成年也不允许自己大败。
　　它张口一吐，一张大网飞出，上面点缀着诸多星辰，灿烂夺目，那是以纯血螭龙鳞片熔炼在古兽筋上而成的宝具。
　　一头神猴头领躲避不及，被收了进去，当即一声大叫，尽管境界高深，但是根本挡不住这那龙鳞的切割，浑身鲜血淋淋。
　　“破！”
　　它大吼着，与宝具抗争，满嘴雪白的獠牙，寒光闪烁。
　　噗的一声，神猴最终挣脱了出来，但是小半边身子被炼化掉了，遭受重创，失去了一身战力，被螭龙扑杀，血液溅起很高。
　　纯血生灵一直很被动，因为年岁尚小，而这次是它们第一次击杀强大的神猴头领，顿时起到了震慑作用。
　　“嗡！”
　　毕方出手，也祭出宝具，大战一群神猴，虽然翎羽被击下不少，粘着血迹，但是它却眸光炯炯，几次扑向银色的仙桃树。
　　“哧”的一声，它啄下一枚银色的叶子，直接就吞进了口中，这让所有人生灵都一惊，太凶残了，这难道是要整体吞食，毁掉仙桃树，而非移栽走小圣药？
　　“锵！”
　　裂天魔蝶振翅，扫出一道神光，抵挡住了毕方，不让它毁小圣药，它显然是要带走宝树。
　　轰隆一声，一个英姿勃发的少年出现，震退一群猴子，大步向着那四株小圣药冲去，眸蕴双瞳，气象惊人。
　　他龙行虎步，通体都被灿烂光辉多笼罩，黑发披散，宛若一个尊神灵降世。
　　石毅出手，动用强大宝术大开大合，震退十几头猴子，向前冲杀，要夺那银光闪烁的圣物。
　　一头神猴首领见状，顿时冲来，咆哮着阻挡，祭出强大的宝具，进行镇杀。这是一块神铁，缭绕乌光，砸向前方的少年。
　　石毅见状，并不惊慌，眸子中符文交织，轰的一声竟定住了虚空，短暂的让那宝具不动了，他极速冲击，向前闯。
　　头领见状，腾跃而起，亲自阻杀而至，肉身发光，宝术祭出。
　　“轰！”
　　不知道石毅祭出了一件什么宝具，斩在了神猴头领的宝术上，当场让其溃灭，而后刹那击穿其胸膛。
　　这只强大的神猴一声惨叫，身体炸开，血液喷洒。
　　“好强的人族少年！”
　　所有人都吃了一惊，不敢再小觑他人族的身份，全都留心戒备。不远处，一下子跳过来两头神猴头领，扑杀向石毅，它们境界高，实力恐怖。
　　争夺战到了白热化，无论是山脉中的一群王者，还是仙桃树附近的神禽、太古凶兽后代全都在激烈厮杀，要有结果了。
　　小不点在老树林中寻觅，小狼的鼻子不断翕动，终于再次瞪大了眼睛，跑向一株古树，使劲的挠地皮。
　　这一次它不敢直接抓老树干，怕被震飞，而是扯小不点的裤脚，让他去动。
　　“啊，真的还有啊！”小不点惊喜，握紧了拳头，直接翻了个跟头，这太令人感到意外了。
　　果然，他用断剑向前斩去，符文乱窜，被磨灭后，他轻轻拍了拍树干，有空洞的声响。他轻轻戳了个小洞，向里望去，酒浆晶莹，神霞澎湃，且还浮着一些灵药，并未完全熔炼呢。
　　“这是新酒浆，还没有酿好！”小不点欣喜，他看到两颗银色的仙桃在当中，更有诸多灵药，果然如猜测的那般，价值连城。
　　他赶忙封印好，而后将这株古树连根拔起，收入乾坤袋内。
　　“太好啦，两树洞的酒浆足够喝了，我要带给族长、林虎叔、飞蛟叔他们都尝尝，一定很喜欢！”他大眼眯成了月牙状，想让村人尝到这种神酒，对身体将有莫大的好处。
　　石村多少也会酿一些酒，但都是最劣质的粗酒，即便如此，村中的青壮年男子也都当仙汁玉液般省着喝。
　　接下来，不仅小狼翕动小鼻子，就是小不点也在行动，东敲敲西敲敲，只要有符文出现，他立刻开挖。
　　虽然再次发现了几个有符文的古树洞，但却没有酒，很多年前肯定曾做过酒洞，但是早就被那群神猴自己给喝光了。
　　最终，他只收获了两树洞的酒，任何一个树洞传出去都会引发轩然大波，令世人争抢。
　　小不点快速行动，将这片林地中古树干上的十几个猴头菇都采摘了下来，晶莹剔透，流动异香，皆为特殊的灵药。
　　“将小鸡炖蘑菇最好的材料搜集到了！”他心中美滋滋。
　　小不点收好乾坤袋，带着小狼，准备返回神毯，毕竟这个地方太危险了，一群猴子要是知道他做了什么，估计会舍弃所有敌人，一起围攻他。
　　“真是巨大的收获啊，就是得不到仙桃树也没什么遗憾了。”他小声咕哝道。
　　“一会儿就去做金翅大鹏炖猴头菇，然后再喝上一斤猴儿酒。”他想一想就觉得开心，现在就已经满嘴生津了。
　　“再烤一只黄金羊，红烧几头遗种，最后再闷上一锅虎骨汤……”小吃货擦口水，有些迫不及待了，想立刻离开这里。
　　这一次，他收获极其巨大，以数十种灵药酿成的猴儿酒，不仅可以令人脱胎换骨，还有各种治疗奇效，能去百病，除各种可怕暗疾。
　　唯一可惜的是，银色的仙桃虽然离真正的圣药不远了，但毕竟还不是，不然的话这猴儿酒就更加珍贵了，难以衡量多么的稀珍。
　　“唔，仙桃树在此，我要是不趁乱挖走一株会不会遭天打雷劈啊？”


第0167章 蒲魔树
　　净土中，霞光飞舞，灵湖晶莹如温玉，可是此时的大战却破坏了这里的宁静，一群天纵奇才大闹神猴窝。
　　“嗷吼……”
　　一只神猴吼啸，一跃而起，抱住浑身璀璨的螭龙，张口血盆大口，露出一嘴雪白的獠牙，抓住它的尾巴就咬。
　　“滚！”
　　螭龙咆哮，猛力震动躯体，它生为纯血生灵，肉身强大无匹，这样挣动，再加上符文的加持，动辄就能崩山。
　　“喀嚓！”
　　这头神猴的獠牙折断，惨叫连连，但是它却无比的凶残，那只金色的爪子无十分锋利，闪烁寒光，且密布神秘符号，落在了螭龙尾巴上。
　　螭龙闷哼，那条尾巴血流如注，并非它肉身不够强，而是两日前遭过神猴王隔空一击，投掷出战矛，将它钉在大地上，虽然它以宝药让断尾恢复生机，但毕竟曾经断裂，此刻自然鲜血淋淋。
　　神猴狰狞，以锋锐的爪子生生撕下一块血肉，送进嘴里，神血溅起，激发了周围一群金猴子的凶性，一起向前扑来。
　　那是血肉宝药，在它们眼中比什么都珍贵。
　　“吼……”螭龙怒啸，宝具发光，不惜消耗精气神，要斩杀冒犯它威严者。
　　另一边，诸犍也是沐浴鲜血，与众多猴子激战。而裂天魔蝶、毕方、猴子三方则是混战在一起。
　　战斗到了这一步，各方都在血拼。
　　当年，这群金色的猴子非常凶残，在神猴王的带领下，击杀过不止一尊王者，夺来四株小圣药，现在一群少年居然敢来虎口拔牙，不可容忍。
　　石毅大步前行，缭绕惊人的霞光，只差一步就将一株银色的仙桃树拔地而起，他真的很强大，所向披靡，在其脚下，猴子伏尸不少。
　　古木林中，小不点站在一株老树干后，静静目睹了这一切，战场内非常激烈，各方都在血拼，他一言不发，沉默观战。
　　突然，他生出警兆，眼皮直跳。与此同时，小狼也嗷呜的叫了起来，像是发现了什么极其危险的东西。
　　一朵又一朵洁白的雪花洒落，剔透闪亮，甚是美丽，在这古树林中飘舞。
　　“不好！”
　　他预感到不妙的同时，右手臂上一疼，像是被什虫子么咬了两口，有种子在其血肉上生根，迅速生长。
　　小不点惊怒，睁大眼睛，逼视前方的山地，这根本不可能是雪花，而是洁白的绒絮，漫天洒落，纷纷扬扬。
　　“蒲魔树！”
　　在上古年间，曾有一株盖世魔树，造成无边杀劫，洪荒大地上血流成河，只要他一出手，无人可敌。
　　它洒落的神种，也称诅咒魔须，可以扎根在强者的身上，汲取他们一身的精华，由此而不断壮大己身。
　　在它纵横的年代，连各族所膜拜的最强祭灵等都要避退，不敢与之撄锋，那当真是一段黑暗岁月。
　　后来，它更是将诅咒魔须栽种在一位神灵的身上，汲取其精华，最后抽干其精气神，令自己进一步蜕变，称得上无敌天下。
　　由于它杀性太浓，最终导致诸圣联手，一齐合力拿它，与之激战良久，付出惨痛代价，最终将它战败。
　　那是一段可怕的岁月，蒲魔树一出，十方寂静，没有人愿意招惹，连古国的祭拜的神明都要避退，因为它实在过于恐怖。
　　漫长岁月来，这一族没再出现。
　　毫无疑问，进入这片小世界的蒲魔树绝非等闲，敢与纯血生灵走在一起的，若非有那等实力怎会如此自信。
　　此时此际，它选择对小不点出手，刚一上来就种下诅咒魔须，悄无声息，等看到雪花飞舞时再想防御已经晚了。
　　小不点的整条手臂都在发光，他想将神种逼出去。
　　铺魔树出现，并不是很高大，但是却有一种神圣威势，笼罩灿烂圣辉，宛若一尊来自上古的神树，震慑人心。
　　它的枝叶鲜绿欲滴，充满道的气息，树体结有一个雪白的球状物，散发晶莹光彩，宛若一轮圆月，并不时落下一些诅咒魔须。
　　“开！”
　　小不点大喝，身体上扩散出涟漪般的波纹，逼退了那那漫天的神种。
　　然而，他的手臂却剧痛，两根魔须已经扎根，要汲取他的血肉养分以及神力，魔须竟已生根发芽，抽出了嫩枝。
　　“嗷呜……”小狼低鸣。
　　“沾染魔须者，难逃一死。”蒲魔树开口。
　　它的根茎粗大有力，如人脚般在行走，浑身都密布着银色符号，虽然是树，但主干上也有五官，可以开口讲话。
　　哧哧声响起，漫天飞舞的魔须飞来，闪动寒光，如星河垂落。
　　“很强的血肉宝药！”蒲魔树展开了更凌厉的攻势，开口时五官得有些狰狞。
　　小不点立眉，一边运转原始真解中记载的骨文来炼化手臂上的种子，一边对抗这铺天盖地的魔刃。
　　“破！”他喝道，手臂发光，用力一震，直接喷薄出一大片血液，甚至带着一块肉，生生将两枚神种子挤出。
　　“收！”
　　蒲魔树喝道，要将那两枚种子收回来，从而得到小不点的血液，汲取他的生命印记与神秘力量。
　　“收不了！”
　　小不点喝道，吭哧一口，将一株碧绿的嫩芽给咬住了，一嘴雪白的小牙发光，三两下将那比铁还坚硬的魔须嚼碎。
　　而后，他……直接吃了！
　　蒲魔树发呆，还是头一次碰上这样的对手，向来是它汲取别人的血肉，今日竟然遇上一个凶残的，直接吃他的种子。
　　另一条魔须也没有逃过此劫，小不点祭出狻猊宝镜，将其定住，像是肯萝卜般，将这条抽枝发芽的种子咬断，生生吃掉。
　　“好厉害的牙齿！”蒲魔树吃惊，诅咒魔须是宝具，坚硬的超乎想象，对方居然能咬碎，并吃下，实在超乎想象。
　　“刷！”
　　小不点在原地留下一道残影扑了上去，与蒲魔树激战。
　　符文漫天，神光蔽日，小不点很生气，对方竟然想吞噬他，在其身上栽种魔须，他极力出手，向对方猛攻。
　　蒲魔树真的很强，尤其是符文造诣更是惊人，满树摇曳霞光，闪耀神秘符号，宝术璀璨，将此地笼罩。
　　漫天的神种都在发光，与各种符号凝结在一起，排列成上古魔阵，将小不点困在中央，进行炼化。
　　“噗！”
　　小不点手持断剑，向前切去，而蒲魔树摇动，喷薄出一个光团，竟也是禁忌古器，始一出现就魔光滔天，呜呜声不绝于耳。
　　“好可怕，该不会是它那个弑神的祖先留下的宝具吧，怎么会出现这等可怕景象？”
　　神毯上，九头狮子等全都吃惊。
　　在那里模糊的异象浮出，一片流血的大地上，众生哀嚎，无数的大部落被屠，还有古国覆灭，一株通天的魔树统治浩瀚山川，连神都避退。
　　“当！”
　　小不点手中的断剑劈在了那个光团上，让蒲魔树的宝具露出，那是一根焦黑的法杖，有镇压日月星辰的气息环绕。
　　“这是当年那株魔树的兵器，竟残留下一截。”火灵儿心惊，她来自火国，对上古那段黑暗岁月自然了解。
　　显然，进入上古小世界的这株小魔树与当年那个盖世魔尊有极其可怕的联系！
　　“嗡”的一声，断剑与那焦黑的法杖撞在一起，神辉燃烧，点缀着一颗颗星辰，还有神明的嘶吼，两者竟化成一片星海，黏在一起，剧烈碰撞，相互吞噬。
　　这是上古诸圣战斗的蔓延，像是从那段岁月浩荡到了今日！
　　“轰！”
　　蒲魔树发光，浑身晶莹剔透，叶片哗啦啦作响，绿霞澎湃，氤氲蒸腾，它满树的叶子与枝杈都在闪耀符文，镇杀向前。
　　它自身就是宝具，无坚不摧，尤其是那根茎像是数十条手臂，洞穿周围诸多数万斤的巨石，包裹住小不点。
　　凶残的孩子自然也不甘示弱，身上电芒飞舞，银白神月如刀，向外斩去。
　　“不好，被蒲魔树缠住必死无疑，万不可与它近战啊。”火鸦叫道。
　　蒲魔树森冷，一条条根茎缠绕着小不点，而后探出利刃，向他身体刺去，要汲取他一身的精气神。
　　“不见得，谁吃谁还不一定呢。”大红鸟对凶残的孩子相当的有信心，因为见到他连太一真水都生吞过。
　　打神石点头，深有同感，因为那家伙连神砂都没少吃，生生给磨碎了，吞进了肚中，现在依旧活蹦乱跳。
　　小不点通体散发金色电芒，阻挡那些根茎，尽管有些部分刺穿了进来，让他开始流血，但是他并不恐惧，抱住蒲魔树肯狂啃。
　　“吭哧吭哧！”
　　蒲魔树剧震，它的主干被咬出一个坑，那凶残的孩子眸光璀璨，吃的津津有味，在那里狂咬个不停。
　　该死的，他真是人类吗？怎么比太古凶兽的牙齿还锋锐，真是要逆天了，蒲魔树诅咒，疼的浑身打颤。
　　它洞穿小不点的躯体，吞食他的血精。可是这个人族少年毫不示弱，宝术爆发，小牙齿亮晶晶，这是要咬断它的主干啊，迅猛无比，直接吃掉了一大块主干。
　　而且，他手挣脚蹬，力大无穷，要将其根茎与枝干等掰断。
　　若是别人被蒲魔树缠住，必然惊恐了，因为意味着必死无疑，但是小不点无惧，在跟它比速度，吞食其树体。
　　“喀嚓！”
　　小不点神力惊世，将蒲魔树的差点给劈开，生生撕下一条很粗的枝杈，宝术飞舞，电芒冲进树体中。
　　蒲魔树实在受够了，猛地一震，松开所有根茎，极速倒退，并且收回了那条焦黑的法杖，将小不点列为最凶残的动物，与他保持足够远的距离，进行对峙。
　　小不点身上有血在淌，抱着那条绿莹莹，闪烁霞光的树杈，吭哧吭哧咬了起来，快速吃进小肚中。
　　蒲魔树见到此景，一阵默然，它一语不发，无声无息的退走，消失在密林深处，自始至终都显得很沉默。
　　“真是……牙口好啊！”后方，火灵儿、九头狮子、大红鸟等看的一阵无言，都不知道说什么好了。
　　“甘蔗味，有点甜。”小不点眨巴着大眼，津津有味地吃掉最后一截发光的枝桠，这样说道。
　　密林深处，蒲魔树身体一震，僵在了那里，而后浑身颤抖，爆发出璀璨光芒，让这片净土地动山摇！
　　但是，它终究是没有转身，沉默离开。
　　“轰！”
　　灵湖畔即将有结果，紫衣少女挥动金色的神角，各种符文皆磨灭，击退一群神猴，冲到一株银色仙桃树前，她要连根拔起。
　　群猴暴动，一起攻杀她。
　　与此同时，毕方、诸犍、螭龙、裂天魔蝶等都出手了，杀到近处，利用至宝震退群猴。
　　且在这一刻，虚空颤抖，石毅出手，左眼飞出一头狴犴，右眼冲出一头金鹏，都是由符文组成的，将一株仙桃树周围的猴子震飞。
　　他手持神秘宝具加持己身，若骄阳般炫目，而后通过双眼施展两大宝术，威力倍增。
　　一条条符文交织，灿烂夺目，包裹住一株银色的小圣药，即将离地而起。
　　“坏了！”
　　九头狮子等惊异，终于有人要得手了。
　　站在古树林中沉默的小不点，突然爆发，化成一道光，轰隆一声，将不远处的一座石山生生截断，他举起断落下的石峰，直接向着前方砸去，将所有人都笼罩在下方！


第0168章 得药
　　山峰落下，压盖灵湖上方，所有人都心惊，这是谁，竟如此强势？同时镇杀所有人！
　　众人分心，不得不对抗，若是让石峰将这里填上，他们也许无恙，但是银色的仙桃树绝对会毁掉。
　　各种宝术冲向天空，闪烁符文，击裂石峰，乱石迸射，尘沙飞扬，这里的天空灰蒙蒙一片，洒落到灵湖，到处都是土石。
　　趁乱之际，小不点将幼神收进乾坤袋，他化成一道魔光冲到近前，在烟尘与土石间出手，张开乾坤袋，收那四株银桃树。
　　宝术对决，神芒飞舞，这个地方一片大乱。
　　几株小树都离地而起了，被石毅、紫衣少女等用符文拔出泥土，但是显然小不点的乾坤袋更霸道一些，吞纳万物。
　　这个地方一片混乱，各种光飞射。
　　“吼……”
　　一声咆哮，一头老狼出现，虽然不过一米多长，骨瘦如柴，而且看起来衰败不堪，但是却强大的可怕。
　　“噗”的一声，他一爪子将一头纯血生灵的身体撕开一道血口子，这是透过宝具笼罩的光辉探进去的，可怕的吓人。
　　神猴王所说的老不死出现了一头，也来这里夺圣药，实力深不可测，它张开并不大的血口，干扰了虚空。
　　小不点大惊，皱着眉头，争夺失败，并未能将银桃树纳入乾坤袋中，暗中的老狼等到好时机插了一脚。
　　不过它也没有成功，暗中还有其他生灵觊觎，一只喜鹊出现，虽然是凡种，但实力强的有点吓人，极速放大，宛若一头鲲鹏，压盖满了天空，探出大爪子干扰天地，震退老狼，要攫走圣药。
　　这个地方彻底大乱，暗中的强横生物出现了，不乏昔日的“老不死”。
　　神猴王一声长嚎，在远处与强敌对决时，一直在关注此地，轰隆一声符文炽盛，灵湖畔冲起漫天的光芒。
　　“想夺我宝药，将你们一网打尽，早就等候多时了！”
　　随着他怒吼声，净土各种神秘符号闪耀，形成封天大阵，锁住了这里，而且大地被定住，无人可以撼动四株银桃树。
　　大阵浮现，猴王早有准备，静等几个老家伙出现，要将他们与纯血生灵一网打尽。
　　“好强的法阵！”众人吃了一惊。
　　“猴子你太自负了，真以为自己是百断山的主宰了吗，这般狂妄，自取灭亡！”
　　“也该算一算旧账了，猴子你纳命来吧！”
　　几头很古的生灵声音沉闷，带着杀意。
　　“当年的手下败将而已，来多少我杀多少！”神猴王道。
　　轰隆一声，他避过金翅大鹏与孔雀的攻击，撞飞黑辏击退银色刺兽，返回净土中，直取这些老王。
　　“杀！”
　　“今日必须除掉这个猴子！”莽牛大吼，想联合老王。
　　铁血古树以实际行动表明心意，根茎蔓延，裂开大地，瞬间到了净土前，攻打这里。
　　其他的王者也都冲来，没有人退缩，既然战到了这一步，跟猴子已经是不死不休，今日不除掉它必有大患。
　　净土中沸腾，群猴暴动，神猴王回归，持着战矛大杀四方。
　　纯血生灵如临大敌，催动宝具，准备强行突破，因为万一被堵在这里必死无疑，他们对族中的古宝还是很有信心的。
　　小不点伏下身子，一手持断剑，一手抓着小塔，随时准备开溜。既然出手失败，那么他也不打算在这里死磕，那些生灵境界过高，难以对付。
　　“猴子，你的阵法真差劲，这么多破绽也想困我等？”一头老蛟出现，通体呈青色，老态龙钟，血脉干枯。
　　“是你，当年不是死了吗？！”猴王一惊，这可是法阵大行家，有它在，这片符文古阵难以困住人。
　　“你不死，我怎能离世！”老蛟低沉地说道。
　　“废话少说，你们都纳命来吧！”猴王俯冲。
　　“先破开你的阵法再说，让你知道这些烂阵多么的可笑！”老蛟嘲笑，符文尽出，这个地方顿时传来碎裂的声响。
　　很快大阵就破开了一角，而后符文崩溃，重见天光，几头老怪同时发力无可匹敌，让大阵解体。
　　显然，他们对猴子的恨超过了一切，想立刻将之击杀，联合所有人出手。
　　这个时候，黑辍⒚牛、孔雀等都到了，向前猛攻，群战猴子，宝术沸腾，神光普照。
　　纯血生灵没的选择，被迫施展宝术而参战，因为他们也身在净土，这个地方已然大乱。
　　当然，毕方、诸犍等论实力都不行，毕竟修行时间太短，但它们祭出至宝后还是可以支撑的，没有立刻被杀。
　　只是，时间越久，它们脸色越苍白。
　　终于，一头纯血生灵殒落，在这里被人撕裂，化成了血肉宝药！
　　大战越来越残酷，小不点咧嘴，浑身是伤，连他也受到了波及，尽管有断剑在手，但是那种王者的杀光，依旧恐怖无边。
　　这还是因为他装弱小，与一群猴子激战的结果，没有人注意，不然要是被重点关注会比这还危险。
　　有纯血生灵胆大无边，毕方祭出一件宝具，竟构建出一条金色的通道，直达银色桃树前，将一株小树几乎扯进去。
　　“滚！”
　　神猴大怒，一巴掌拍了下来，金色的爪子放大，令那金色通道崩开，毕方小半边身子裂开，骨头碎掉。
　　它遭遇了极为严重的创伤，一声哀鸣，催动宝具，一闪而没，从这里消失了。
　　众人惊叹，那绝对是一件至宝，竟然能从猴王手里逃脱，不简单！
　　小不点没有走，因为他还有底气，身上有一张缩地符，可以瞬息远去，他跟一群猴子乱战，眼睛盯着圣药。
　　除却他外，螭龙也很彪悍，虽然逃向天际，但却张开了神网，笼罩一株银桃树，裹带着逃遁。
　　同一时间，诸犍出手，那是一张古符，被它点燃后，透发出神秘力量，形成一个光团，裹住一株圣药，与它一起极速远遁。
　　小不点傻眼，这帮家伙都有奇异宝具，竟然得手了？
　　“回来！”猴王吼道，施展法天象地，张口一吸，漫天云朵都被他吸进嘴里，两株桃树更是倒飞而至。
　　并且，在其身上有无数的猴毛飞出，全都化成了金色的神针，刺向前方，太密集了。
　　螭龙怒吼，浑身是血，被神针扫中，忍不住惨叫，鲜血喷出，它不得不放弃桃树，逃之夭夭。
　　诸犍更惨，它被猴子的一道符文神刃扫中，强健的尾巴断落，逃命而去。
　　“先让你们走，等回头再去一一收拾。”猴王低语，它一边激战众人一边将两株宝药拉了回来。
　　“嗡！”
　　突然，虚空被干扰，被拉回来的一株银色桃树定住了，而后极速坠落下去。
　　紫衣少女手持一根金色的角，磨灭了神猴王的符文，竟于中途截获，带着仙桃树迅速远遁。
　　“专破符文的圣角？”所有人都惊呼，眼睛当即就红了。
　　“我的圣药，谁能夺走？”神猴声音很冷。
　　双眸射出金色的光束，如惊雷般射来，笼罩银色小树，要重新夺回去。
　　“猴子，你太分心了，当心殒落！”老狼讥笑，狂猛出击。
　　而且，竟有意相助了紫衣少女一把，让神猴不得不分心，结果圣药坠地，脱离猴子掌控。
　　数头纯血生灵都扑了过去，净土中的三株宝药难以夺得，这株脱离神猴掌控的将是最好的选择。
　　裂天魔蝶振翅，挡住紫衣少女，一头神禽俯冲，刹那降临……
　　征战激烈，他们皆浴血搏杀。
　　“先让你们去争，最后一个也跑不了！”神猴冷冽的声音在远空传来。
　　虚空一颤，石毅在关键时刻突然再现，目光璀璨，眸子中丝丝缕缕的线条飞出，定住虚空，禁锢宝药，而后猛地将圣药拉到近前。
　　紫衣少女通体发光，极速而至，晶莹玉手结印，化生出一片神纹，刹那裹住仙桃树，向回拉扯。
　　其他生灵也向前冲，一起争夺。
　　“诸位对不住！”石毅眸子发光，拥有奇异的神能，竟暂时禁锢虚空，阻断众人，使他们无法过来。而后，他的胸部发光，且有一个晶莹洁白的罐子出现，不过巴掌高，是以宝骨祭炼而成，温润晶莹，瑞霞一道道，将那银桃树收向罐中。
　　“开！”
　　紫衣少女喝道，一只玉手符文扩散，震荡虚空，另一只手中金色神角一划，瓦解禁锢，让虚空清宁。
　　然而，还是有点晚了，银桃树缩小，眼看就要落入骨罐中。
　　突然，一道光破来，小不点将缩地符贴在脚底，极速冲过，他掷出小塔，撞在那骨罐上，叮的一脆响，让其偏移。
　　他一冲而过，同时向着银桃树抓去。众人一惊，全都出手阻止。
　　小不点凛然，以双手防御，阻挡众人的攻击，张开咬住银色树干。
　　紫衣少女还有石毅施法，全力阻止，令小不点如陷泥沼般，而后他吭哧一口咬断一截树干，极速而去，没有不舍，不做停留。
　　众人惊呼，吓了一跳。
　　小树少了一截，坠落了下来，他们没有追击那一冲而过的模糊身影，全都抓向圣药。
　　“该死，少了一颗银桃子。”
　　小不点咬掉那条枝杈上挂着一枚桃子，令众人气氛，奈何，他已经远离而去。
　　石毅眸子冷漠，望向那道一闪而没的背影，他几乎就要得到那株小树了，不想却被这样破坏了。
　　小不点抓住小塔，重新缠绕在发丝上，消失在众人的视线中。
　　这个地方符文隆隆，可惜其他人离的稍远，一无所获，石毅与紫衣少女得手，前者抓走一截树杈，后者得到了树体。
　　“放我出来！”
　　就在这时，乾坤袋中传来声音，咚咚震动，小不点吃了一惊，打开袋子一看竟然是那个茧震动。
　　“咦，我的圣药，怎么在你手里？”茧中传来声音。
　　“啊呸，想讹我的圣药，你要明白，连你都是我的！”小不点道。
　　茧发光，同时间净土抖动，而后裂开，一座复杂玄奥的大阵像是复苏了。
　　“收！”茧中的生灵大口喘气，像是随时会咽气。
　　三株银色桃树飞来，可惜中途被猴王阻拦，只有一株成功突破，降落近前。
　　小不点吃惊，但并不迟疑，一把抓住这株小树，而后脚踩缩地符，一溜烟跑没影了。


第0169章 茧中生灵
　　仙桃树不高，银光闪烁，枝干蜿蜒，若虬龙蛰伏，上面结有两枚桃子，银白中带着淡金色，清香扑鼻。
　　小不点一路飞逃，一路擦口水，差点就直接咬上一口，这桃子太香了，树体银辉弥漫，将他笼罩。
　　虽然得手，但是他却没敢放松，这可是那个茧的功劳，令人很不放心，他严肃戒备。
　　他将仙桃树收进乾坤袋，将茧拎了出来，怕它在里面折腾，将他所收藏的所有灵药等都给祸害了。
　　“你想做什么？”光茧一颤，感觉不安，因为小不点动作麻利，将断剑压在了它的上面，随时准备剁下来。
　　“你到底是生灵？”小不点惊疑不定的问道，倒也不是多么担心，因为茧中的生物很虚弱，中气不足。
　　刚才之所以能夺来银桃树，主要是茧中的生灵知晓净土中有一座古阵，让其复苏，崩裂了那里，这才得手。
　　半个时辰后，火灵儿等人驾着虚空兽皮赶来，见到那凶残的孩子正在火堆上烤一只大茧，还不时还放几道雷电。
　　大红鸟顿时屁颠屁颠的跑了过来，道：“这么大一只蛹，还发光啊，我的最爱！”
　　它为禽类，对于蛇虫等最喜欢，二话没事，上来就开始喷吐赤红的火焰，很自觉的跟着一起烧烤，且不断流口水。
　　茧中传出惨叫，道：“别烧了，要糊了，这样下去老夫与你拼了！”
　　众人面面相觑，不明所以，茧中明明是一个奶声奶气的声音，说话时怎么这副口味，老气横秋？
　　“肯定是一头太古遗种，爷真是好运气，有口福了。”大红鸟蹲在近前，更加卖力，替小不点烤这只大茧。
　　“傻鸟，老夫乃是神明，你敢对我不敬，还不速速跪拜？”神茧内传出怒吼，但依旧细声细气，奶音十足。
　　“小虫子死到临头还敢占爷便宜，烧不死你！”大红鸟恼火，张口喷吐赤霞，将地上的石块等都化成了岩浆。
　　“这是啥？”九头狮子问道。
　　小不点挠头，百般询问，结果这只茧很嘴硬，根本就不说，反而倚老卖老，想从他嘴里套话，故此他一把火给烧了。
　　茧中传出声音：“老夫吞九天精华，纳十地仙精，与世长存，万劫不朽，超然人间。你等扰我清修，究竟为哪般？”
　　众人无言，这主真能吹，遇上熊孩子活该他倒霉！
　　小不点二话不说，直接放了一通闪电，让大茧哧啦哧哧冒黑烟，闪烁电芒。
　　“啊呀呀，熟了，别折腾了。老夫招你惹你了，躲在深山，你贼兮兮地将我扛走，最后还把我埋火堆里，气煞我也！”
　　“胡说，我是从那头凶兽手中将你夺来的。”小不点纠正，这他的战利品。
　　“你叫她凶兽？”茧中的生灵闻言后一阵发呆，而后大笑。
　　“难道不是吗，咬都咬不动，跟仙铁块似的硬邦邦。”小不点咕哝，很不满。
　　他跟紫衣少女满地打滚摔跤，扭打了大半天，都没有将她给降服，最终只从她耳朵上咬下个坠子，觉得收获太小。
　　“你咬她了，哇哈哈哈……”茧中的生灵狂笑不已。
　　“这家伙有毛病吧？”小不点狐疑，咬一头凶兽有什么了不起，他还吃呢，而后叮嘱大红鸟，使劲烧，让它招了为止。
　　“嗷，别烧了，痛死老夫了。小鸟，你再点火，等本座破茧而出，将你做成烤乳鸽！”茧中的生灵威胁。
　　“敢跟爷这样说话，你死定了！”大红鸟黑着一张脸，动用最强的神火，将大茧给笼罩，焚烧此地，顿时岩浆横流。
　　最终，茧中的生灵服软，让它住手，言称有话好说，一切都好商量。
　　“那你先出来。”小不点道，他很想知道，这是怎样一头生灵。
　　“老夫疲累不堪，没什么力气，你们帮我破开此茧吧。”茧中生灵道。
　　小不点想用断剑将茧破开，火灵儿阻止，道：“这是罕见材料，不会比天蚕丝差，将它做成衣服，纤尘不染，水火不侵，防御力惊人。”
　　最后，她让几名封印者出手，像是纺纱般，很耐心，对此茧抽丝，弄成一个蚕丝球，流动七彩霞光。
　　当人们不看到从茧中出来的生物后都有点发呆，首先露出个秃脑袋，一双大眼珠子骨碌碌的转动。
　　这是一个鸟头，光秃秃，真是称不上好看，但却长有一只鲜红的鸟喙，晶莹闪闪。
　　接着，它探出了身子，能有两米多长，依旧是光溜溜，浑身连一根羽毛都没有生长，通体无毛，说不出的怪异。
　　“你怎么是只鸟啊？”大红鸟傻眼，这不是一个茧吗，怎么出来一个秃鸟？
　　“老夫堪破无上奥义，可为麒麟，可化凤凰，形体随心意而变，是虫是鸟还不是一念间的事情吗？”它慢吞吞地说道，不过配合上这副尊容，以及奶气十足的声音，说不出的怪异。
　　“当！”
　　大红鸟抡起黑锅，用小不点经常教训它的方法，砸在秃鸟的后脑勺上，教训道：“没大没小，屁大丁点，也敢这么老气横秋？！”
　　秃鸟直接懵了，用一只光秃秃的肉翅摸了摸后脑勺，当即就跳了起来，那里有一个大包，跟犄角似的快速高耸，它何曾有过这样的经历。
　　“小兔崽子，你敢对老夫无礼，我镇压你五百年，日日以炼你魂魄！”它气急败坏的大叫。
　　“当！”
　　大红鸟二话不说，直接又给了它一黑锅，依旧是在砸在那个包上，那个“犄角”暴涨，迅速鼓胀。
　　“叫你不学好，没大没小，爷教你怎么尊师敬长。”它居高临下，俯视着这只没毛的怪鸟。
　　“啊啊啊，气死老夫了，谁敢对我这般无礼，当年老夫纵横天下之际，万灵敬畏，各族强者莫不臣服，你这只小鸟也敢对我动手，打个喷嚏灭你十万八千只！”
　　“还不服？”大红鸟趾高气扬，对它一顿胖揍，最终没毛怪鸟蔫了，它算是看出来了，再嘴硬的话，还得倒大霉。
　　小不点一直在看着，非常好奇，道：“你到底什么来头？”
　　“老夫是神灵！”它傲然说道。
　　“神你个头，再敢乱说，我揍不死你！”大红鸟瞪它。
　　就在这时，远处紫霞一闪，一道婀娜身影出现，紫发少女出现，从这里路过。
　　没毛怪鸟顿时伏下了身子，而后自己钻进小不点的乾坤袋中，显然非常不愿与她碰面，不惜自困。
　　“凶兽哪里走！”小不点大叫，向前冲去。
　　紫衣少女闻言，回头一望，顿时柳眉倒竖，眸光璀璨，几乎就要动手，但是看到一群遗种在此，她怕寡不敌众，化成一道紫光，迅速远去。
　　“小贼，你等着，我早晚抓住你。”
　　“凶兽，下次再与你摔上八百回合，一定将你降服，或者给我当坐骑，或者去为我守村头！”小不点也很不服气地叫道。
　　紫衣少女气的浑身发抖，回头瞪他，握紧了拳头，最终消失在天际。
　　“你怎么这样怕她？”小不点将怪鸟拎了出来。
　　“我会怕她？我只是不想与这一族的人见面！”秃鸟说道。
　　顽石在小不点的发丝上摇动，以微不可闻的声音对他轻语，道：“我好像见过这个家伙，曾经进过百草园，偷食不老泉。”
　　“什么时候的事？”小不点问道。
　　“最少也有几百年了，它曾是神猴王的师傅，而且跟你们一样，也是从外界进来的。”打神石依旧以微弱的神识传音，只有小不点一个人能听到。
　　他当即发呆，久久未语，不再逼问怪鸟，但眸光却不时闪烁，像是在盯着一卷宝术神书。
　　“你还没有名字吧，你自己也不说出来历，我为你起一个好了。你跟大红都是禽类，就跟它排在一起吧，叫二秃子。”小不点笑眯眯地说道。
　　“啊呸，老夫是谁？天上地下惟我独尊，怎能用这个烂名字，你省省吧！”怪鸟气极。
　　“就叫二秃子，我觉得很好听。”大红鸟嘿嘿笑道。
　　任它反驳，小不点等人就是这样称呼，让它干跳脚而没有办法。
　　最终，他们重新登临虚空兽皮，全都自原地消失，而古兽皮也在移动，快速冲向远方。
　　金乌西沉，夜晚来临，但也并没有因此而彻底黑暗无光。一只玉兔出现，发出洁白光辉，洒落在大地上。相传，这也是一只太古凶兽的尸体，化作一轮月亮，在这上古小世界有规律的沉浮。
　　虚空兽皮很大，悬在云层上方，一群人赏月，同时在等待大餐。
　　黑锅中，金光闪耀，香气扑鼻，那是金翅大鹏的肉块，流淌灿烂的霞光，此外还有猴头菇流光溢彩，跟金色的肉块一起熬炖。
　　锅中香气浓郁，让人口中生津，忍不住想立刻大吃。
　　除此之外，黑锅中还有一些灵药，一起炖在当中，全都晶莹透亮，散发光辉。
　　这哪里是什么炖肉，分明是在熬炼一炉绝世宝药！
　　“小鸡炖蘑菇，我的最爱！”小不点一眨不眨的看着，直流口水，恨不得立刻扑上去。
　　一口锅当然不够用，其他人的宝具也都用上了，火鸦的骨鼎也成为炊具，正在熬虎骨汤，晶莹汁液闪烁，香气扑鼻。
　　除此之外，还有黄金羊的腿、紫驼的驼峰……数头太古遗种被架在火堆上，烤的金黄油亮，散发诱人的香气。
　　除此之外，虚空兽皮上还有几张玉桌，摆有晶莹的玉杯，倒满了猴儿酒，晶莹透亮，那醉人的芬芳让一群强者还没喝就已经晕乎乎了。
　　“真等不及了！”大红鸟吞咽口水。
　　所有人都眸子发光，这不仅是美味，还是一次突破的机会，因为食材过于惊人，他们都在期待，静等食物熟透。


第0170章 九洞天
　　黑锅发光，一头金翅大鹏化形而出，金光澎湃，在那里沉浮，而后发出隆隆道音，宛若诸神的吟唱！
　　大鹏通体璀璨，垂落下一道道丝绦，那是金色符文，将这里淹没。
　　一股浓郁的香气喷薄出，锅中肉块金黄，散发宝辉，还有那猴头菇、赤兰、雪玉参等药香飘溢，汤汁很浓，晶莹透亮。
　　这已经不是一锅纯粹的美食，而是一炉宝药，可以让强者为之而心颤，平日怎能见到？谁可以吃金翅大鹏？
　　“好了，熟透了！”小不点叫道，第一个开动，夹起一块鹏肉，放进嘴里，顿时像是含了一轮太阳般，金色神光冲出。
　　“好香啊，都快把我舌头融掉了。”小不点陶醉，品尝肉质透亮、神霞飞舞的鹏肉，他闭上了眼睛，感觉一股股精气在体内乱窜。
　　下一刻，他口鼻间宛若有小龙进出，那是一道道金色的光束，源自鹏鸟的神性精华，随着他的呼吸而动。
　　而后，他手中筷子迅速动作，将淌着浓汁的晶莹鹏肉不断向嘴里送去，入口即化，光辉四溢，他七窍都在淌神霞。
　　一群人开始抢，还好黑锅是宝具，可以放大，足足炖了小半只金色鹏鸟，食物足够充裕。
　　还有大半，小不点是要带回石村的。
　　众人开动，全都陶醉，恨不得将舌头都吞下去，所有人浑身曦光澎湃，都赞不绝口，这就是鹏鸟肉，号称最美味珍肴之一。
　　其他烤肉也熟透了，肉质鲜嫩，灿烂发光，且被涂抹上了蜜汁，这是从小世界中临时寻来的野蜂蜜，无论是小不点，还是火灵儿等都不顾形象了，吃的满嘴油流。
　　“真是赛过神仙啊。”小不点美滋滋，端起白玉桌上的夜光杯，里面酒浆如琥珀，通透闪亮，香气浓的化不开。
　　他一口饮下，感觉从嘴里到喉咙再到肠胃间馥郁芬芳，简直回味无穷，浑身都在跟着发光。
　　这是绝世宝药，是神猴采集数十种灵药酿造而成的，每一滴都价值连城，让王侯将相都甘愿化作酒徒。
　　小不点过去不饮酒，但是现在却迷上了这种感觉，一边吃鹏肉、烤翅等一边喝上一杯，他晕晕乎乎，身体与精神特别的放松，像是要飘起来了，忘记了一切恩怨情仇。
　　“好酒啊好酒。”
　　其他人也早已等不及，传说中的猴儿酒可遇不可求，宁可不吃鹏肉，也不能错过这等神酿，全都举杯。
　　一位封印者有点心急，痛饮完一杯还没有回过味道呢，直接又连喝了两杯，直接倒地不起，彻底大醉，发出鼾声。
　　其他人不信邪，结果又有两名封印者如此，直接瘫软，通体晶莹，被酒气所缭绕，难以醒转过来。
　　除却小不点外，其他人都饮不了几杯，过量必会醉倒。
　　显然，这不光是酒精的作用，还有强大的药力，一旦化开，将会让他们蛰眠，精气冲洗肌体，尝试蜕变。
　　“好酒，好酒！”小不点左一杯右一杯，连饮十二杯，小脸红扑扑，像个大苹果，眼睛终于有点朦胧了。
　　他吃了半锅鹏肉，又喝下虎骨汤，本身就已经浑身喷薄霞光，再饮下这猴儿酒，简直像是烈性炸药被点燃，通体璀璨，跟燃烧起来了一般。
　　当小不点连饮到十八杯时，完全被火焰淹没了，气息滔天，当然那并非真正的火，而是精气神凝练后的产物，透体而出。
　　“不行，不能让他在虚空兽皮上呆下去了，他肉身之力太强，也许会对这里造成极可怕的破坏。”一个封印者道。
　　众人都被惊醒，小不点异象连连，宛若浴火的凤凰般，景象惊人。
　　“再来一杯！”
　　他还在喝，浑身都是香气，芬芳醉人，通体无垢，肉身明净如神胎。
　　最后，他饮了三十六杯，并且吃下了剩余的鹏肉、虎骨汤，而且像是嚼蔬菜般，吃了一堆灵药。
　　“轰！”
　　终于，他发生了变化，精气滔天，贯穿长空，他小不点知道自己要突破了，虽然晕乎乎，醉醺醺，但是意识未失，直接从神毯上跳了下去。
　　一声巨响传来，他砸塌了一座山峰，让很多凶兽、猛禽等全部惊逃。
　　地上，九座火山堆积，那里岩浆汩汩，喷薄各种颜色的光，巨石还有古树等像是海中的浮萍，在颠簸，而后破碎。
　　那山地中，一个少年盘坐，九口“火山”竟是由他引起的，宛若真实洞府，与大天地交融，夺取造化。
　　“九洞天！”
　　高空中，虚空兽皮上几名封印者惊叫，这也太惊人了，原本只在古籍中才记载的境界竟然被这个少年突破了，那种惊人的奇景在演绎。
　　九头狮子等也在感叹，但相对来说，不是那么震惊，因为早就感觉到这个家伙必然是人族中的另类，比肩真辍Ⅶ吟选杌等，是一个真正的人形凶兽。
　　人族积弱，九洞天者难以得见，向来都只是在古书才可得见，几乎被认为是传闻，现在真的有人做到了。
　　“人族真奇怪，个体间实力差距极大，有的弱不禁风，有的竟能走到这一步。”就连没毛的怪鸟都在咕哝。它刚才也吃到一些血肉宝药，喝了几杯猴儿酒，明显精气充沛了一些，状态不算差。
　　“凶残孩子的世界你不懂。”大红鸟撇嘴，没有人比它更清楚，小不点的潜力有多么的恐怖，将太一真水都给喝下去炼化了。
　　“能多强？”没毛怪鸟问道。
　　“以后你就知道了。”大红年边说边在它后脑勺上拍了一巴掌，道：“二秃子，以后别给我丢脸，你是我小弟，得好好修行，这么弱不禁风的样子实在可耻。”
　　没毛怪鸟气的颤抖，他奶奶的，这个小鸟竟敢这样对它，若非身体有问题，它绝对要将大红鸟给拎起来，踹它个满脸开花，告诉它什么叫老祖，该怎么尊敬。
　　“咋地，二秃子你还不服气？”大红鸟斜睨它。
　　“我……忍！”没毛怪鸟生生咽下这口气，三两口吃掉一只黄金羊腿，甚是凶猛，借此发泄。
　　各种符号闪烁，九座火山中喷薄符文，在那岩浆中沉浮，甚是壮观。
　　“他成功了，在感悟符文。”火灵儿道。
　　时间持续了很久，最后小不点浑身都发出铿锵音，九口洞天摇动，瑞霞喷薄，符文化成了星河，环绕着他飞舞。
　　景象越发的神秘与惊人，最后甚至在那火山口中喷薄出孔雀、穷奇、白泽、狻猊、鸱吻、狴犴、大鹏等各种神禽与凶兽，都是符文的状态。
　　“他在感悟什么，好惊人！”这一刻，所有人都动容，就是二秃子也扔下羊腿，眼睛一眨不眨的看着。
　　“好强，我想这一次再遇到纯血生灵，他多半能达成愿望，降服一头回去给他守村头。”大红鸟道。
　　“这是什么符文，很古怪的样子，很原始与强大！”没毛怪鸟犯嘀咕。
　　小不点忘记了一切，心中只有原始真解，那些不是宝术，只是骨文符号，但却演绎出了最为朴质与本源的力量。
　　他沉浸当中，如痴如醉，这一刻仿佛化身成了鲲鹏，自海中跃起，扶摇直上九万里，大战神明。
　　随后，它又像是化成了真辏横行大地上，被人尊为天神，天下无敌，守护古国。
　　很快，他又仿佛变成了一只饕餮，吞食万物，勇猛无敌，连神都照食不误。
　　朱雀、螭龙、狴犴、貔貅等，也都被他一一感应过，体悟他们的符文，像是化身成了这些强大的古代神明。
　　小不点痴了，忘记了其他，最后他心中又浮现出战神图录中的景象，繁奥无穷，各种符文的奥义一起涌来。
　　他的符文造诣在提升，开辟第九洞天后，好处巨大，等于打破桎梏，望到了一片新天地，完全不同了。
　　很久之后，九口洞天敛去，符文没入其体内，小不点睁开眼睛，忍不住一声长啸，震的群山共鸣，隆隆抖动。
　　“你竟然在这里，哪里走！”
　　远处，传来吼声，正是诸犍，人面豹身，浑身都是黑色鳞片，化成一道乌光冲来，这一路上飞沙走石。
　　小不点无惧，向前冲去，直接以符文对抗，抬手就是一挂银河，那是电芒在冲击，砰的一声电的诸犍大叫，一阵颤抖，通体焦黑。
　　它心中凛然，听到动静赶来，竟是见到他突破了，这个人族少年不仅肉身强大，连符文造诣也赶上来了。
　　小不点冲了过去，挥洒自如，一掌拍落，银月漫天，像是一片暴雨般倾泻，砸了诸犍一个跟头。
　　就这样，两者交战，激烈争锋。
　　诸犍的尾巴被神猴王斩断，遭遇了重创，现在明显吃力，难以对抗小不点。它很果断，见不敌转身就走，想等伤势好后再来一战，击杀这个人族少年。
　　“哪里走！”小不点追赶，最后竟跳到它的背上，骑坐了上去，想要降服。
　　诸犍咆哮，动用族中古宝，震的小不点咳血，赶忙以断剑抵抗，两者间发光，如两轮太阳粘在一起。
　　人们骇然，凶残孩子果然要逆天了，这真是的要开始降服太古凶兽的子嗣了！
　　“噗！”
　　他斩落下一块数斤的肉，让诸犍大怒，古宝燃烧，符文如海洋一般浩荡。
　　同一时间，远处传来一声龙吟，螭龙出现，向这里杀来，祭出一张大网向着小不点罩去。
　　“你想替诸犍当我的坐骑、跟我去守庄子吗？”小不点大怒，从诸犍身上又斩下一块数斤的肉，收进乾坤袋，而后猛力一跺脚，冲向前方，挥动断剑，迎战螭龙。
　　可惜，未容他们真正生死对决，山脉摇动，一只巨大的猴子出现，净土的主人施展法天象地，身躯如大岳般磅礴，抓向他们。
　　螭龙、诸犍都动用太古神山传下的宝具，极速远遁，刹那跑没影了。
　　小不点凛然，即便再强大，也不会去硬撼猴王，因为这个家伙的境界高的吓人，不可力敌。
　　他脚踩缩地符，也一溜烟的逃了。
　　最终，他又回到了神毯上，一番调息，九口洞天轰鸣，身体刹那恢复到巅峰状态。
　　“真好喝。”熊孩子的世界，外人很难懂，刚才还在搏杀呢，下一刻就变成了小酒鬼，小脸红扑扑，美滋滋。
　　别人喝上几杯就要醉倒，而他却安然无恙，对月饮酒，晕晕乎乎，这种感觉很美好。
　　这一夜，大红鸟、九头狮子、紫貂等都有了惊人的蜕变，火灵儿也收获巨大，宛若脱胎换骨。
　　一群生灵几乎都突破了，虚空兽皮上流光溢彩，分外灿烂。
　　“轰隆！”
　　整片小世界在抖动，非常剧烈，打破了夜色的宁静，众人都是一惊。
　　“出口要打开了，多则两日，少则一日，我们就可以离开了！”封印者惊喜。
　　“要离开了，真是舍不得啊。”小不点恋恋不舍，觉得这片上古小世界太有意思了。
　　众人面面相觑，这变态的孩子，别人都如释重负，长出了一口气，他到好，将这里当成了乐园。
　　“唉，真不开心，还没抓到一头神禽或纯血凶兽呢。”小不点叹气。
　　众人无言，还能说什么？！


第0171章 离开
　　小世界即将开启，越是如此也将越发危险，因为原住民将进行最后的疯狂猎杀，斩获血食。
　　出口注定将成为染血地，肯定会有强者堵在那里，大开杀戒。
　　虽然出口很大，很难防守住，但是依旧充满了危险，任何天才都不敢大意，都在养精蓄锐。
　　这一夜很平静，小不点等几乎都突破了，得到了极大的好处，天空中玉兔坠落，地平线上火光亮起，金乌升起。
　　神毯向外飞去，所有人都很老实与本分，没有再轻易去寻机缘，因为越是最后关头越得小心，一个不慎就会形神俱灭。
　　果然，山脉中、平原上到处都是杀戮，原住民暴动，追击众多天才，造成了一场大杀劫。
　　小世界中，有不少人形原住民，呼啸山河间，喷云吐雾，比凶兽还凶残，他们并非人类，或长角，或生有羽翼。
　　许多天才都被杀了，因为他们过于年幼，境界还不够高，没有成长起来，而原住民却不受限，都是积年老怪。
　　这些凋零的天才，原本是某一族的俊杰，但是在这群雄汇聚、各族强者争霸的地方，就显得不再那么光芒璀璨了。
　　这一次死亡率极高，到现在为止就已经超过八成的人殒落，幸存者不足两成。
　　这一路行来，地上血迹斑斑，他们见到了太多的杀戮，令人沉默。
　　小不点曾几次跳下虚空兽皮，前去出手救援一些弱者，但这根本起不了什么大作用，大趋势如此，注定成为血色的世界。
　　“唔，雨族的人！”
　　午时，太阳升起很高，他们路过一片大泽时，大红鸟眼尖，看到了两人，一个为中年男子，一个为须发花白的老者，正是雨昆和雨文成。
　　“真是他们！”九头狮子的眼睛立了起来，没等小不点开口，新晋突破的它直接跃下神毯，冲向那两人，因为雨族在对付小不点时，也曾对它出手，险些让它死亡。
　　雨昆、雨文成心有焦虑，在这个小世界停留了太长的时间，身为封印者，实力原本很强大，他们不想憋屈地死在这里。
　　至今，族中除了一个雨紫陌去寻石毅外，其他后辈几乎都战死了，这让他们忧虑，不知道回去后该如何向族人交代。
　　黄金霞光澎湃，九头狮子俯冲下来，令这两人都吃了一惊，一段时间未见，这头遗种的实力强大了一截。
　　“爷也来了！”大红鸟叫嚣，扑棱着翅膀，拎着黑锅，向前冲去。
　　激战开始，雨族两大强者心惊，他们竟然不占据上风！
　　三眼族强者、五色鸾鸟、紫貂、火鸦等向前逼去，雨昆和雨文成不安，尤其当看到小不点与火灵儿走在一起，后方还有几个封印者后，这两人彻底急了。
　　“没什么可说的，送你们一程。”小不点开口。
　　“你们找死！”两人感觉到压力，深知无法对抗这么多人，难逃一死，一时间竟然发狠，果断解开了封印，要进行屠杀。
　　“轰隆！”
　　小不点出手，手持断剑向前劈去，茫茫剑波将前方阻挡，这两人怪叫，根本不敢抗衡，因为这是诸圣遗下的法器。
　　他们翻着跟头，极速倒退。
　　然而，至此一切也都将落幕了，一旦揭开封印，也只能进行有限几击，就会被小世界的规则所感应到。
　　现在他们避退，再想向前冲时间不够了，徒劳无力，且那口断剑发光，剑气如海，汹涌而来，逼得他们只能避退。
　　“轰！”
　　天空中，降下一道血色的光芒，两人全都大叫，脸上写满了惊恐。
　　“不！”
　　这是一条血色秩序神链，很像闪电，但又不是，划过长空，将两人截为两段，而后更是令他们的躯体炸开，化成劫灰。
　　“好可怕！”
　　一群人都变色，小世界的规则之力也太强了，直接就将两人击碎，什么都没有剩下。
　　火灵儿身边的几名封印者脸色苍白，心中充满惧意，这也太危险了，秩序神链就出现在他们的眼前。
　　唯一庆幸的是，他们不曾动用极尽力量，没有触怒小世界，几人并未暴露。
　　两个时辰后，小不点带着九头狮子、大红鸟、紫貂等一群太古遗种展开大追杀，因为遇上了四大族的幸存者，显然能活下来的都是封印者。
　　风水轮流转，不久前他们还想除掉熊孩子呢，群起而追杀。现在倒好，彻底反过来了，成为了被追杀者。
　　“等脱离这片小世界你难逃一死。”他们被追杀的上天入地无门，有人开始发狠。
　　“可惜，你没有机会去送信，也等不到那一天了。”
　　这些人的结局已经注定，数人被斩杀，还有几人解开封印，但遭遇小世界规则的灭杀，全部阵亡。
　　“唉，天下无敌，这种感觉很不好，寂寞如雪啊。”大红鸟摇头叹气。
　　“猴王来了。”打神石喊了一嗓子。
　　噌的一声，大红鸟直接跃起，展翅就要逃，但看到一群人安然自若的样子，它顿时知道被骗了。
　　“吼……”
　　突然，震耳的吼啸传来，远处一头金色的生灵与山岳齐高，踩踏大地，震裂山川，浑身发光，向这边走来。
　　“这次猴子真的来了！”众人心惊，全都躲到了神毯上，隐藏虚空中。
　　“它这是要做什么？”
　　“坏了，神猴王暴怒，丢了两株小圣药，这是堵住出口，要血洗那里，注定会很可怕与残酷。”
　　猴王身上有伤，在不久前的对决中它战败了一干强者，但是自己也不好受，最无法忍受的是，失去两株圣树以及神酒。
　　老蛟、金翅大鹏等死的死伤的伤，活下来的聚在一起，被动防御，免得被它逐一灭掉，不再出来挑战它。
　　“一个也别想逃！”猴王愤怒的嘶吼声，震的群山摇动、轰鸣，让每一个人都预感大事不妙。
　　“这一次……该不会是全灭吧，我们都要死在这里？”
　　这样一头王者出现，将要挡在出口前，有几人可以通过？简直是来多少人都不够看。
　　“几头纯血生灵有希望，毕竟掌握有至宝，闯出一条生路也许不成问题。”
　　很快，这片小世界所有人都得悉了情况，神猴王暴怒，要大开杀戒的消息传播开来，顿时人心惶惶。
　　“这猴崽子竟然这么强了，我现在跳出去的话，多半会被它一口吃掉。”没毛怪鸟自语。
　　“说啥呢？”大红鸟问道。
　　“你们要离开了，能不能让我继续呆在这个世界，我不想离去。”没毛怪鸟说道。
　　“不行，有福同享有难同当，你是我小弟，怎能抛弃你？”大红鸟斜睨它，明显是不愿放走。
　　没毛怪鸟泪流满面，这么小的一只鸟，也敢跟它称兄论弟，真是岂有此理！
　　“嘎嘣！”
　　当太阳又一次从地平线上升起时，这片小世界一阵摇动，很不稳固，仿佛要裂开了，且有阵阵混沌气息澎湃。
　　“轰！”
　　终于，一道巨大的门户大开，与外界通道贯穿了。
　　一道绿光冲起，那是一头碧玉鸟，很强大，第一个逃向外界。
　　神猴山岳那么高，就守在门户前，一根手指头点下，“噗”的一声血花溅起，直接将强大的碧玉鸟按死。
　　“我说过，没有人可以逃离！”
　　“大家一起闯，门户那么大，它难道还能阻住所有人吗？”有人高呼。
　　无人主动出列，都不想做出头鸟。
　　然而，门户开启的时间是有限制的，一旦过时，将被封在此地，再想离开就要等数百年后了。
　　终于，躁动与不安开始传染，很多人等不下去了，因为时间一点一点流逝，天知道这道门户什么时候突然关闭。
　　“杀啊！”
　　“一起向前闯！”
　　一大群生灵，密密麻麻，大声喝吼着，冲向巨门，在临近时快速分开，欲夺路而过。
　　猴王一声冷笑，张开血盆大口，露出雪白獠牙，冲着这群人就是一声大吼，顿时宝光飞舞，神雷惊天。
　　这道声音像是神罡劈落，一群人全都大口咳血，而后踉踉跄跄倒退，少部分人更是直接爆碎，形神俱灭。
　　余者也都遭重创，自耳朵中向外淌血，头疼欲裂，浑身颤动。
　　“砰！”
　　一只大脚落下，猴王施展法天象地后，高大无比，这一次跺脚大地都崩开了，符文交织，踏向那些幸存者。不少生灵当即成为了肉泥，难挡猴王的杀伐。
　　众人倒吸冷气，这一次群杀最起码有上百位天才死于非命，太过可惜了。
　　时间流逝，这里很安静，猴王斜睨，嘴里獠牙}人，守在此地，无人可以通过。
　　“嗡！”
　　纯血生灵发动了攻击，毕方催动至宝，构建出一条金色的通道，化成一道流光没了进去，要就此遁走。
　　猴王咆哮，手中光芒一闪，出现一杆巨大的金色战矛，向前刺去，轰隆一声金色通道炸开，毕方口吐鲜血，闯关失败。
　　它不敢停留，极速遁回小世界内。
　　就这样，整整耗时两个时辰，众多生灵叩关，但是却都大败，纯血生灵也都没有一个成功闯过去。
　　这让人焦急，若是小世界闭合，他们真的成为了瓮中之鳖，即便能活下来，再想出去也得数百年后了。
　　这里沸腾，不断有人强闯，但都失败了。
　　很快就过去了半日，死伤无尽，没有一个生灵闯出去，每一个人都很焦躁。
　　“我说了，没有谁可以离开，全都要死在这里！”猴子咆哮，如一座金色的大山般，堵在出口处。
　　“是吗，你真的以为可以号令这片小世界，而为所欲为了吗？”就在这时，一道清和的声音传来。
　　“谁！？”神猴吃惊，这个人很可怕，拥有强大的穿透力，让他都一阵发毛。
　　“你还是让开吧，免得自误。”这个声音带着一些磁性，似乎源自一个中年男子。
　　猴王霍的转身，面对巨门外，出口那里混沌气缭绕，难以望穿，因为这是一条很长的通道。
　　“你在外界，竟能干预这里的事，究竟是谁？”
　　“他是……人皇！”有人惊呼。
　　“的确是陛下！”神毯上，几个封印者很吃惊。
　　火灵儿大眼闪动，露出开心的笑容，人皇亲至，还有什么可担忧的，将安全无恙。原本他们还想偷渡呢，现在看来不用冒险了。
　　“人皇……你在外界称尊，但却进入不了这片上古小世界，你能奈我何？”猴王吼道。
　　“莫再纠缠，否则当心祸从天降。”人皇话语平静。
　　“你……还真以为能干预这片小世界不成？！”神猴王冷笑，它才不相信，对方可以跨界与他征战。
　　然而，轰隆一声，一片金色的浪涛砸来，直接将他击的横飞而起，大口喷血。


第0172章 人皇威
　　猴王何其强大，所向披靡，在这片上古小世界中几乎算是金字塔族最顶尖的存在，一群老王齐上都不是它的对手，可现在却被金色浪涛击伤。
　　神猴怒叫，从地上爬起，庞大的躯体压塌一条山岭，浑身金光璀璨，他双目射出两道金光，气冲斗牛。
　　“闪开道路！”外界，一个威严的声音命令道，真身并未进来。
　　“你说让我闪开就闪开，有本领你杀进来！”神猴戾气滔天，手中金色战矛发光，粗大无比，指着出口。
　　雾霭弥漫，小世界的门户已打开，可以进出了，一切都是因为猴王阻挡在此，大杀各路天才，造成路途不通。
　　罡风浩荡，由光化成的浪涛冲天，一只金色的巴掌出现，向前拍来，宛若天帝的手掌，巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。
　　猴子瞪眼，露出一嘴雪白的獠牙，手中的战矛向前刺去，刚猛而霸烈，欲将天穹都穿透。
　　它施展了法天象地，身躯比山岳还高，而战矛也是如此，粗长的跟一条立起来的山岭似的，蒙蒙光辉与金属杀气同时浩荡。
　　“当！”
　　那只手掌拍落，打在矛锋上，铿锵震耳，莹莹掌心无恙，并没有被刺穿。而且下一刻还发出了一道可怕的声响，“咔嚓”一声，战矛出现裂纹，而后迅速蔓延。
　　砰的一声，战矛断裂，像是山石崩塌，碎块落下，金光滚滚，砸的大地坑坑洼洼，烟尘冲天。
　　所有人都骇然，人皇得有多么大的力量，竟然透过上古小世界的规则秩序，显化出一只光掌，直接一击会毁掉了猴王的宝具。
　　“咳！”
　　事情还未完结，神猴大口咳血，身体踉踉跄跄，几乎栽倒在地上，遭受重创。
　　“人皇好强，隔空一战，都能重创猴王，若是真身降临，那得多么可怕？！”各族生灵无不颤栗。
　　“连上古小世界的规则与秩序都不能阻挡，其符文神力涌了进来，这得多么的强大？”没有人不心惊。
　　“我不服！”神猴第一次遭遇这样的惨败，自出世到现在还从来没有遇到过这样的敌手。
　　它张口一声清啸，眸子中出现符文，化成两柄神剑，飞了出去，欲斩断那只手掌，瓦解掉人皇的宝术。
　　“当！”
　　那只晶莹手掌弹指，仅两击而已，两柄神剑全都炸碎，化成一片流光，消散在虚空中。
　　且，那手掌压来，猴王神体剧震，被拂过后，直接就是一个趔趄，而后又横飞了起来，撞在山地间，口鼻喷血。
　　“啊……”
　　猴子怒吼，倍感憋屈，称王称霸一世，竟然在这里遭遇大败，难以接受。
　　它的肩头上轰隆一声再次冒出一颗头颅，与此同时左右臂膀旁边又各自冒出一条手臂，怒吼着，浑身发光，演化出一片符文海，向着前方扑杀。
　　“砰！”
　　这一次，那只晶莹手掌直接拍下，很无情，不再给他机会。
　　猴子那么高大的躯体，而且化生出双头四臂后，实力翻倍，但是依旧被砸的骨断筋折，大手压落，宛若一座晶莹的神岳，将其镇在下方。
　　符文密密麻麻，瑞气蒸腾，人皇要开始炼化神猴。眨眼间，猴子的半截躯体就模糊了，将要被化成天地精气，消散在于天地中。
　　终于，这个小世界发生了异动，一道血色的神链出现，向着人皇的手掌刺去，要将它毁掉。
　　“当！”
　　人皇松手，轻轻一弹指，与那赤色的神链撞在一起，发出一声清脆的金属颤音，链条不稳，差点断裂。
　　神猴王跃起，向后退去，见状骇然，人皇果然恐怖，若是能再精进一步，也许能闯这片上古小世界。
　　至此，它收起了骄傲与戾气，朝着小世界最深处冲去，不再阻拦。与此同时，那只晶莹的手掌也化掉了，散成一缕缕精气，最终消失在天地间，出口恢复宁静。
　　“好强的人皇！”
　　他真身进不来，但是却可以施展一些宝术干扰这片小世界，令人生畏。
　　“应该只能干预出口吧，真要是能深入小世界尽头，那可是逆天了。”
　　“谁知道！”
　　各族的生灵都是天才，心高气傲，但是现在却彻底服气，他们纵然苦修一生也达不到这等境界，真正是君临大荒，在这一域难遇敌手。
　　“冲啊！”
　　众人大叫，不做耽搁，蜂拥向前，急着脱离这片小世界。
　　在这里征战了一个多月，所有人都心神疲惫，很想立刻离开，多呆一刻钟都觉得是一种煎熬。
　　“唉，真可惜，要离开了，我还没有待够呢。”小不点咕哝，只有他最不舍。
　　在这里有那么多灵药，只要用心去找，每天都能挖到几株，还有那么多的太古遗种，只要勤快，每天都能吃上一只。
　　出去之后，哪里去找灵药，又哪里去寻太古遗种的幼崽，都散布于茫茫大荒间，极其不好找。
　　“真伤心！”他自语，听的一群人都想踹他。
　　“你还不满足，都快成混世小魔王了。”火灵儿翻了一个大大的白眼，觉得这熊孩子没救了。
　　她伸了伸懒腰，无比的娇慵与放松，小蛮腰盈盈一握，身段高挑修长与近乎完美，发丝乌黑，俏脸莹白，红唇鲜艳，这一刻的慵懒有一种别样的美。
　　“真不开心。”熊孩子眼神忧郁，道：“我没捉到太古凶兽的幼崽。”
　　一群人直接转身，懒得面对他了。
　　“唉，跟你在一起，真伤自尊。”只有大红鸟嘀咕了一句。
　　“走吧，我们也该离开了。”火灵儿道。
　　“对了，你父亲真厉害，你能不能把我介绍给他。”小不点希冀的问道。
　　“你想做什么？”火灵儿斜睨了他一眼。
　　小不点闻言羞涩，一双小手绞在一起，有点纠结，道：“上次不是和你说过了吗？”
　　“啥，你要做上门女婿？”大红鸟问道。
　　几名封印者顿时露出杀气，对它怒目而视。
　　“我能跟你父亲成为忘年之交吗，与我这样的人结拜，保准他不吃亏。”小不点道。
　　“滚！”火灵儿转身，平白找个小叔，有毛病才会做这等事情，向外走去。
　　“走啦。”九头狮子、火鸦也开口，它们早已迫不及待了，准备冲出去。
　　“唉，真伤心，我不走了，留在这里了。”小不点说完，直接向里跑去，叮嘱道：“小灰灰，进入火国皇宫，一定要可着劲的吃！”
　　小狼趴在火灵儿的怀中，卖力点头，大眼发光。
　　众人发呆，这家伙疯了吗，真要留在这里？
　　火灵儿撇嘴，道：“他要是舍得留下才见鬼呢，肯定是怕跑出去后被人收拾，估计也对我们不放心吧。”
　　大红鸟一听，撒丫子赶紧狂追，还等着小不点介绍师傅呢，万一弄丢了，那可就是连哭都哭不出来了。
　　九头狮子等皆笑了，五色鸾鸟则诧异，原本它还想出去后用族中的长辈吓唬熊孩子一顿呢，结果这小子真滑溜，直接跑了。
　　众人想想也就释然了，这小子炖了大鹏，煮了白虎，还从诸犍身上割下了几块肉，更是拔过螭龙的鳞片，还跟那紫衣少女骨碌碌的摔跤，还真不敢这般大模大样的出去。
　　小不点化成一个小胖子，冲着远处一人招手，正是银袍少年萧天，他躲在人烟罕至的沙漠中，避过了一场大劫，而今才向外赶来。
　　“兄弟你没事就好，听闻小世界深处闹翻天了，那个熊孩子出手了，你见过他吗？”萧天问道。
　　他消息闭塞，因为一个人躲避在无人区，不知究竟发生了什么，只是在向外走时才听到一些传闻。
　　“远远看到一个背影，真想去揍他一顿。”小不点支吾着说道，而后索要太一真水，要取走他那一部分。
　　“你有宝具可以装它吗，不怕真水飞走？”
　　“没事，给我吧。”小不点以玉罐装神液，而后迅速收进乾坤袋中。
　　“真是好宝贝啊。”银袍少年羡慕，而后邀小不点一同离去，若是见到那熊孩子，一起修理他一顿。
　　“你先走吧，我还有点事。”小不点尴尬。
　　人山人海，各种生灵都有，向着出口冲去，虽然死了八成多的人，但是剩余的生灵队伍还是很庞大。
　　外界，火鸦、九头狮子等都早已出来了，跟在长辈身边，那些老者有的化成了人形，有的就是本体，全都强大无匹。
　　而天空中，还有行宫悬浮，巨大无比，宏伟而灿烂。火灵儿走进一座巨宫，显然那是人皇的行宫，他的一缕化身到了，在这里接她回家，从而也可以看出，人皇多么喜爱这个女儿。
　　除却人皇行宫很惊人外，不远处出现一辆古老的战车，虽然很暗淡，没有什么光泽，但是却令人生畏。
　　随后，一头黄金兽从车中走出，通体发光，灿烂夺目，这是侍候太古神禽与凶兽的特别族类，强大无比。
　　所有人都倒吸冷气，这绝对来自太古神山，为了接纯血生灵而来。
　　人不断向外涌，一头通体乌黑的大鸟跟做贼似的探头探脑，跟着各种生灵向外挤。
　　“那只鸟，怎么看起来这么猥琐，有点眼熟啊。”九头狮子嘀咕。
　　“不错。”三眼族强者也点头。
　　“它肯定不是我火鸦一族的，看起来倒像是……”火鸦开口。
　　“是大红鸟！”它们几个皆发呆，同时认出，这家伙将自己给染黑了。
　　可惜，没有见到熊孩子。
　　“那小子怎么还没出来？”紫衣少女立身在一辆古战车上，皱着眉头。
　　至于诸犍、螭龙也在踅摸，他们并没有告知长辈，不想借势，更不屑告状，都有自己的骄傲与尊严。
　　“你这样不行，宝术有缺，能骗过一般的人，却瞒不过真正的至强者。”
　　小世界内，没毛怪鸟摇头，对小不点的变化之术不看好，它很想开溜，但每次都被捉回，被关进乾坤袋中。
　　小不点原本很淡定，听他一说，觉得自己大意了，道：“要不你教我一道神通？”
　　没毛怪鸟翻白眼，根本不想教。
　　“对我敌意最大的就那个紫衣少女凶兽，你要明白，我暴露了，你也跑不了。”
　　没毛怪鸟纠结，打死它也不想见到那一族的人，不然当年也不会躲进这片上古小世界内。
　　“我教你一个小神通，完善你那种变化术。”
　　小不点原本很清秀，最终把自己弄成一个精壮的少年，虎背熊腰，十分威猛，最终他直接大模大样地走了出来。


第0173章 风波
　　谁都没有注意，就连火灵儿、九头狮子等都被骗过了，可以说毛球的七十二变非常惊人，可以假乱真。
　　虽然宝术残缺了，但经过没毛怪鸟的指点，变化形体之术得到了补充。
　　此时的小不点相当的精壮，肌肤呈小麦色，走在人群中，呼朋唤友，不管认不认识都凑过去，谈的相当熟络。
　　他就这么走了出来，没有人注意，来到外界，混入生灵群中，而后成为了“观众”。
　　“唔，你虽然负伤，但是修为却进步很大。”一位浑身发光的老者看着九头狮子，比较满意。
　　九头狮子被小不点斩掉四颗狮子头，后来又再生了，这是该族的惊世手段，此时它很尴尬，没好意思详说。
　　“好啊，我族强者进去后殒落的不多，而你们兄弟二人更是其中的佼佼者，修为大进，真是难得！”旁边，三眼族的两兄弟也得到了夸赞。
　　很多生灵都出来了，但有些种族的天才一直不曾现身，一些太古遗种不禁阴沉下脸，其中以一头白虎最是恐怖。
　　它洁白如玉，有少许金色条纹，通体明净无垢，宛若琉璃铸成，散发着强大的气息，它站在一辆古战车上，阴沉着脸，心情相当的糟糕。
　　这是来自西陵兽山的一位王，守候在这里，想见到最宠溺的子孙出现，结果始终不见它出来。
　　它有一种感觉，自己的后代殒落了。
　　“嗷吼……”白虎仰天咆哮，浑身散发庚金气，白茫茫一片，震的这片天穹都在摇动。
　　九头狮子、火鸦、五色鸾鸟等都露出异色，它们的长辈更是小声询问那头小白虎怎样了，被谁所杀。
　　它们齐摇头，这里不是讲话之地，难道要告诉长辈，那头白虎被它们吃了，落在了它们的肚子里？万一走漏风声，肯定是一场大战。
　　“我雨族的人怎么还不出来？”不远处，水雾迷蒙，一群老者很焦虑，走来走去。
　　“出来了，紫陌出现了。”他们露出喜色，终于见到一个天才活着走出来，应该还有人在后面吧。
　　“紫陌，是否得到了太一真水，他们不敢出现，难道是在提防吗？不用怕，我们准备充足，尽可让他们出来！”一位老者相当的期待，眸子中闪烁火炬般的光芒。
　　“祖爷，呜呜……”雨紫陌大哭。
　　“怎么了？”雨族一群人顿时慌了，预感到了不祥，全都脸色发青，难道一群天才还有四位封印者都死了？
　　“长老他们全死了，我族天才也都殒落，只有我一人去寻石毅表弟……”雨紫陌梨花带雨，她是一个奇才，天生通灵，途中感应到危险，躲了起来，逃过一劫。
　　她并未寻到石毅，但却活了下来。
　　“什么，都死了，是谁干的？！”雨族的人狂怒，那可都是他们这一族的精英啊，是该族未来的希望所在，竟然全灭了。
　　“是虚神界那个孩子。”雨紫陌哭着说道，同时讲述了太一真水被夺的事。
　　“啊……”一群人大吼，有不少人气到咳血，这也太可恨了，一个娃儿而已，竟然葬送了他们一代人的希望。
　　“夺回来！”有人低吼。
　　“真水被惊扰，逃遁了，他喝进肚中一些，料想没有相应的器皿，保不住。”雨紫陌道。
　　“我恨啊，浪费了一张珍贵的神明法旨，居然被一个熊孩子破坏了。”一些老者捶胸顿足，嚎啕大哭。
　　他们觉得太可惜了，若是没有成功也就罢了，明明都到了最后关头，即将把太一真水封进玉鼎，结果杀出这样一个凶残的孩子。
　　甚至，有些人悔恨，不该去找那个少年的麻烦，应该专注在太一真水上，也许就不会有这样的大祸了。
　　可惜说什么都晚了，世间没有后悔药。
　　尤其让他们不安的是，到底是不是当年那个孩子？这才多大啊，竟然可以斩杀他们的封印者，这是一种大恐怖！
　　“一定要除掉他！”他们低沉的咆哮，差点咬碎钢牙，实在是出离了愤怒。
　　旁边，有人听到他们的吼声也不在意，因为类似的事发生太多了，很多天才都葬在了当中，一些强者如白虎等都在这般咆哮。
　　“我昆族的人，怎么没有出来一个？”
　　出口处发光，雾霭缭绕，向外走的生灵越来越少，可是昆族却始终不见自己族的天才出来。
　　“我离族怎么也没有人出来？”同他们一样疑惑的还大有人在，即便竞争再残酷，也不至于全灭啊，因为他们出动了封印者。
　　终于，他们知道了一些端倪，因为另一边有人在怒吼：“熊孩子，我要刮了你！”
　　那是渊族的人，从其他人嘴里得到消息，熊孩子大杀四方，将他们族的天才还有封印者全部给斩杀了个干净。
　　昆族、离族、蒙族、渊族，这四大家族曾经在虚神界与小不点发生冲突，这一次进百断山前他们还曾发过悬赏，要取其头颅。
　　最终，却是这样一个结果，所有人的头颅都被那个孩子摘走了。
　　四大族得到消息后，简直要气疯了，心都在滴血，那可是数十位天才与封印者啊，就这样被杀尽了？
　　一个孩子而已，无论是在虚神界还是在百断山，都表现出了他的强大与不凡，这样的战果然人惊悚。
　　“怎么会如此？我不甘啊！”四族中的天才，是未来的希望，奉命去寻古宝，结果没有一个活下来。
　　除却他们外，还有不少人在议论。
　　“你们听闻了吗，百断山中出了一个凶残的孩子，横扫四方，据说连太古凶兽的幼崽都敢追杀。”
　　“听闻了，好强啊，你们没看到吗，那边的四大家族全都在哭丧着脸，据闻族中高手被那孩子斩杀殆尽。”
　　“好凶残！”
　　很快，人们得悉，百断中凶名远播的少年就是虚神界的熊孩子，顿时惊掉一地下巴。
　　“真是小觑他了，无论走到哪里都能这么折腾，补天阁捡了个宝……”
　　人们心绪复杂，这一刻许多人都寻找，想将小不点给搜出来。
　　补天阁的元老陶冶，手持黄澄澄的葫芦，胡子一翘一翘的，感觉眼皮一直在跳，怎么觉得那孩子将百断山差点给翻过来啊。
　　“石毅出来了，重瞳神人转世！”就在这时有人惊呼，向出口望去。
　　那里有一个少年，身体修长，强健有力，黑发披散，目蕴双瞳，英姿勃发，他拖着一头巨大的古兽，向外走来，令地面都在颤抖。
　　“什么，那是……一头成年的太古遗种！”
　　所有人都发呆，击杀同辈遗种也就罢了，怎么会有少年做出这等逆天的大事？这实在是一种壮举！
　　要知道，就是在场的人族老辈人物也很难对抗太古遗种，不是对手。
　　一个十三四的少年而已，竟有这样的辉煌战绩，果然如神一般，注定要在大荒中崛起，无人可挡。
　　石毅通体都笼罩着一层神辉，越发显得神秘而强大，宛若一尊神王转世，行走在人界。
　　他拖着一头青色的老蛟，体形庞大，蛟身上伤口很多，有的地方都露出了白骨，这个猎物惊的一群生灵都说不话来了。
　　“这是与神猴作战的那头老蛟，最后遭受重创，不曾想终究是殒落了，被石毅得手。”有纯血生灵露出异色。
　　不仅是他们，也有其他人见到过那一战，故此低声议论了起来，当人们得悉这头老蛟的恐怖后，更加惊讶了。
　　“即便它负伤，但最终石毅能斩获，将其尸体带出，代表了他的强大与气运的威隆。”
　　所有人都动容。
　　“石毅还收获了一截圣药呢，若非那个凶残的少年出手，他也许会得到一整株。”有人说道。
　　此语一出，引发轰动，圣药是什么？代表了脱胎换骨的机会，可以实现一次大突破，还意味着多了一条命，无论多么重的伤都可复原。
　　当然，增添寿元就更不用说了。
　　“竟有人坏我武王府好事，阻挡毅儿夺圣药？”一位石姓老人大怒。
　　“虚神界那个孩子破了毅儿的一项纪录也就罢了，又来百断山发威，他这是在挑衅吗？”另一名老者眸光冰冷。
　　“毅儿得天独厚，即便没有获取整株圣药，也不是其他人可以超越的。”
　　武王府来了一群人，都是超级强者，要迎接石毅回族，对他可谓呵护有加，怕有人在半路上暗害他。
　　“无论他是谁，若是想挑战毅儿，对他不利，都先过了我武王府这一关！”
　　“哼，虚神界的熊孩子太能折腾了，就不怕英年早逝吗？！”
　　偏向石毅一脉、特别宠爱他两位宗老更是如此开口。
　　远处，小不点孤零零一个人，静静的看着，大眼很纯净，无比的明亮，一语不发。
　　武王府一群少年天才迎了上去，将石毅围在中心，帮他拖运青色老蛟，如众星捧月般环绕着他。
　　石毅龙行虎步，吸引了太多人的目光，万众瞩目，他的体表有神辉流淌，连其发丝都在发光，令人惊叹。
　　人们在热议石毅的同时，自然也不可避免会提到敢抢其圣药的少年，越发觉得这个熊孩子不一般，潜力惊人。
　　毫无疑问，凶残的孩子这一次也很出名，在百断山搅起无边风波，各种事迹传出后，让一群人震撼而又无言。
　　小不点独自转身，离开武王府所在的区域，向着远方的大地而去，自己的路自己走，不需要那么多羁绊。
　　没有武王府的各种庇护与灵药等，他也走到了这一步，他坚信自己最强，收拾起心绪，大步远行而去。


第0174章
　　小不点没有进断空城，而是消失在大地尽头，他一个人远行，要离开这片喧嚣地。
　　对于他来说那个地方很危险，一些强大的族群若是认出他，必然会镇杀，那时没有族人庇护，他难逃一死。
　　一条龙蚯蚓爬过，长达百米，吞吐泥浆，奇怪的看着坐在沼泽地中的小不点，倒也没有攻击，因为它感觉到了危险。
　　“去哪呢？”小不点坐在沼泽中一块干净的大石块上，挠了挠头，一扫他不久前的失落，但现在已经开开心心了，到底还是一个孩子。
　　“我得到这么多的宝贝，一个人跑进大荒中，找个安静的地方苦修足矣，根本不用四处乱跑了。”
　　他打开乾坤袋后美滋滋，拎出正在偷吃灵药块的二秃子，将它直接坐到了屁股底下，开始盘点所得。
　　宝具、灵药、猴儿酒、仙桃树、太一真水等实在是惊人，任何一样传出去，都会引发巨大轰动，此外还有遗种血肉，堆成了小山，以及有纯血生灵诸犍的血肉宝药等。
　　“好多呀！”他开心的笑着，不靠别人，依仗自己，得到了这么多的灵物，足够他修行所需。
　　不过这些不能都用掉，他要带回石村，给族人，给村中的孩子，让他们也能拥有这些，因为那里给了他温暖与快乐，都是他最亲近的人。
　　“放我起来！”二秃子叫喊，刚才被小不点一屁股坐下去，差点断气，好不容易才翻白眼恢复过来，这熊孩子的力气太大了。
　　“谁叫你偷食，不过幸好没动银桃，不然我会将你炖熟，熬成一锅宝药。”凶残的孩子威胁与警告。
　　“唔，你的处境不妙，活不了几日了。”没毛怪鸟开口，一副很深沉的样子。
　　小不点拍了怕屁股起身，道：“行了，别危言耸听了，我们上路吧，找个古洞去修行，然后你随便传我一些宝术。”
　　“凭啥教你宝术，我欠你的吗？”二秃子翻白眼。
　　“你教我宝术，我名动天下，闯各座太古神山，降服那女凶兽一族，你以后就不用逃了。”小不点道。
　　没毛怪鸟哑然，这得是多么自信的一个少年，口气也忒大了。不过，它很快又想到了这个凶残孩子的战绩，追的螭龙跑，骑着诸犍喊着要降服，彪悍的让人有点无语。
　　细想的话，这孩子似乎还真是潜力无尽。唯一担心的是，他幼时就这般勇猛爆发，长大时能持续吗？要知道神禽与纯血凶兽等后劲最强，始终会一路高歌猛进，而人族先天偏弱。
　　“唉，别说其他的了，我观你面容很不祥，天妒英才，你真的要死了。”二秃子叹气。
　　“你找揍吧，为啥总诅咒我。”小不点瞪它。
　　“不是我诅咒，而是有厉鬼诅咒你，你额骨神光中内藏一缕黑气，马上就要发作了，以你现在的修为来说难以抗衡，过不了几日就会死。”没毛怪鸟说道。
　　小不点一听激灵灵打了个冷颤，他知道，二秃子没有全部说谎，确有其事，他之所以进百断山，就是为一个鬼老寻找一柄剑。
　　“我已经找到了断剑，看来还得要去补天阁啊。”小不点将脚下一块石头踢开。
　　当然，现在他不想行动，那断空城中人多嘴杂，神目如电者不在少数，这么过去不太稳妥。
　　“再等上两日。”他小声嘀咕。
　　接下来，他吞吐霞光，吸纳天精，修行符文，领悟原始真解中的无上奥义，陷入极静的悟道状态中。
　　小不点虽然天赋惊人，但从来不会挥霍时光，他要变得更强，没有家族可以倚仗，要靠他自己一路猛进，拼搏上去。
　　开辟第九洞天后，他的身体更强健了，轻轻挥动手臂，像是可以搬山填海，力大无穷。而且，在各座洞天中有金色符号闪耀，他滋养的他宝术，其符文造诣突飞猛进，提升了一大截。
　　“好舒服！”
　　朝霞洒辉，小不点站在沼泽地外的一块青石上，吞吐日菁，浑身暖洋洋，觉得修行不是那么苦，反而很舒畅。
　　“该走了，去找陶冶元老，再入补天阁。”
　　他相信，陶冶没有离去，因为现在他在百断山的所作所为传开了，补天阁一定要保护好他，不允许别人害他或争夺。
　　当然，如果陶冶知道，小不点跟紫衣少女摔跤，估计会发毛。
　　事实上，诸犍、螭龙几头纯血凶兽虽然与小不点交战，都并未告知族人，不曾动用长辈的力量报复，因为他们有自尊与骄傲。
　　两日后断空城冷冷清清，除却个别强者外，各族的天才生灵走了个干干净净。
　　他们在百断山征战了一个多月，时间太久，都已经疲倦了，很想立刻回到族中，与长辈们第一时间上路了。
　　“喂，大叔买剑吗？”小不点溜达到曾经的那个住处外，果然见到了陶冶的身影，还在这里。
　　这两日来，陶冶手持补天阁至宝——葫芦，走遍断空成附近，寻找小不点的下落，怕他被人掳走。
　　现在看到一个精装的少年向他走来，还说出这番话，他心中一跳，而后问道：“我要诅咒之剑，不要其他。”
　　“成交。”小不点笑眯眯，大眼眨动。
　　“你这小子！”陶冶惊喜，直接敲了他一记，而后拉起他迅速进入园林，回到居所。
　　“这是……小师弟！”一个少女惊喜，她很敏感，从其笑眯眯的眸子认出了他的身份。
　　“师弟！”其他几人也都围了过来。
　　三位师兄中有一人死在了百断山，两位师姐都还活着，死者令人感伤，但相对来说这也算是一个很好的结果了，要知道很多家族的天才直接就是全灭。
　　“走，不要说了，我们立刻回补天阁！”陶冶道。
　　他迅速摆下几块特别的符骨，且取出一个小祭坛，念诵咒语，进行献祭。
　　“嗡”的一声，一条灿烂的通道在虚空中出现，通向远方。陶冶拉起他们，快速进入，而后霞光一闪，他们全部消失。
　　“前辈，为什么这么匆忙，难道有人会截杀我等？”一个师兄问道。
　　“我等没人惦记，但这里有个祸胎，很多人都很喜欢，准备捉回去当作纯血凶兽养在笼子里。”陶冶笑眯眯。
　　小不点顿时瞪圆了大眼，道：“我还没有捉到真辍Ⅶ吟选㈨眦呢，就有人惦记我了，统统镇压他们。”
　　“无妨，只要回到补天阁，谁都不敢来撒野，毕竟我们的祭灵是从上古活下来的，谁敢招惹。”陶冶很高兴。
　　因为，他听到了传闻，凶残的孩子将不老泉挖地三尺，连一颗沙粒都没放过，给彻底搬空了。
　　他觉得补天阁的祭灵有救了，还能活得更久远，足以震慑诸族，无人敢来冒犯。
　　“它还活着啊，几百年前我就觉得它要殒落了，现在还存于世间，真是恐怖。”乾坤袋中传出咕哝声。
　　“什么生物？”几人都一惊。
　　小不点打开袋子，将二秃子拎了出来，发现它又偷吃了一株灵药的两片叶子，当即一顿敲。
　　“好丑哦。”两位师姐都笑了。
　　“看什么看，我没穿衣服你们也要偷窥，就不怕长针眼吗？”
　　结果，它挨了几只手一齐掐，嗷嗷大叫。
　　霞光一闪，通道灿烂，抵达尽头，一行人走了出来，站在补天阁的禁地——祭灵修行的那片古老园地中。
　　“终于回来了！”陶冶长出了一口气，途中没有遇到什么变故。
　　补天阁的高层被惊动，一群人出现，因为得到消息，那凶残的孩子将不老泉的沙土都给打包带走了。
　　现在外界提到这件事，都是哭笑不得，这孩子太能折腾了，那百断山脉简直成为了他的乐园。
　　一群人眼巴巴的望来，当中有数百岁的老头子，有雍容华贵的中年女子，还有长相怪异的遗种，都是补天阁的强大存在。
　　“不要这么看着我，我会不好意思的。”小不点眨动大眼道。
　　一群人无言，依据你这人神共愤的风格，会不好意思？
　　“孩子，不老泉带回来了吗？”
　　“没有！”小不点摇头。
　　“神泉干涸了，那泥沙总该有吧？”一位老人眼神炽热如火。
　　小不点点头道：“有，我说到做到，将那神泉坑都给搬回来了。诸位前辈也要说话算话，是不是让我在藏经阁住上个一年半载？”
　　似乎没有说住这么长时间吧？一群老者面面相觑，但是这孩子的功劳太大了。
　　“可以，你住进去十年都没问题！”就在这时，一个浑身发光的老人出现，看不清真容，整个人神圣祥和。
　　“阁主！”所有人都大吃一惊。
　　多年不曾出现，一直闭关的阁主都出来了，而且很大气的认可了小不点的功绩，让他随便进藏经阁，任意观摩各种经书。
　　“真的？”小不点当即就睁大了眼睛，露出吃惊的神色，连他都没有想到从未见过的阁主这么大气。
　　阁主走来，宛若神灵般，被光辉笼罩，非常的圣洁，但强大气息却不迫人，给人以宁静祥和的感觉。
　　他摸了摸小不点的头，叹道：“多学一些东西吧，不久的将来荒域要大乱了。”
　　这一域，大荒无尽，群山无穷，各族被原始密林包围着，几个古国亦点缀在无垠大荒中。
　　故此，这一域被称作荒域。


第0175章
　　“你先回去休息，我等也需要准备，确保万无一失，而让祭灵复苏。”补天阁的阁主说道，话语温和，身躯发光，令这片古地都一片灿烂。
　　祭灵干枯，通体焦黄，自上古活到现在，时间真的太久远了，现已缺少生气，若无意外近年就会坐化。
　　多年来，补天阁想尽了办法，要留住它的性命，使它可以长活下来，但效果都不佳。不过他们却也收集到了一些稀珍的灵物，这一次准备都用上，配合不老神泉滋润过的泥沙，发挥最大作用。
　　这需要精心准备，甚至还要炼化一些上古遗存下来的神物残渣，注入金色泥沙中，确保成功。
　　小不点一溜烟地跑没影了，回来后得到这样的结果，他自然开心无比，先去休整一番，然后就可以进藏经阁了。
　　这片上古净土灵气很足，远胜外界，但却比不上百断山，什么都怕对比，上古小世界中的灵气都化成了液体在地上流淌，世间罕见，难以寻觅。
　　小不点跑进一片石山间，各座山脚下是成片的竹林，这里是新入门弟子的居所，有一排排的竹木精舍。
　　他并没有发现毛球，上次离开时散放在补天阁中，让他一直觉得不安，因为这家伙牙口太好了，比他都能吃！
　　“这不是师弟吗，你回来了。”不少人同他打招呼，他离开前曾击败一干天才，在这些新入门的弟子中引起震动。
　　当然，也有部分人撒腿就跑，不敢靠近，因为都知道，他中邪了，被上古灵异附体，一到夜晚就会有个鬼跟在身边。
　　但毕竟是修行者，而且现在是白天，烈阳高照，大多数人并不畏惧，纷纷上前打招呼。同时很好奇，盯着他身边那只光秃秃、没有羽毛的大鸟。
　　目前，普通弟子还不知道他的来历，更不知道这些日子他去了哪里，做了什么。也只有天才营的少数几人，以及元老的们的部分弟子隐约间得悉了，这个凶残孩子何等的逆天！
　　显然，纸终究包不住火，要不了多长时间，消息就会泄露出来。
　　“你们见到过一只小猴子吗，肉呼呼，圆鼓鼓，只有拳头这么高。”小不点询问。
　　“你说那个祸害啊，当然知道！对了，师弟，我记得它是你养的吧，好像常出入你的屋子，你不知道，它惹大祸了。”
　　“对呀，那只小猴子太厉害了，啃光了一块灵田，还将一些灵山上的老药吃了个干净，若非它吃撑住了，倒头睡在了一株灵药下，估计还捉不到呢。”
　　一群十几岁的少年男女，一边惊叹一边说起了这些日来的事。
　　小不点挠头，不祥预感果然成真了，毛球祸害了补天阁部分药田，被一位老祖给抓了起来。
　　“早知道，真该带它进百断山。”他咕哝。
　　那个时候，他觉得上古小世界太危险，毛球那么能惹祸，带在身边，可能会整天被追杀，就将它留在了补天阁，现在看来真是失策。
　　一大群人围了过来，都是新入门的弟子，小不点很开朗，入门后跟谁都能打成一片，不少人都闻讯来看他。
　　不久后小不点出现在天才营，顿时引来一片异样的目光，一些人有些耳闻，隐约间听到了他的来头，只是还不太确定而已。
　　“小师弟听说你在外面做了一件大事，搅起了无边风云，各族天才都不是你的对手？”一个绿衣少女笑盈盈走来，肤色白皙，身段修长，俏脸上带着笑意，眸波流转。
　　正是青春靓丽的少女彦心，十四五岁的样子，她曾经与小不点交手，虽被打败，不过却未结下什么仇。
　　“漂亮妹子说啥呢，我咋不懂啊？”小不点装傻，面对比自己还高了一头的师姐，依旧如过去般，夸张地擦口水。
　　“你真是虚神界那个熊孩子，这次还跑进百断山发威了？”又一名少女走来，穿着兽皮短裙，小麦肤色，有一种野性的美，如猎豹般，体形修长健美，连眼神都有一种野性。
　　“飘雪妹妹，好久不见，又漂亮啦。”小不点擦口水，故意岔开话题，不想多说什么。
　　一群人围了过来，都带着古怪的笑意，这小破孩还不足十岁呢，比这些青春少女还矮一头，也好意思假装成猪哥的样子。
　　这些人倒也没有敌意，也算是打出来了交情，当初被小不点一个人全部放倒，输掉了一堆的药散与骨书等。
　　他们皆询问，都想知道他是不是真的在百断山做了一系列大事。
　　“宇豪兄，好久不见，甚是想念。”小不点嘻嘻哈哈，道：“伤好了吗，啥时候再切磋下啊。”
　　周宇豪绑带刚解开，再次见到凶残的孩子，脸色有点发绿，快速向后退去，他可不想又一次骨折，前两次真的痛彻骨髓。
　　“小哥哥！”一个清秀的孩子跑来，充满了喜悦，正是清风，已经进入洞天境。这些日子来，他比谁都勤奋，不浪费一点光阴，才知道小不点回来。
　　“走喽，我们去找毛球。”小不点拉起他跑了，不想被那些人刨根问底。
　　一座灵山，紫色电光闪烁，这里像是雷海，整座山体都被电芒缭绕，最上方有一座古殿，恢宏而神圣。
　　朱厌露出原形，浑身金色皮毛闪亮，被几条神链拴住了手脚，吊在殿宇前，周围雷光闪烁，将它包围，令它难以逃遁。
　　毛球相当的沮丧，没精打采，都快吊半个月了，那个老家伙还不放它下来。神链是补天阁的重宝之一，不然早就被它咬断了。
　　“吱吱！”见到小不点冒头后，它立刻尖叫，那意思是，赶紧来救它。
　　“这只猴子不简单！”没毛怪鸟激灵灵打了个冷颤，看着那拳头大的金色圆球，宛若在面对一个正在沉睡的庞然大物。
　　没毛怪鸟虽然身体出了大问题，但是那种与生俱来的强大灵觉还在，就像能看清小不点身中诅咒般。
　　“前辈，请放开毛球吧。”小不点求情。
　　“它毁我药田，偷食灵药，罪责太大！”一个老头子浑身都是电芒，盘坐殿中，不怒而威。
　　这是补天阁的一位老祖，修习雷道符文法则，实力高深莫测，强大无比。
　　“前辈，给它一个机会吧。再说了，小哥哥带回来了不老泉，可以救上古祭灵，给毛球自由吧。”清风也求情，眼神纯净，十分诚恳。
　　“你就是那个孩子啊。”殿宇中，那老人凭空幻化，出现在山脚下，通体发出雷光，头顶上方结出一个古怪的符号，电芒交织，极其璀璨。
　　他看着小不点，道：“你能看懂这枚符文吗？”
　　这是雷道奥义，化作符文，将所有法则都凝结成一个符号，是其修道一生的精华所在，最是繁复莫测。
　　“好强的符号，化繁为简，将无尽雷道符文浓缩为一个神符，这实在惊人与逆天，前辈功参造化。”小不点惊叹。
　　他无比的佩服，这个符文给予了他极大的启发，因为他学有狻猊宝术，也在钻研闪电符法，此时看的有点入迷。
　　过了很长时间，他才醒转，觉得受益匪浅，虽然没有彻底弄明白，但却像是看到了一片新天地。
　　“你不错，果然如传闻中那么凶残。”老人点头，浑身的雷光更炽盛了，不断轰鸣。
　　小不点尴尬，道：“我最善良了，一点也不凶残。”
　　“谁信啊。”二秃子在旁小声嘀咕。
　　“砰！”
　　小不点将它拍翻，顺手放了一道闪电，将刚才的一些体会施展了出来，二秃子顿时冒黑烟，在那里抽搐，电芒噼里啪啦的响个不停。
　　“果然天赋惊人。”老人称赞。
　　倒霉的二秃子，浑身冒黑烟，口鼻喷电芒，诅咒连连，它成为试法石了，在它身上试验宝术的强弱。
　　“你进入藏经阁后，可以选些雷道符文骨书，慢慢摸索，以后有不懂的地方可以来问我。”补天阁的这位老祖这般说道。
　　“多谢前辈！”小不点非常开心，真诚感谢。
　　“雷术本是我补天阁的一宗镇教神通，传承到现在，精髓遗失，不知道何年何月才能补全。”老人摇头，雷光一闪，自山脚下消失，再次出现在那座古老的殿宇中。
　　“小哥哥，这可是补天阁的一位老祖，他要教你雷道神通了，你的宝术威力将会极速提升一大截！”清风吃惊，小声向小哥哥道喜。
　　“前辈，能不能放过毛球啊？”小不点问道。
　　“锵”的一声，那几根神链打开，毛球顿时化成一道金光冲了下来，嗖的一声落在小不点的肩头，而后躲在他的背后，露出一只大眼睛，对着山头上挥动金色的小爪子，呲牙咧嘴。
　　“看好它，最好不要让其他人见到它的本体。”老人开口，放过了金色的朱厌，认真告诫。
　　显然，他也看出来了，这只金色的小猴子有绝大的来头，不能轻易暴露在世人眼前。
　　“走，清风，我带你们去吃好东西。”小不点带着毛球还有清风跑向远方。
　　“好，我们去庆祝，明天小哥哥就可以进入藏经阁了，那是从上古传承到现在的骨书宝地，一定有很多秘法，说不定还能找到失传的镇教宝术。”清风为他感到高兴。
　　当他们回来时住处时，发现一个银袍少年黑着一张脸，等在竹林中的精舍前良久了，脸色一阵红一阵白，握紧拳头。
　　正是萧天，他回到族中后，不曾停留就又立刻回来了。
　　他听闻了百断山中的各种事，越发地怀疑那凶残的孩子就是自己结识的“知己”，后来仔细打探，认真了解，他差点吐出一口老血。
　　所以，他片刻不停留，返回补天阁，要弄个清楚。


第0176章 结交
　　清风自然认识他，银袍少年为这一届的第一天才，名气很大，许多师兄师姐皆叹服，只是不明白他为何来到这里。
　　“头角峥嵘，第一奇才，曾在我们天才营呆过，极其强悍，潜力惊人。”
　　萧天闻言，嘴角顿时抽搐，他讨厌那样的称赞。他曾入选天才营，后来又迅速被一个老怪物选走，自然见过清风。
　　小不点也是一咧嘴，这是哪壶不开提哪壶啊，居然这么快又见面了，但他无惧，理直气壮，道：“兄台阻拦于此有何见教？”
　　萧天黑着脸，有理由相信，在百断山中的“知己”多半是他，曾经敲过自己不止一次闷棍！
　　他越看越觉得是这样，咬牙切齿，额头上的黑线一缕又一缕的冒出，恨不得立刻扑过来，大战一场。
　　“你是虚神界的熊孩子，在第二战场偷袭过我，在百断山曾经与我一同寻太一真水，是也不是？”他想听到对方的亲口回答。
　　“真伤心，看你对我咬牙切齿，枉我对你有那么大的恩情。”小不点摇头。
　　“真的是……你？！”听到他这般回应，银袍少年跳脚，就像是被人踩到了尾巴，情何以堪？简直要吐血了。
　　他连着被打闷棍，原本憋了一肚子的郁气，结果进入百断山却又将熊孩子引以为知己，这让他脸色黑到不能再黑。
　　“欺人太甚，我跟你拼了。”他一声大叫，浑身银辉喷洒，如一条白龙般冲来，动用最强的力量攻伐。
　　小不点二话不说，摘下发丝上的打神石，直接抛出，划出一道歪七扭八的轨迹，但是却正中萧天的额头，当的一声响。
　　“啊……疼死了，痛死了！”惨叫传来，顽石满地打滚，嗷嗷大叫。
　　清风目瞪口呆，这石头怎么会说话，还会喊痛啊？
　　银袍少年则是捂着额头，踉跄后退，真是太疼了。他也很想痛叫一声，可是被地上的那块顽石弄懵了，到底谁在痛，它怎么乱叫个不停？
　　“痛啊！”顽石满地打滚，无比的夸张。
　　萧天发呆了片刻，总算回过神来，摸了摸额头，顿时暴跳如雷，很想骂娘，他母亲的，又一次头角峥嵘了，一个大包迅速隆起！
　　“啊……我跟你拼了！”银袍少年猛冲，抬手间符文炽盛，一头银色狴犴浮现，狂暴无比。
　　“我真不想揍你。”小不点说道，但动作却是相当的麻利，一冲而过，崩开了那头银色的狴犴，将是将打神石收回。
　　“可我想暴打你！”银袍少年很强大，号称补天阁这届第一天才，在此动手顿时引发轰动，一群少年男女跑来，在竹林中围观。
　　“杀！”
　　萧天怒喝，满身都是银色的符号，化成一片又一片洁白的羽毛，竟然冲天而起，宛若生出了鸟翼，在空中向下攻击，宝术霞光灿烂，如光雨般落下。
　　小不点简单而直接，再次抛出打神石，还是原来的地方，还是原来的力道，砰的一声过后，萧天抱着额头大叫。
　　传说中的打神石指哪打哪，一打一个准，根本就躲避不了，不然何以号称至宝。
　　“嗷……有完没完了，怎么又打我，痛死了！”
　　顽石在地上打滚，大叫着喊疼，一群人都张口结舌，至于萧天则直接被击落了下来，蹲在地上喘粗气，眼泪都快流出来了，这也太疼了。
　　最可耻的是那个石头明明没事，却总是先一步大叫出来，让他都不好意思呼痛了。
　　“我……跟你……”银袍少年额上大包化成了犄角，更大更高了。
　　但“拼了”二字还没有喊出，就被小不点给制止了，道：“你应该感谢我才对，为啥要跟我拼命？”
　　“你十恶不赦，为什么要感谢你？”银袍少年呲牙咧嘴，虽然在生气，但是却不得不控制面部表情，不然会拉扯到额头上的伤口。
　　小不点开口：“你想一想，当初如果是别人敲了你两榔头，你还有命在吗？如果是别人还会将补天石还给你吗？如果是别人，在百断山中会与你和平相处并分给你太一真水吗？多半直接就是击杀。”
　　萧天顿时泄气，他何尝不知，如果换了一个人，将他压制后怎么可能会留他性命，他的心里一直很矛盾。
　　“总的来说，我对你有天大的恩情，甚至可以说，你欠了我两条命。”小不点笑眯眯。
　　起初，银袍少年还泄气，可是听着听着又开始咬牙了，道：“这个世上恶人何其多，是不是我看到一个大恶人，只要他没杀我，我都要铭记，并感谢他不杀之恩？”
　　“小哥哥是好人，从来不欺负人！”清风不忿。
　　萧天看着他那么认真，眼神纯净，彻底被打败了，那个熊孩子要是好人、不欺负人的话，全天下就没有大恶人了。
　　“还是清风最了解我。”偏偏，那可恨的孩子还一副自得的样子，觉得自己真是一个大大的好人。
　　“散场了，没啥好看的。”二秃子开口，请围观者远去。
　　而这个时候太阳也快落山了，晚霞染红天边，众人担心小不点身上的鬼出现，一哄而散。
　　“走了，我请你去喝酒，正宗的猴儿酒价值连城，乃是稀世神酿。”小不点拍了拍他的肩头道。
　　萧天不忿，几次被人敲出大包，心里有一股气始终不能散掉，道：“你能不能跟我正经八百的战一场，不许用那块破石头，不然我不服！”
　　“好，满足你的愿望，让你看一看什么是光明正大、天纵神武的第一强者！”小不点睥睨，冲着他招手。
　　清风都跟着脸红了，为啥小哥哥有时候真的很欠扁呢？
　　“嗡！”
　　虚空一颤，银袍少年直接冲了过去，浑身符文交织，动用最强力量与他交战，要将小不点镇压，而后痛揍一顿。
　　可惜，他的愿望很难成真，不说小不点的至强肉身，单论境界也超越他，开辟了第九洞天，于人族来说，古来罕见！
　　“砰”、“砰”……
　　银袍少年被小不点敲的晕头转向，艰苦征战，用尽力气也不是对手，现在不光头角峥嵘，连耳朵与下巴还有眼睛等也足够峥嵘了，大耳垂肩，一对厚嘴唇，再加上一双熊猫眼，满头大包，像极了小西天石刻图中的神明。
　　最终，他服了，不服也不行，再这样下去他的容貌会从神明变成怨灵，再来几下就没人模样了。
　　“走吧，去喝酒。”太阳落山，晚风吹来，竹林沙沙作响。
　　他们找了一块没有竹子的空地，选了几块洁净的岩石，架起一口铜鼎，开始熬炖金色的鹏肉，而且还生起几个火堆，用来烧烤太古遗种。
　　“这些都是遗种？！”清风眼睛睁的大大的，简直不敢相信。
　　接下来，各种肉质都被烤的金黄油亮，而锅中的鹏肉也发光，成为了宝药，香气弥漫，在整片竹林中飘散。
　　“清风多吃一些，你身子太单薄，虽然符文造诣不错，但是肉身不够强。”小不点给他连着夹金色鹏肉，让他多吃。
　　“真好吃！”清风左一口鹏肉，右一口虎肉，吃的满嘴流油，开心的不得了。才时间不长，他的身体就跟着火了一般，喷薄霞光。
　　“哎呀，我怎么感觉要飞起来了。”清风吓的不敢吃了，体内各种符文复苏，精气澎湃，滚滚而涌。
　　“那就少吃点吧，回头你都带回去，每天吃一些，这些血肉宝药的药性很强，吃太多你承受不住。”小不点笑了，清风这是要突破的征兆。
　　原本一直在生闷气的银袍少年见到这么多的遗种，如此丰盛的血肉宝药晚宴，他眼睛有点移不开了。
　　“一起吃吧。”小不点笑道。
　　“他还是客气点吧，我觉得不够吃呢。”二秃子开口，这家伙食量很大，当然这不是主要原因，最能消耗食物的是拳头大的金色毛球，送过去多少肉块，它都会迅速消灭干净，像个无底洞般。
　　最终，萧天抵挡不住疑惑，加入了进来，吃的那叫一个香，差点将舌头都吞下去。
　　突然，毛球不吃了，翕动小鼻子，而后窜到小不点的近前，要夺酒杯，里面的酒浆晶莹透亮，在月光下闪烁光泽，芬芳扑鼻。
　　“别抢，都有！”
　　“传说中的猴儿酒！”萧天震动，这一次彻底移不开眼睛了，将所有愤懑都给遗忘了，眼睛直勾勾。
　　对月饮神酒，馥郁芬芳，莹光闪动，他们全都感觉身体要飘了起来，宛若要羽化飞升般。
　　萧天赶忙盘坐，他觉得已经可以突破到更高的一个大境界了，但是强行忍住了，因为还没有做好准备。
　　至于清风，体内隆隆而鸣，他符文造诣极高，领悟早已足够了，所欠缺的就是神曦等。这一刻，他突破了，开辟出第二洞天，浑身符文闪烁。
　　至于二秃子，满嘴胡话，在那里得瑟个不停，但都是鸟语，谁也听不懂。
　　金色毛球则歪歪扭扭，围绕着火堆练猴拳，醉醺醺，差点一头扎进火堆中。
　　最后，一群家伙都醉了，东倒西歪，连二秃子都嘴里流哈喇子，昏睡了过去。
　　只有打神石清醒，并且很痛苦，因为毛球吃饱喝足后，抱住它梦呓，不时在那里磨牙，真是折磨人，让它受不了！
　　后半夜，小不点清醒过来，火堆还在燃，但是他却觉得身体有点冷，有一股阴风袭来，快速翻身坐起。
　　不远处，一个老人披头散发，头上插着一柄古剑，双手颤颤巍巍，不断摩挲一口断剑，眼神说不出的复杂。
　　“上古啊，你葬掉了太多，时间如水，一去不返！”他话语中带着伤感，无比苍凉。
　　小不点发现额头浮现一股黑气，慢慢消散了，他知道诅咒解除，彻底消失。
　　“前辈，我已经找回这柄剑，有什么盖世宝术，随便教我一两种吧。”小不点的脸皮向来都很厚，更何况是真的帮了一个天大的忙。


第0177章 挨揍
　　深夜，火光跳动，老者发丝间有黑血，头盖上插着古剑，说不出的诡异。
　　突然，他动了，一把将小不点拎了起来，而后抡开巴掌，在他身上一顿拍，力道大的惊人，纵然强如小不点的肉身也感觉剧痛，吃不消。
　　他差点破口大骂，好心将断剑寻回，没有得到奖励，却被拎起来揍了一顿，这叫什么事？
　　小不点奋力挣扎，结果鬼爷的力气更大了，远超过他，那只手抡动起来，跟磨盘似的，啪啪揍他屁股。
　　“你大爷的！”他实在恼了，怎么这么倒霉啊，生平第一次被人揍，而且还是一个欠了他人情的老鬼。
　　小不点愤懑，浑身发光，符文交织，化成金色的光幕，他整个人释放强大气息，手挣脚蹬，一臂有就数十万斤的力气，四肢这样剧烈动作绝对可以将一座小山震塌。
　　然而，老者稳如磐石，拎着他站在地上，双脚纹丝不动，用的力气更大了，使劲揍他，打的小不点直翻白眼，差点背过去气去，主要是气的。
　　“老鬼，我跟你拼了！”他张牙舞爪，宝术齐出，然而无论是金色的闪电还是银月都斩不动，打在对方的身上铿锵作响，最过分的是，连那古老的衣衫都扯不碎。
　　“嗖”的一声，他以符文将打神石卷了过来，抓住住后用力在老者身上拍，进行反击，结果被打的更凶了。
　　“哎呦！”
　　“疼死我了！”
　　这一次是打神石与小不点一起喊疼，打不动老者，感觉像是撞在了仙山上般，浑身骨头欲裂，这简直不可想象。
　　“发生了什么？”清风惊醒了，很快他知道发生了什么，虽然见不到鬼爷，但是听闻过上古灵异的传说。
　　银袍少年也复苏，看到这一幕后，先是发呆，而后一下子就大笑了起来，高兴的不得了，这可真是报应啊。
　　二秃子也被惊醒了，同样笑到嘴歪，自语道：“你小子不是凶残吗，再横扫敌手啊，现在终于被拾掇了，哈哈哈……”
　　毛球警觉，浑身金色光泽流淌，很没义气，不曾上前去救援，而是嗖的一声倒退，远远的躲开了，在旁看戏。
　　看到小不点吃瘪、被揍，除却清风着急外，银袍少年、二秃子都觉得太过瘾了，觉得这可真是人生一大快事。
　　这是小不点第一次吃大亏，被揍的浑身剧痛，骨头都要散架了，气的他将金蛟剪都给祭出来了，结果被一层光幕所阻，无法斩老者。
　　“你为啥打我，忘恩负义，老白眼狼啊。”他愤怒无比，挣扎个不停。
　　直到很久后，连老者都觉得打累了，这才松手，将他放在地上。若是别人，挨老者一击，绝对会化成血雾，熊孩子很皮实，被揍了一顿，依旧精力旺盛，跳起来诅咒不已，快速与他拉远距离，而后扯下小塔，准备跟他决战！
　　“老头子，你没有良心，我好心帮你，你却这样对我！”他眼中喷火。
　　不知道为何，越是见到跳脚生气，萧天与二秃子越觉得欢乐，真是太解气了，这可恨的孩子终于被人收拾了。
　　小不点眨巴着大眼，认真衡量双方的差距，最后无比沮丧，这是一个上古的存在，恐怖到无法揣度多么强大，他就是把吃奶的力气都用出也不是对手。
　　看到银袍少年与二秃子正在笑，而且那么开心，他顿时黑下了小脸，而后直接将打神石扔了过去。
　　“砰”的一声，萧天捂着脑门痛叫，原本就满头大包，现在又被砸了一下，额头的犄角高的有点吓人，都快冒水了。
　　而后，小不点冲了过去，将嘴巴都快笑歪的二秃子拍飞，打不过鬼爷，他绝对能收拾这两人。
　　“你为啥打我？”小不点难以释怀，瞪着大眼，气鼓鼓的看着鬼爷，费尽心力，冒着生命危险取回断剑，不给好处也就罢了，还被揍一顿，这叫什么事啊？！
　　事实上，自他出道以来，一直让别人头疼，这还第一次被人这样狠狠地修理，实在不甘。
　　老者眼神有点茫然，好半天才回过神来，道：“是为你好。”
　　“哈哈……”二秃子忍不住，嘴又笑歪了，痛揍完这凶残的孩子，居然还说出这样一句话，估计会把他气死吧。
　　萧天没敢这么嚣张，但嘴角也在抽搐，开心的不得了，什么时候他才有这样的实力，揍这熊孩子一顿，然后再这样气气他。
　　二秃子惨叫，嘴歪眼斜，因为又被小不点拍飞了。
　　“你近来修行太快，突飞猛进，留下了一些隐患，最好先锤炼好己身，夯实后再前进。”老者说道。
　　原本小不点还在生闷气呢，但听到这些话后却是心中一动，这也是他一直担心的问题，进入百断山不久，接连开了几个小洞天，这绝对是神速！
　　柳神曾经告诫过他，修行太快，可能会出大问题，留下一些隐患。
　　而在那片上古小世界，灵气太浓郁了，加之他领悟了足够深的符文奥义，吞食各种宝药后想不突破都不行。
　　他并没有觉察到异常，但却觉得自己修行真的太快了，短短一个多月的时间走完了别的天才数年的路程。
　　虽然没有不适，但他一种有点隐忧。现在老者点出，自然让他警醒，忙问道：“很严重吗？”
　　老者似乎清醒了，眸子深邃，对小不点的天资真心叹服，道：“倒也无妨，你确实很凶残，只留下一些小问题，以后每日去祭灵那里打坐，很快就会调理好。”
　　“我就说嘛，我是最强的！”他又发出了凶残而自信的宣言。
　　等他回过神来，觉得自己似乎白挨了一顿揍啊，既然没事，鬼爷还拍他作甚？这让他又愤懑了。
　　“你不能白打我，要补偿！”
　　“去藏经阁，多学些东西。总有一天，这里的山川万物都不复存在，而且时间不会太远。就如同那逝去的上古般。”老者一声长叹，而后他爆发出刺目的光芒，淹没竹林，让人睁不开双眼。
　　当强光消失，老者踪迹渺然，唯有一柄断剑坠落，叮的一声撞在岩石地上，发出清脆响声。
　　“什么嘛！”小不点不满，瞪着眼睛，搜寻四面八方，再也感应不到他的气息。
　　毛球从远处窜了过来，化成一道金光捧起断剑，用力咬，结果“当”的一声，让它呲牙，又扔在了地上。
　　小不点捡起断剑，发现又一块锈迹脱落了，那里有些透明，像是某种胶状物。
　　这断剑也是由两截拼凑在一起的，以某种神性物质黏合，现在锈迹脱落少许，露出了这种透明胶状物。
　　刚才毛球就是想啃这种东西。
　　二秃子腾的一下子跳了起来，快速冲了过来，道：“给我看看！”
　　小不点怎么可能给它，这可是一件大杀器，万一这没毛怪鸟掉头给他一剑，那乐子可就大了。
　　“这难道是以凤喙麟角熬制成的神膏，接上了断剑？不可思议，应该不是真的吧？”二秃子瞪大眼睛，直勾勾的看着那透明胶状物。
　　小不点惊异，这剑难道是太古神禽、瑞兽的喙与角熬炼成膏后接上的？未免太惊人了！
　　“不对，应该不是太古神灵的喙与角，感觉差了一些神性。”二秃子摇头，看到小不点发丝间的塔，道：“这是啥，给我看一看。”
　　“不给。”小不点拒绝。
　　“这小塔太完美了，虽然剔透如玉，可我怎么感觉像是天神骨啊。”二秃子说道，但很快摇头，道：“你身上仿品真多。”
　　小不点为了掩饰，直接将它一顿胖揍，不让它得瑟，小塔来历神秘，他觉得比断剑更可怕，不想别人注意。
　　倒霉的二秃子嘴又歪了，不过这一次不是笑的，而是被捶的。
　　清晨，一缕霞光照来，他们睁开了眼睛，都伸了一个大大的懒腰，萧天虽然又被揍了一顿，头角再次峥嵘，但与小不点的心结总算也是解开了。
　　这一次，他吃鹏肉、饮猴儿酒，得到了极大的好处，一早起来后快速离去，要继续巩固自己的修为，做好突破到更高大境界的准备。
　　小不点将铜鼎中的鹏肉、以及火堆上方的遗种烤肉都给清风包了起来，让他带走，可以助他快速修行，早点强大起来。
　　但也叮嘱，不要太急于求成，因为他自己都差点出问题，可谓前车之鉴。
　　太阳升起，竹林中的雾霭被染上了五颜六色的光彩，非常美丽与梦幻，朝霞灿烂，最终驱散晨雾，洒落在人身上觉得暖洋洋。
　　小不点大步向着一处禁地走去，那是一片灵山，霞光万道，瑞彩千条，更有瀑布垂落，看起来景象壮观而瑰美。
　　藏经阁就建造在这片美丽而神秘的禁地中，不经允许无人可以进入，这是补天阁的至高圣地。
　　走进这片仙境般的灵地中，小不点发现这地方真的很广阔，灵山足有数十座，在朝霞中散发祥光。
　　一座恢宏而古老的建筑矗立在前方，它有一种古朴的气息，自上古年间一直长存到现在，承载了太多！
　　当年在此筑下地基，埋下宝骨，布下古神阵，才开始造这做巨大的建筑物，故此岁月也很难磨灭它。
　　墙体以巨石堆砌而成，宏伟而高大，瓦片闪烁淡金光泽，这座建筑宛若神庙，在朝霞中染上了一层神圣的光彩。
　　这就是藏经阁，为上古净土最重之地，小不点来了！


第0178章 金璇波纹功
　　它真的宛若神庙般，在朝霞中更有那种韵味，瓦片与墙体染上了一层淡金色的光彩。
　　走到这里后，面对它，竟仿佛是朝圣而来，这一瞬间竟让人精神饱满，有一种虔诚与喜悦的感觉，洗涤人的心灵。
　　“宝术我来了！”小不点低语，大眼非常的明亮。
　　二秃子也跟来了，在他的身后探头探脑，四处踅摸，怎么看都有点贼眉鼠眼的感觉，与那金色的神庙很不相衬。
　　古建筑恢宏，周围栽种有很多奇花异草，更有真正的灵药散发清香，而一些参天古木也很神异，散发曦光。
　　此外，还有一些灵禽与瑞兽出没，让这里看起来祥和而宁静。
　　就是这样一座重地，自然有强者守护，在大石上盘坐着一些人，一动不动，宛若化石般，修行与守护着古地。
　　二秃子被拦住了，甚至连毛球也被阻止，不容踏近一步，只有小不点一个人可以走向前去。
　　“真小气，不过料想补天阁也没有剩下什么了，这么多年过去，几种镇教宝术还能剩下几重精髓？”二秃子不满。
　　一块巨石上，一位老者倏地睁开眼睛，闪烁出两道电芒，向它望来，令它心头一震，赶忙闭嘴，不敢再乱说什么。
　　至于毛球，懒洋洋，趴在一块灵药田的边上晒太阳，金色毛发被朝霞照的光灿灿，它开始睡大觉。事实上是，它不时偷偷睁开眸子，向药田瞄上几眼。只是一直没敢妄动，上次被锁在雷海中半个月，让它颇为忌惮。
　　小不点沿着石阶走到藏经阁大门前，顿时被一片光幕所阻，这里有极其强大的禁制，难以强行闯过去。
　　一个头发乱糟糟，睡眼惺忪的老者，从藤椅上起身，疑惑的看了他两眼，而后道：“你就是那个凶残的孩子？”
　　“我不凶残，我最善良！”小不点纠正，再这样被人传下去，他都快成凶兽了。
　　“唔，不错，确实挺凶残，既然阁主有令，你进去吧，所有区域都对你开放。”老人点头道。
　　“所有区域啊。”小不点眼中发光，紧接着问了一句，道：“最强大的宝术在哪里？”
　　“藏经阁内骨书浩如烟海，从来没有人会告诉你哪里有什么神通，需要自己去找，撞机缘，总有适合你的骨书。”老人有气无力地说道，又昏昏欲睡了。
　　小不点没有多问，这种前辈高人脾气都怪，越是想了解，百般追问，他可能越不待见你，什么都不告知。
　　他进入古建筑中，那一排又一排的书架摆满了骨书，全都有光泽流动，这真的是一片书海，他觉得眼晕。
　　“这也太多了！”小不点发呆，藏经阁很大，一眼望不到头，全都被骨书堆积满了。这要是想寻到最强宝术，得到什么时候？看着就眼晕，有点头疼。
　　他向里走去，发现一些角落以及最深处，有的书架都烂掉了，骨书散落一地，也没有人打理，甚至快被尘埃埋上了。
　　“这怎么找啊？”他苦着一张小脸，骨书也太多了，根本就不知道那一部记载了自己想要的大神通。
　　他在藏经阁中转了一大圈，觉得眼花缭乱，眼前到处都是符文秘籍，看的人有点想吐血，眼都不够用了，寻找不过来。
　　他捡起一块土黄色的骨头，觉得它很神异，上面的符号密密麻麻，宛若天书，细小到需要睁大眼睛，仔细观看。
　　小不点聚精会神，研读了半刻钟，最终黑下一张小脸，当中所记载的不过是一种养灵药的办法，跟宝术半个精璧的关系都没有。
　　“坑人啊！”
　　他再次捡起一块银色的骨片，上面符号很少，看起来古韵十足，仔细研读发现，这是一门豢养灵兽的法门。
　　这些都不是他想要的，而今他最缺的是神通，同时希望可以完善自己的两大宝术，这样才能强大起来。
　　再次捡起一部骨书，他终于发现了修行的法门，但依旧不是他所需要的。
　　“这得找到啥时候？”小不点不开心，再次跑到门口，向那个老者请教，让他指点。
　　“欲速则不达，修心比修身更重要。”老者说道，头发乱糟糟，跟野草似的，摇了摇头，道：“况且，镇教神通失落的失落，残存的残存，也许还有一两种隐在这片骨书海中，各人缘法需要自己去找。”
　　“唉！”
　　小不点叹气，跟这种前辈交谈，真是累人，说的很高深，但就是不告诉你实质性的东西！
　　“那好吧，我就住在这里面十年算了！”他下定决心，一定要寻到一些厉害的宝术。
　　同时他也觉得，老人说的话还是有些道理的，他也许过于心急了，既然有这么多骨书，那就慢慢研读。
　　小不点退到门口，从最初始的地方开始翻阅，他想一部一部的读下去，总能找到自己需要的东西。
　　起初他觉得很枯燥，但是心慢慢静下来了，大半天的时间翻越了十几部骨书，都没有什么特别出奇的地方。
　　“唔，这是一门研究催化精气旺盛起来的古法，有点意思。”小不点读的津津有味。
　　终于，他看到了一部还算不错的修行法门，整整研读与领悟了半个时辰。而后，他走向下一处，继续挑选与观看。
　　直到太阳落山时，小不点阅读了三十几部骨书，只有两三部对他有启发，其余都很斑杂，价值不大。
　　第二日，小不点再次早早的来了，迎着朝夕，看着晨雾，他进入藏经阁，这一次他挑选到了一部蒙尘的骨书。
　　吹尽尘埃，露出淡金色的光泽，这骨块有些年头了，很古老，已然龟裂，但并不影响研读，符号还很清晰。
　　“金璇波纹功！”小不点讶然，想不到看到了这部功法，应该算是极强的法门，非常适合实战，用来护体拥有神效。
　　天才营的人与普通弟子交流时，曾经有一个魁梧的少年施展过这门功法，算不得宝术，但却实用性极强。
　　这是脱胎于金翅大鹏的护体符文，经过人族自己演化，才有了而今的不凡之处。当然，肯定比不上金鹏一脉的护体符文，毕竟那才是完整无暇的。
　　“唉，只有一卷，明明标着有上中下三卷啊，若是凑齐，这就是一门宝术，而且是很强大的神通！”小不点遗憾，只在这里发现了上卷，缺少另外两卷，就是这块金色的骨书也几乎被灰尘埋上了。
　　他在这里参悟，体表顿时浮现出一缕缕波纹，化成金色漩涡，看起来很神秘，他相当的惊喜，这法门似乎很强，而且与自己体内另一种宝术共鸣了起来。
　　他有青天鹏宝术和狻猊宝术，一直以来都是他所倚仗的两大杀手锏与神通，而今这金色漩涡浮现，身后银月闪烁，内蕴一头太古魔禽，随其而鸣。
　　“原来可以这样！”小不点欣喜。
　　同为鹏鸟，相近的符文功法运转起来，彼此间会有感应，因此发生共鸣。
　　这一整天的时间，他都在摸索，不断的探寻，两种符文一同施展，最终竟慢慢交融了。
　　原本，青天鹏宝术更多的时候是体现在那轮银色月亮上，它的威力较大，而这次修习金璇波纹功后，银月中孕育的魔禽明显壮大了。
　　那银月无论怎么看，都像是一枚神卵，要将它孕育出来。
　　自这一日开始，小不点废寝忘食，整整半个月的时间，他都研究金璇波纹功，将它融入到青天鹏宝术上。
　　最终，啵的一声轻响，那银月染上了淡金色，而且像是要孵化魔禽，自身渐渐向神卵演化，孕在当中的那头魔禽越发的威猛了。
　　而原本银月中的殿宇、古树等则向着纹络蜕变，成为蛋壳上的符文。
　　“唔，更纯粹了，在向真正的天鹏宝术靠近！”
　　小不点惊喜，半个月的努力没有白费，鹏鸟的宝术相近，彼此融合、贯通，让这门神通的威力提升了一大截。
　　就这样，他每日都出入藏经阁内，认真研读各种经卷，着重钻研金璇波纹功，最终使之完全纳入了青天鹏宝术内。
　　日复一日，补天阁的人还未找他，似乎依旧在准备神性宝物，确保能让祭灵万无一失，恢复生机。
　　转眼间过去了一个月，小不点神清气爽，感觉身体说不出的舒服，没有去刻意突破，但是却觉得自身状态好到了极致。
　　“鬼爷没有白揍我，原来真是为我好啊。”小不点挠头，这一个月来他研读各种经文，慢慢体会到，但凡被揍的地方，都有暖流淌过，随着他读经文而共鸣。
　　在百断山内他实力提升过猛，一个多月的时间连着突破几个洞天，这超出了极限，在体内留下了一些隐患。
　　鬼爷一顿拍打，看似是在揍他，其实在帮他化解，而今四肢百骸皆通畅，浑身曦光滚滚，精神更是无比饱满。
　　每研读一种经文，他都会觉得身体舒服上不少，随之而鸣，像是一件神器久经擦拭，越发的光芒璀璨了。
　　“呀，这样的好处真多，不但可以调理身体，夯实根基，隐约间还在精进，我的符文造诣更深了。”
　　小不点非常高兴，一个月下来阅读数百部骨书，竟对他有这种直接的影响，让他对符文的本质理解的更通透了。
　　甚至，由此而让他受到启发，对原始真解也越发的理解了，从简单入手，从万经中寻找答案。
　　每日诵经文，各种奥义自现，小不点沉浸在一种美妙的境地中，越发的专注与痴迷了。
　　很多经文也许没用，但是一路读下来，他还是能够感受到，血肉活性增强，精气神在慢慢壮大。
　　“太好了，这是一处巨大的宝藏！”他十分开心。
　　美中不足的是，祭灵那里被封锁，暂时无人可以进出，不然依照鬼爷的建议，他最好抱着经书去那里盘坐与研读。
　　一个半月时，小不点惊喜，竟发现了金璇波纹功的中卷与下卷，被埋在一片骨堆中，染上了一层尘埃。
　　他高兴的差点翻个跟头，三卷波纹功合一，那就一种完整的宝术，这是脱胎金翅大鹏鸟的护体神功。
　　不远处，那个头发乱糟糟的老人露出一缕微笑。
　　“谢谢老伯！”小不点有所觉，对着那个方向施了一礼。
　　显然，完整的金璇波纹功就是一种强大的宝术，可与青天鹏宝术融合，最后进行蜕变与升华，也许比现在的狻猊宝术都要强很多！
　　“啊……”忽然，小不点吃惊，粗略看了一眼，他发现所得也许比想象中的还要惊人！
　　上面记载，宝库中有一块原始的大鹏骨，很特别，符文竟并未磨灭，这金璇波纹功正是一位前辈从那上面悟出来的。
　　“在哪里？！”小不点握紧了拳头，激动到颤抖。


第0179章 祭灵复苏
　　“那快金骨不一般，若是无缘，在这里呆上一辈子也见不到，最后一次出现还是在两千年前呢。”门口的老者说道。
　　“难道它还通灵了，能够躲避起来？”小不点吃惊。
　　“藏经阁从上古到现在，发生过很多灵异事件，镇教宝术不翼而飞，成为不解之谜。而这块金骨也说不好怎么回事。”老人轻叹，为那失去的大神通感觉可惜。
　　小不点讶然，这里还闹邪？那些骨头还会自己逃跑不成，怎么会发生这种事情呢。
　　“这些骨头存在久远，历经漫长上古岁月，发生点特别的事也能说的过去。”老人道。
　　“骨头通灵了，自行化成了强大的宝具，而后跑了？”小不点睁大了眼睛，觉得这处藏经阁真是特别。
　　而后，他问起那块金骨究竟怎样，有什么不同之处。
　　老人摇头，他也不知道那块骨头什么来历，只出现过三次而已，有人参悟上面的符文，创出了金漩波纹功。
　　这让小不点的眼神越发的火热，总觉得这骨头不简单，若是能将它全部悟透，说不定会相当的惊世。
　　而后，他冷静了下来，那样的东西很难真正见到，可遇不可求，与其这样羡慕与向往，不如将持在手中的骨书悟通。
　　这是两块淡金色的骨头，已经龟裂，上面小字密密麻麻，小不点认真研读其中的一块，领悟金漩波纹功。
　　第一块彻底悟透后，而今再参悟中卷，水到渠成，加之他本身就掌握有青天鹏宝术，进展非常顺利。
　　“嗡”的一声，小不点体表出现一层金色漩涡，缓缓转动，像是金色的神羽在闪耀，宛若一只大鹏鸟复生。
　　而且，在这个过程中，他透出阵阵金霞，在其体表交织，宛若要生出一对金色羽翼来。
　　小不点当即就瞪大了眼睛，这种宝术太强了，对于他来说价值极大，中卷一出，不仅令护体法门更强与全面，竟还要化生出一对金翅。
　　“这果然是一宗强大的宝术！”他笑了，十分的喜悦与开心，也许可以借此飞起来，翱翔于空中与人作战，提升自己的速度！
　　这仅是中卷而已，若是下卷也悟透，料想应该会更强吧，难怪说三卷合一为一种很强的神通，并非虚言。
　　接下来的半个月里，小不点认真研读，对中卷的领悟深入到了最高层次，现在一施展体表金色漩涡密布，很难攻破。
　　而且，一对虚淡的金翅真的可以化形出来，小不点借助它可以滑行，速度提升了一截！
　　至此，他对下卷更加期待了，埋头开始参悟与苦修，结果又是十几日过去，金色神翅交织了出来，不再那么虚淡。
　　可惜，还是不能飞行，相对那些金色符文来说，有点孱弱，只能短暂的滑行，但速度更快了！
　　“唉，世事岂能尽完美。”小不点轻叹。
　　总的来说，金漩波纹功算是练成了，体表出现一层的漩涡，每一个都在旋转，化解外界的攻击，很强大。
　　小不点总觉得，那块失落的金骨比这要可怕很多，若是都能参悟透，一定是一种惊世宝术！
　　他开始与天鹏宝术融合，要将两种鹏类的神通合一，这个过程虽有困难，但并不是不可行。银月向淡金色转变，真正成为了卵，禽鸣震天，内蕴的青色鹏鸟越发的威猛。
　　最终，他将两种宝术彻底融合，神卵随时会破开，一头浑身青黑、但是却带着淡金色纹络的魔禽在蛰伏！
　　小不点盘坐，感悟颇深，他掌握了鹏类的宝术，得到一个复杂的符号，一念间有崩天之势！
　　他想继续参悟下去，融会贯通，让鹏鸟的宝术越发强大，成为攻守兼备的至强神术。
　　然而，就在这时补天阁的人找来了，要他出关，参与到复活祭灵的大事件中去。
　　因为一转眼他已经在藏经阁修行两个月了，补天阁已经准备好了一切神性物质，要复苏那自上古年间存活下来的葫芦藤。
　　沿途，一片荒凉，寸草不生，直到临近禁地才见生机，那里有一个破败的园子，草木丰盛，生机勃勃。
　　这是上古时的一户人家，几重院落都已经坍塌，草木丛生，葫芦藤就生长在后院中。
　　乱石堆、瓦砾、断壁残垣无不述说着这里的苍凉，但就是这样一个地方生存着一株难以想象的可怕存在。
　　后院一片炽盛，像是有滔天大火在燃烧，将那里淹没，恐怖波动令人颤栗。
　　那是太阳神精，被聚集到此地，金色霞光璀璨，宛若一头金乌出世，让这里神辉澎湃，火光滔天。
　　祭灵将死，但无论是夜里，还是白天，都在夺日月精华，用以维持己身所需。
　　可以想象，它有多么的强大！
　　一行人到了近前，破开那金色的光幕，临近祭灵，见到了它的真身。在这里所见与在远处观看完全不一样。葫芦藤依旧，通体干枯，叶子发黄，没有一点神性光辉闪烁，像是要干枯死掉了。
　　有可怕异象浮现，但都在它的外围，正当午时，阳光洒落，宛若一道道金色的河流，被汇聚而来。
　　这些金色的河流全部没入地下，洒在枯黄的叶子上，并被它所吸收，海量的日菁成为葫芦藤的有效补充。
　　但是依旧改变不了什么，藤蔓干枯，叶片发蔫，随时要死掉。
　　在远处观看，它光辉万丈，破开光幕进来后，却发觉它已枯萎，无比衰败，完全是两个样子。
　　一群老头子默然，在这里参拜，补天阁能有今天的辉煌全都是靠这株古藤在支撑，是它自上古守护到现在，无人敢犯。
　　所有人都在祷告，而后取出各种灵物，都是可延续植物生命的宝材，比如大量的灵泉、原始宝骨与灵药合在一起碾磨成的粉末等。
　　甚至，阁主还取出一块干枯的血肉，虽然看起来黑乎乎，但是却有一种强大的神性力量，敬献在祭灵身前。
　　“那是什么？”小不点好奇，小声询问。
　　“神的一块血肉。”陶冶答道。
　　小不点着实惊悚，久久说不出话来。
　　连神的血肉都有，补天阁的底蕴得多么的强大？！要敬献在此，可见他们很迫切，希望祭灵再生，同时也能说明它的恐怖与至强。
　　另一位老祖手持一口古鼎，倒出一堆土，有蓝色光泽流动。据传，这是蓝灵土，自域外坠落下来的，有至强的生命气息。
　　雷光闪烁，曾经捉住毛球的那个老祖慕炎也出现了，他取出一个小瓶，里面有一滴紫色的体液，宛若雷霆般，有恐怖气息绽放。
　　一些人都吃惊，没有想到他能寻到这种东西。
　　“每次乌云密布时，我都捕捉神雷，最终淬炼出一道孕育在毁灭中的生机，百般祭炼，成为一滴紫液。”
　　这是雷劫液，号称灵性至强的一种宝液，价值无量，根本难以寻到！
　　而今，为了救祭灵，老祖慕炎取出，准备献祭。
　　这种东西，根本没有办法估算价值，这样一滴液可以让慕炎发生蜕变，实力更进一步，为了得到此液，他一定付出了很大的代价。
　　小不点没有迟疑，松开乾坤袋，接连取出四袋泥沙，每一个兽皮袋都很大，装的满满的，所有人都望来，无比期待。
　　兽皮袋被划开，泥沙露出，顿时金光澎湃，如浪涛般在这里席卷，所有人都惊憾！
　　这是不老泉滋养无尽岁月的沙土，蕴含着强大的神性与生命力量，对于植被来说，乃是至宝，可以孕育出新的生机。
　　“快，进行献祭！”有人喝道。
　　补天阁的阁主还有老祖慕炎等全都出手，一个个符文闪烁，将蓝灵土、黑乎乎的神肉、雷劫液等化成璀璨光团。
　　而后，他们又将金色的泥土埋入地下，取代原来的泥土，将璀璨光团等都注入了进去。
　　嗡隆一声，整株古藤都在颤动，似乎从沉眠中惊醒了过来，枯黄的株体发光，有一种神秘气息在扩散。
　　同一时间，一个青皮葫芦散出雾霭，挂在藤蔓上轻轻摇动，有大道神音响起。
　　天上，太阳炽盛，阳光洒落，此时被疯狂掠夺而来，一条条金色的河流汇聚而下，注入到这株祭灵的体内。
　　“这得多么强大？”小不点暗暗咋舌。
　　祭灵在复苏，向好的方向发展，小不点带回来的不老泉滋润过的泥沙有神效，当然补天阁所准备的神物等也很惊人。
　　“轰！”
　　天地暴动，空中一团又一团金色的光团炸开，而后化成光雨，洒落在枯黄的叶子上，全被吸收。
　　祭灵在复苏，一种至强的生命波动宛若瀚海般席卷天地，向着四面八方扩散，无与伦比！
　　小不点震撼，这是神明吗？
　　天地抖动，符文密布，一瞬间补天阁内生命气息如海，贯通了天上地下。
　　苍穹上，不仅太阳的菁华化成一道道金色的神河被掠夺而来，就是域外的星河也是光束也垂落，如瀑布般，于白天显化。
　　星河耀青天！
　　“这等异象都出现了，看来它挺了过来啊，可惜可叹！”远方，也不知道多少万里外，神光普照，压盖满了苍穹，一道身影恐怖滔天，如天神降世，屹立在虚空中。
　　“自上古到现在，活了这么久，它还能坚持住，不知何时才能真正殒落。”
　　一头凶禽恐怖无比，黑雾隆隆，它长达也不知道多少万里，眸子像是两轮血月般，映照在天穹上，大如湖泊，一口可以吞噬数以千万计的生灵都算不得什么。
　　“我不信，它一定是强撑着，等你殒落，今日我要看个明白！”另一边，也不知多少万里外，一尊生灵立身在大山上，神圣光辉铺天盖地，震动无垠大地，许多大部落、巨族都颤栗，朝这个方向的神山顶礼膜拜。


第0180章 融合
　　神山上，那道身影笼罩瑞气，喷薄霞光，他一步迈出，脚下出现一条金色的大道，直冲也不知道多少万里外而去。
　　金光大道速度太快了，宛若一道惊空的彗星，神光铺展在苍穹上，达到彼岸，他来到了很多万里外，但却没有真正临近补天阁。
　　“你若不殒落，真是逆天了，等你遭劫！”他的话语很清冷，震动乾坤的圣辉早已敛去，而今只是立在一座巍峨的巨山上。
　　不只是他，还有两道身影也来了，但彼此不靠近，各自立在一方，默默遥望。
　　补天阁内，祭灵生机勃勃，原本暗淡的叶子在快速的转绿，而后剔透了起来，散发出祥和的宝光，藤上葫芦隆隆而鸣，混沌气出现，有一种可怕的大道音在响。
　　所有人都惊喜，补天阁众人跪拜了下去，一些老头子喜悦到哭泣，祭灵复苏，没有什么比这更好的消息了。
　　这些年来，祭灵衰败，即将枯死，早已传到外界，令补天阁的声威一落千丈，远不如从前了。
　　若是过去，他们号令一出，各方莫敢不从，而现在许多大势力都敢跟他们分庭抗礼，一切都是祭灵将死所致。
　　漫长岁月过去，补天阁丢掉了镇教宝术，祭灵若亡，他们会从最顶级的大势力中跌落下去，将有大难。
　　这一刻，补天阁上下都欢呼了起来，因为祭灵真的在复苏，一扫此前的萎靡，所有叶子都青翠欲滴，流动出晶莹绿霞。
　　小不点发呆，这株藤蔓彻底不同了，如碧玉雕刻而成，绿莹莹，散发宝光，祥和气一缕一缕的蒸腾而起。
　　这还是他所见到的那株葫芦藤吗？完全不一样了！
　　强大的波动在扩散，生机流淌，像是一尊神明在涅、复苏，天空中星河垂落神辉，以及太阳洒落菁华，全部被老藤吞没。
　　也不知道过了多久，这里生命气息泉涌，老藤抽出新芽，宛若绿玛瑙般，通体光亮，强大无比。
　　终于，当一切平静下来，各种异象消失，它变得神异莫名了，缭绕秩序神链，宛若神明般，威严不可侵犯。
　　祭灵复生，重新强大了起来，传遍补天阁，顿时响起无数的欢呼声，人们振奋无比。
　　这么大的事情，自然传到了外界，消息迅速扩散，一时间无垠大荒各大势力都震动，莫不敬畏。
　　谁都以为这株老藤会死，毕竟活了这么久远，再也不能坚持了，不曾想它挺了过来，只要临近补天阁就能感应到那磅礴的生命气息。
　　补天阁外，遥远的大山中，一道发光的声音轻叹，踩着金光大道，一瞬间远去，消失不见。
　　一头庞大的凶禽，血月般的眸子开阖，带起滔天的黑雾，展翅冲向域外天穹，不然它若在云层上飞，会惊动整片大地，因为太庞大了。
　　还有一道神光，宛若太阳般璀璨，直接炸开，从原地消失，可怕到令人头皮发麻。
　　补天阁祭灵复苏，沸沸扬扬，净土中热闹了数日，才慢慢平静下来。
　　深夜，小不点盘坐晶莹剔透的绿藤下，手持骨书，认真研读，在这里他的心格外宁静。
　　因为带回来不老神泉滋润过的土，让祭灵复苏，他立下大功，阁主允许他将藏经阁的符文骨书等带出来。
　　小不点当然没有忘记鬼爷的话，当即就选在深夜来祭灵这里，进行修行，果然这里与众不同，藤上的葫芦发光，有道音响起，让他很容易悟道。
　　这些日子下来，他将金翅大鹏的宝术与青天鹏的宝术融合归一，威力提升了一大截，恐怖绝伦！
　　“那块金骨到底在什么地方，若是能寻到，我这门宝术一定会发生质的蜕变。”小不点大眼闪动。
　　在其身后，一轮金色神月浮现，或许也可以称之为神卵，孕育着一头太古魔禽，将盘坐在那里的他映衬的超然无比。
　　“咦，这魔禽好像有点不太一样啊。”他回过头来凝视，露出异色。
　　这一晚，他在此悟道，让鹏类宝术升华，彻底融会贯通后，发现太古魔禽有点异常，更加神秘与强大了。
　　怎么一会儿金光闪烁，一会又发青，向鱼转化呢？太怪异了。
　　小不点狐疑，反复推演，发现自己的确是将两种宝术融合，威力激增，强大了数倍不止，并无错误。
　　可是为什么会这样？他仔细地盯着，认真琢磨与思索。
　　“这难道是……鲲鹏？！”他突然震动，猛然想起，睁大了眸子，露出不可思议的光芒。
　　他实在心惊，那种生灵，堪称至强，无与伦比，足以能排进太古年间最强十大神禽凶兽之列！
　　“这是真的吗？”小不点怀疑，万万没有想到，自己一番鼓捣与悟道，进行融合后，竟然化生出这样一尊魔禽。
　　他盯着金色神卵中的生灵，真的有点像，在鱼与鹏间转换，朦朦胧胧，雾霭缭绕，有一种可怕的气息在弥漫。
　　“唔，我踏出了一条路，但这只是起始点而已，它肯定还不是真正的鲲鹏，差距颇大，只是在向它接近、蜕变。”
　　小不点眼中露出炽盛的光芒，他开心无比，摸索到了一条强大的路，如是有可能，他希望再现这种至尊宝术！
　　鲲鹏的宝术无论是在太古诸神闪耀的年代，还是在现在与将来，都绝对是盖世大神通，它曾位列十强内！
　　“金翅大鹏与青天鹏融合，可以产生这样的变化，显化为鲲鹏，我要一路探索下去！”小不点充满了信心。
　　“不错，你这条路是对的，金翅大鹏与青天鹏融合，再现鲲鹏。”一个古老而沧桑的声音传来。
　　小不点吃了一惊，霍的抬头，发现是老藤，第一次看它开口讲话，竟在与他交流。
　　“祭灵大人，请指点我！”小不点跳了起来，而后抱住了葫芦藤，大眼使劲眨啊眨，无比的希冀。
　　老藤哑然，谁敢对他这么大胆？相见后莫不叩拜，这个孩子居然一点也不怕他，如此的自来熟，像树袋熊般吊在了它的身上。
　　熊孩子还是有点底气的，毕竟是他带回来“不老泥沙”，将祭灵从将死的状态中拉了回来，相信对方不会对自己苛责。
　　“我为一株藤，不懂鲲鹏法，如何指点你，只是告诉你方向对了。”祭灵叹道。
　　小不点挠头，松开了手，小声道：“还有什么要指点我吗？”
　　“多学一些东西吧，藏经阁内有一些不错的经文，甚至可以说很了不得。”老藤说道，显得有气无力。
　　小不点狐疑，觉得有点不对，道：“祭灵大人，你怎么啦？”
　　“我要死了。”老藤平静地说道，像是在诉说着一件很平常的事。
　　小不点惊呼，掩住了小嘴，道：“怎么可能，你才恢复生机，怎么又要死掉呢？”
　　现在的祭灵青翠欲滴，如碧玉雕刻而成般，流淌神辉，要多神秘与强大就有多神秘与强大，磅礴生命气弥漫，令人敬畏。
　　“我从上古活到现在，已经足够久远了，生命枯竭，这很正常。”它开口说道。
　　“可是，你比以前的状态好多了啊。”小不点不相信。
　　“那是因为我必须要如此，若是立刻坐化，补天阁可能就要大祸临头了。”祭灵叹了一口气。
　　“啊？”小不点惊呼。
　　“荒域要大乱了，也许会从补天阁开始，揭开序幕，更有可能就是以我的死为起始。”祭灵带着一种落寞。
　　小不点发呆，这不是第一次听说，看来有朝一日，荒域真的会出现一场大劫。
　　“乱世来临，一切都是虚的，唯有让己身强大起来才有活下去的可能。”老藤这样说道。
　　“你真要殒落了？”小不点看着它生机勃勃，想不到最终还是这样一个结果。
　　“没有办法了。”祭灵点头。
　　小不点迟疑了片刻，道：“给你两滴真正的不老泉，能救你吗？”
　　祭灵摇头，道：“生命枯竭，谁也不能阻挡，几滴神液不可能改变我的命运。”
　　小不点闻言，只能一声叹息，这么强大的一头祭灵还是要死了。在他的乾坤袋中，有一个玉罐，里面蛰伏着五条金色的小龙，为五滴神液。
　　“我会一直坚持，给补天阁争取时间，也许几个月，也许一年。”祭灵说道，它不会立刻殒落，要支撑上一段时期。
　　小不点陪它说了一会儿，感觉老藤很豁达，根本就没有什么苦恼，依照它所说，活了太久，早该离世了，这很正常。
　　见它如此，小不点自然也不似刚才那种沉重，心情恢复过来，并无伤感。
　　“前辈，你真不能指点我吗？”
　　“我真的不懂鲲鹏法。”
　　小不点并不放弃，道：“你这么强大，一定有办法，你不是说我的路对了吗，我想得到藏经阁那块金骨，也许能让我的宝术更加强大，蜕变与升华。”
　　碧绿的藤蔓抖动，抽出一条新芽，伸展向地下，泥土被翻开很深，藤蔓深入地下，最后缠绕着一块金骨离开泥土。
　　小不点的眼睛当时就直了，一眨不眨的盯着，金色骨块上符文闪烁，炽盛无比，比宝具还具有灵性，看起来无比的神秘。
　　“这就是那块骨，怎么在这里？”小不点吃惊，而后又盯住了祭灵根部的泥土，这下面该不会埋着很多骨书吧？丢失的镇教神通难道也在这里。
　　“这块骨不错，不比镇教宝术差，你若是真正悟透，将受用无穷。”祭灵开口。


第0181章 鲲鹏
　　金色骨块流动光泽，上面的符文炽盛，并非密密麻麻的小字，而一枚符号，璀璨夺目，霞光耀眼。
　　小不点心头大震，这是一块原始宝骨，不知道什么原因，那符文并未内敛与消失，还保持在外，等待人去参悟。
　　一般情况来说，宝骨离开肉体后时间不会太长其符文就会隐去，与骨头熔炼在一起，可以成为宝具，但是却再也难以参悟了。
　　这块金骨是从上古流传下来的，为何那繁复的奥义没有消失，依旧烙印在上？很是罕见！
　　小不点十分激动，大眼眯成了月牙状，就要向前扑去，这块符骨对他诱惑力太大了，必将助他宝术蜕变，突飞猛进！
　　“欲速则不达，你虽然天赋罕见，但修行过快，还是再锤炼一下吧。”老藤并未将金色的骨块给他。
　　小不点顿时大急，一种镇教宝术就在眼前，明明可以得到，却又失去，这种感觉很难受。
　　“你先巩固一番，然后再修这块宝骨。”祭灵告诫，让他不要急于求成。
　　“还要怎样巩固？”小不点眼巴巴的看着，无比的渴望。
　　“修习宝术需真正融会贯通，彻底悟透，明白它为何有这种威能，也就是理解它的原始本质。你已经做的很不错，融合了两种宝术，但却也有些运气在当中，还不算真正的通透。”
　　祭灵指点，要他不要拘泥于宝术中，而是要真正的理解符文的真义，演化出宝术的各种变化，真正吃透。
　　事实上，很多人虽然掌握有强大的宝术，并不了解它的奥秘，只是照搬施展出来而已。
　　祭灵称，这根本不够，想成为至强者，必须要从最原始处入手，了解宝术的每一点细微处，真正通晓全部变化。
　　这等于要摸索清楚这种宝术的开辟过程，理解所有秘密，这样才算是真正的参悟，唯有如此才能发生更强的蜕变！
　　“前辈我明白了！”小不点一直是这样做的，只是还没有达到尽头而已，他需要重新参悟，理解个彻底。
　　就这样，他开始了一番新的悟法，全身心的投入了进来，足足大半个月都沉浸在鹏族的符文中，理解其中的奥秘。
　　而在其此期间，他或者是在藏经阁内，或者盘坐在祭灵净土中，在别处难以见到他的身影，近乎忘我。
　　为了明晓鹏族法门，小不点在藏经阁中借阅了很多骨书，废寝忘食，将精气神都融入在了当中。
　　守在门口的那位老祖点头，这一次并没有说什么，而是直接为他挑选，搬过来一大堆的骨书，全都与鹏鸟有关。
　　转眼又过去了半个月，小不点除却参悟鹏族符文外，还涉猎其他猛禽的法，触类旁通，理解的更为彻底了。
　　最后，他觉得自己全部悟通了，最起码将所掌握的符文都弄了个清楚，甚至能演化与开创类似的符文了。
　　这个结果一出，守门的老祖呆呆发愣，不可思议的看着他，这还真是一个小怪物啊，世间罕见。
　　将鹏族各种骨书看遍，小不点感觉自己仿佛化成了一只神鹏，双臂一振，金光流转，神翅化形，要凌天而上。
　　显然，融合贯通后，这种宝术变得极其强大与可怕，远超以往，因为他将太多的符文骨书融入了进来。
　　至此，一点一滴、无尽变化全都了然心中，小不点吃透了这些骨书中所有的记载！
　　嗡的一声，他在藏经阁内陷入一种奇妙的悟道境中，将金色神月置入一个洞天内，内孕一头魔禽。
　　那火山口喷薄“岩浆”，金色神月化卵，上面青色符文密布，可怕而强大，它在那火山口中沉浮，一念间就可以召唤出。
　　这是将此种宝术领悟到极致的体现，被洞天滋养，称得上是惊人！
　　一个洞天滋养一枚符文，孕育一种至强宝术，如有需要时，威能强大到令人颤栗，可以横扫诸敌。
　　随着小不点眸子开阖，一头神鹏从其洞天中冲出，矗立在他的身旁，神异而恐怖无比。
　　“若是有朝一日，十洞天齐开，每一个洞天孕育一枚至强符文，对应太古最强十大神禽凶兽，那得多么强？”小不点盘坐在葫芦藤下轻语，充满向往。
　　祭灵哑然，这根本不可能做到。
　　“最强大的十大原始宝术，只要能够得到其中的一种，并且真正的领悟透彻，就足以傲世八荒，连神都要颤栗，天上地下无敌！”
　　按照祭灵所说，只要得到其中一种至强宝术就足够了，受用终生。因为，即便开辟出十洞天，也没有机会去容纳太古十强宝术，无人可以逆天。
　　“唉！”小不点叹气，想的太远了，太古十强似乎绝灭了，不要说十种，就是一种都难以见到了。
　　他现在所要做的就是，努力还原鲲鹏宝术，这是其中的一种，天知道何年何月才能接近，有一个结果。
　　“前辈，我已经真正融会贯通了，我觉得自己现在就像是一只鹏鸟，明晓符文的每一种变化，彻底了然。”
　　小不点索要那块金骨，而今时间已经过去了一个月，以他的惊人天资，真的是将彻底的悟透了，本身几乎快化成了一头人形神鹏。
　　“可以了。”祭灵点头，并且告诫他，在参悟这块宝骨时最好每日都多诵一些经书，对他有大好处。
　　“我知道！”小不点点头，这些日子来看了太多的经文与符义，身体越发的舒服，暖洋洋，没有刻意去突破，但是血肉仿佛在进化，活性增强，符文造诣越发的深厚了。
　　他手持金色宝骨在手，十分喜悦，翻过来掉过去的看，而后直接便开始参悟与研读。
　　很快，他吃了一惊，露出不可思议的神色，惊声道：“这不是鹏骨？”
　　他终于明白，为何老藤让他彻底悟透鹏术了，然后再参悟这块骨，因为它完全不同，这是一块鲲鹏骨！
　　刚一探寻，他就感觉到一股可怕的气息，仿佛见到一头数万里长的大鱼跃出海面，而后化成一头大鹏，扶摇直上九万里，浩大惊人。
　　“所以说，这块骨来头不小，足以媲美补天阁的镇教神通。”祭灵道。
　　“它是鲲鹏骨？”小不点激动，用力抓着金色的骨块，因为这实在太惊人了，正是他正在努力的目标。
　　“不是，这是它的后裔而已。”祭灵要头。
　　小不点释然，太古十强怎么可能会留下宝骨、并陈于补天阁，如果真在这里，补天阁早就被毁了，老藤也守不住，因为诸神以及太古神山的生灵必然会亲至，将其夺走。
　　即便如此，也是一块价值连城的宝骨！
　　小不点欢天喜地，今日收获太大了，这是一块至强遗种的骨，可与他自己悟出的宝术相互印证。
　　“我要理解透彻，再现鲲鹏术！”他轻语。
　　小不点回到补天阁已经三个月了，一直在修行中度过，而老藤也“复苏”一个月了，在此期间外面发生了很多事。
　　首先就是大荒震动，古国喧沸，补天阁的祭灵再生，令很多人吃惊，没有想到会是这样一个结果。
　　其次，波涛涌动，各地不再平静，像是有什么事情要发生，有人见到神一样的身影横空，散发万丈光辉。
　　在此期间，补天阁内诸多弟子振奋，信心十足，觉得门派将会越来越壮大，君临一方。
　　而暗中，阁主与一些高层则是愁眉不展，他们自然得到了祭灵的告诫，知晓了真实情况，这简直是一场大祸。
　　暗中，阁主与高层开始秘密行动起来，要早做打算，不然到时候真有可能会有大难临头。
　　半个月前，石毅回来了，欲见小不点，可那个时候熊孩子正废寝忘食，全身心的在研究鹏族宝术，并不知道。
　　最终，他们擦肩而过，没有能够真正面对。因为石毅在数日前，竟成功踏入上古圣院中，引发大震动。
　　所有人都吃惊，也不知道有多少年不曾有人进去了。一旦走入，只要不英年早逝，那么将来便可能会成为圣人。
　　尤其是像石毅这种人，天生重瞳，古来罕见，必将超越前贤，有朝一日也许会成为一尊行走在世间的神王。
　　清晨，朝霞灿烂，小不点在藤蔓下站起身来，神采奕奕，精神饱满，仅精研了一宿而已，他就收获巨大。
　　这些日子以来，他不是在藏经阁就是在这里，很少回自己的居所，整日都在符文的世界中度过。
　　“很久没见清风了，我去看一看他怎样了。”
　　他迎着朝霞，踏着五光十色的晨露，心情舒畅，走出这片禁区，向着自己的居所而去。
　　阳光普照，洒落在青翠的竹林间，沿途中他见到很多人，都是补天阁的普通弟子，正在议论着什么。
　　“一大早怎么这么多人？”小不点讶然，很久没有回来了，不知道发生了什么。
　　他向人询问，到底怎么了。
　　“你可真是神出鬼没，又消失这么长时间。”这名新弟子显然认识他，小声道：“逐鹿书院的人来了，与我们切磋与交流，唉！”
　　“叹什么气，这不是好事吗？”小不点不解。
　　“什么好事，你不知道，昨日对方只出场了一个人就把我们这边捶趴下一片，怎一个惨字了得啊。”他一脸沮丧。
　　“这么厉害？”小不点惊讶。
　　“逐鹿书院的女战神领着十几名弟子前来，只出了一个最小的，就击挫败了我们一群人，下手很重，不少人骨断筋折。”
　　小不点惊讶，逐鹿书院这么强大吗？补天阁竟然无人是其对手。
　　不久后，他见到了熊飞与卓云长老，听到了他们的议论声，心头不禁一跳。逐鹿书院并非单纯为切磋而来，还想拜见祭灵。
　　“这是要来打探虚实吗？”小不点心中凛然。
　　然而，逐鹿书院与补天阁虽有竞争，但也算不得死敌，这样前来探寻，难道他们也预感到大乱将至吗？
　　小不点离开这里，前往天才营，刚一到来就蹙起了眉头，湖泊边有不少血迹，沿湖而建的木屋中不时传出痛呼声。
　　显然，这里曾发生过激战，不少人遭受重创，连血都洒了这么多，足以见那一战多么的惨烈。
　　“清风！”小不点呼唤，怕他出现意外。
　　吱呀一声，许多精舍都打开了，诸多天才露面，见到是他全都露出异色，这可是一个强人，凶残的孩子来了！
　　“小哥哥！”清风出现，他倒是无恙。但是，周围不少人都打着绷带，一身是伤，尤其是周宇豪裹得跟粽子似的，呲牙咧嘴，不时嗷嗷叫几声。
　　小不点当时就乐了，这家伙真是一个倒霉蛋，怎么每次见到他都这么惨啊，自己揍了他几次，伤刚养好，现在又被人打成了这样。
　　小不点扫过其他人，笑意立时又收敛了，因为他们伤势很重，有人骨断筋折，这样的切磋，下手也太重了。
　　以前，小不点也常来此，跟一些人早已成为了朋友，现在见他们脸色苍白，一身重伤，当即就黑下了一张小脸。
　　“这还是友好的切磋与交流吗，出手再重一些就要半废了！”小不点道。
　　“我们去请人了，让雨枫师兄、萧天师弟等人从老怪物那里回来。”有人开口。
　　“那个人真的很可怕，才十四五岁而已，一身修为极其强大，所动用的宝术更是惊人，以大鹏鸟镇压四方。”
　　小不点闻听他们的话语后，顿时一动，他也修有鹏类宝术，而今更是要向鲲鹏转变呢，自然想见一见那个人。
　　“实在可恨，他离去时言道，补天阁天才营不过如此，不堪一击。”
　　一群人都气愤不过，天才营自然有强大者，但是最近被一群老怪物都选走了，而今所剩人数不多。
　　当然，逐鹿学院的那个少年也的确可怕，一个人而已，就横扫了此地，让人震惊。
　　他离去前，曾冷笑连连，那种轻蔑与不屑深深刺痛这里的一群天才。
　　“咦，萧天师弟回来了。”
　　“伍风师兄也回来了！”
　　众人惊喜，准备去再战。
　　“我们还是再等雨枫师兄等都回来再去吧，毕竟只有一人出手就如此强大，另外九人还不曾展示实力。”有人很谨慎，准备等天才营走出去的那些最强的人都回来再去一战。
　　“还等什么，立刻去，真是迫不及待了。”小不点开口。
　　有人迟疑，但大部分人直接点头，因为到了现在半数人以上彻底明白了他的底细，有这个凶残的孩子前往，估计什么都能解决。


第0182章 强势碾压
　　熊孩子熬唠一声，一群人响应，号召力极大，天才营众人都追随在他的身后，杀向逐鹿书院的居住的地方。
　　半数以上的人都已猜到小不点的身份，知道他有多么的凶残，因此在那些师兄师姐还没有回来的情况下就去一战，依旧是无惧。
　　无论是在虚神界，还是在百断山，他都凶名远播，被那些强大的对手诅咒连连，但却始终活的活蹦乱跳。
　　“他们居住在五灵崖，是一处灵气极其浓郁的宝地，我补天阁对他们也算是很客气了，他们却这么不讲情面。”
　　有人带路，前往一片紫气袅袅的灵地，这里有澄净的小湖，有古老的石崖，更有各种瑞禽栖居，药草芬芳。
　　一群银色灵鹿奔跑，皆浑身带着霞光，尤其是鹿角，银辉闪烁，无比的灿烂。
　　小不点当即就止步了，擦了把口水，道：“鹿茸啊，大补药，这是一群罕见的灵鹿，长的真肥啊！”
　　一群人也因此而止步，全都满脑门子黑线，这是要来出气的，怎么盯上那群银色的灵兽了？
　　“师弟，这些可不能碰啊，这是长老们炼药用的。”有人小声提醒。
　　“谁说我要吃了，我是那种人吗，我会做那种事吗？”小不点义正词严，满脸正气，可惜擦口水动作破坏了意境。
　　一群人嘿嘿的乐了，皆笑而不语。
　　“走，去找他们算账！”小不点掩饰尴尬，再次带头向前冲去。
　　这自然是一块宝土，一般的人住不进来，补天阁给予了逐鹿书院足够的礼遇，纵然是一些弟子前来也被安排到在此。
　　一群人都不忿，喝吼着冲到这里。
　　“逐鹿书院的人出来！”
　　前方有一片殿宇，更有小桥流水，以及一片精美的园林，湖泊散发灵气，看起来相当的瑰美。
　　“真聒噪，一群废物而已，战败了还有什么脸面叫嚷？”一个少年的声音传来，相当不留情面，天才营众人觉得无比刺耳，当即都咬牙，握紧了拳头。
　　“将你们的师兄师姐请来了吗？一齐上吧！”园林中，一个少年神色冷傲，骑坐在一头凶兽上出现。
　　地面轻微摇动，这头巨兽很威猛，长有四五米，体形健壮，形似狮子，但是浑身都密布着青色的鳞片，阔口獠牙，十分狰狞。此外，在其头上还有一对鹿角，闪烁青金神光，流转符文。
　　这是一头太古遗种，而且还没有成年，但是通体散发出一股恐怖的波动，非常强大！
　　所有人都倒吸冷气，这可是一头遗种啊，居然成为了他的坐骑，显然逐鹿学院的这名少年来头极大。
　　“这是金睛龙角狮！”有人认出。
　　单是这头坐骑就不是一般人可以对抗的，甚至可以说，这里绝大多数人都远不对手，挡不住这头猛兽。
　　金睛龙角狮双目如两盏灯般灿烂，瞳孔为金色，符文与凶光交织在一起，很是可怕，让人不敢与其对视。
　　“你们一起上吧，我不动手，只需坐骑就可踏平你们。”少年语气冷淡，睥睨众人。
　　一群人顿时怒了，这些太瞧不起人了。
　　少年十四五岁的样子，身穿紫袍，身高六尺，这个年龄段已算很高，强健有力，双目炯炯有神，算的上英武。
　　他扫过那些打着绷带、骨断筋折的人，嘴角噙着一缕冷笑摇头，昨日一战，天才营湖畔染血，许多人重伤，他有着强大的自信。
　　“你太嚣张了，我与你一战！”伍风出列，他是从老怪物那里回来的，要为众多师弟出一口气。
　　“我说了，你们一起上吧，能胜过我的狮儿就行！”少年用手拍了拍狮背，很随意的开口，道：“踏平他们！”
　　金睛龙角狮一声嘶吼，向前冲来，地面顿时摇动，这个庞然大物浑身发光，青鳞闪耀，眸子更是射出两道金色的光束，狰狞无比。
　　众人心惊，与其对付这头遗种，还不如直接跟那少年争雄，因为凶兽更可怕。
　　唯有小不点不慌不忙，大步上前，眼中闪动光芒，笑眯眯道：“很好吃的样子！”
　　“你说什么？！”冲来的少年闻言立起了眉毛，眸子中杀机毕露，催动凶兽，直接踩踏而来。
　　金睛龙角狮大吼，这里顿时飞沙走石，乱叶飘零，这是名副其实的狮子吼，狂风大作，猛到极致。
　　然而，面对这么凶悍的巨兽，小不点的表现让人瞠目结舌，也大吼了起来，音波滚滚，乱石翻滚，巨树折断，生生压制了狮子吼。
　　所有人都发呆，没看错吧？谁是太古遗种啊，怎么他的吼声反倒压过了狮子吼？
　　金睛龙角狮愤怒，吼声更大了，而且狂奔而至，要生生撞碎前方那个少年。
　　小不点怡然不惧，主动向前猛冲而去，迅速奔跑，踩裂大地，向前冲撞而去。
　　天才营很多人知道他的身份，但是却没有见过他真正发威，此时都捏了一把汗，那可是真正的太古遗种，虽然未成年，但肉身也极度强大，这样硬撼有点令人有点不敢看。
　　“轰！”
　　一声巨响撞来，一大一小两具肉身撞在一起，发生了颠覆众人认知的景象，小不点继续向前冲，而那巨兽直接被撞飞，嘴里向外喷血。
　　至于坐骑上的少年则是狼狈无比，翻着跟头跌落了出去。
　　“一看就很好吃！”小不点大呼小叫，跟没事人似的向前跑，压根就没有被阻挡住，追上了那被撞飞出去的巨兽。
　　“轰”的一声，他一拳头落下，砸在金睛龙角狮的身上，顿时让那里龟裂，体内骨骼噼啪炸响，鲜血狂涌。
　　“嗷……”这头遗种惊怒，同时无比恐惧，双目中射出两道金色光束，射向那个少年。同时，头上的龙角也发光，符文密密麻麻，如神火缭绕，镇压向前。
　　“锵！”
　　任它施法，全都无用，小不点掌指一划，直接就崩碎了金色光束，而后一声咆哮，更是震散了那漫天的符文。
　　他的表现相当的凶残，宛若一头太古真龙般，举手抬足，破灭万物，恐怖滔天！
　　小不点一跃而起，跳到它的头颅上，准备夺其原始符骨。金睛龙角狮惊惧，浑身燃烧，宝术齐出，将小不点淹没。
　　一声禽鸣响起，一头神鹏展翅，金光澎湃，扑击而下，撕开所有宝术，神翅一斩，将这头强大的遗种拦腰斩断。
　　所有人都骇然，这孩子得多凶残啊，那可是堂堂的一头太古遗种，极其强大，他就这么三两下就给宰了！
　　这种战力，这种手段，惊的一群人脊背冒寒气，这可真是巨大的差距啊，难以逾越。
　　“他的敌手已不是我们这一代人！”有人轻叹。
　　“喀嚓”一声轻响，金睛龙角狮自裂宝骨，头上的角断落了下来，一股精血溢出。
　　“清风快过来，吃鹿茸血。”小不点站在凶兽前，招呼清风过去。
　　“啊……”清风不知所措，小哥哥也太强大了，怎么几下就斩杀了那头强大的遗种？跟梦幻一般。
　　他很听话，向前跑去，按照小不点的吩咐，用玉罐将龙角中的血都收了起来，这可比此前看到的银鹿茸强多了。
　　“趁热喝，看一看药效。”小不点自己不饮，都送给了清风，对他很照顾。
　　“都快来帮忙，我请大家吃狮子肉，遗种的血肉是宝药，不要错过。”小不点招呼众人。
　　“啊……”紫袍少年拓跋川大叫，怒目圆睁，实在气坏了，他已经够霸道了，想不到还有比更强势的，当着他的面要吃掉他的坐骑。
　　“气煞我也！”拓跋川大吼，腾身而起，向前扑来，浑身金色符文密布，一只金鹏化形而出，扑杀向前。
　　小不点转头，看到他的鹏族宝术后，仔细的感应，直到快临近才出手，拳头上缭绕着骨文，灿烂如一个小太阳，一拳砸在那头鹏鸟身上。
　　“轰！”
　　金色风暴狂啸，那只鹏鸟哀鸣，直接被他打爆，化成金色的光雨消散天地间。
　　拓跋川震惊，这得是多么强大的力量啊，直接可以硬撼宝术，超过他太多了，他眼中露出惧意，瞳孔急骤收缩，惊醒道：“你是那个……凶残的熊孩子！”
　　“你眼太拙了。”小不点道，而后又大声斥责，道：“你才是熊孩子，你们全家都是熊孩子！”
　　他一冲而过，攻向前去。
　　拓跋川震惊，身前浮现十八重光幕，他竭尽所能，动用宝具进行防御，面对传说中的凶残孩子，他只能防守。
　　然而，差距真的太大的了，开辟出九洞天的人，于人族来说只在古籍上才有记载，而小不点却活生生在现实中做到了，遇到他只能低头。
　　轰鸣声不绝，十八重光幕全部被击穿，小不点冲到近前，一把将他给拎了起来，使劲摇动，宝具、装药散的玉瓶、骨书等落了一地。
　　“清风快来，我送你好东西！”
　　“喀嚓”声传来，最终小不点震断他的臂骨，将他直接抛到了天才营众人的面前。
　　“砰！”
　　众人不客气，直接出手，有人将他踢飞，而后又有人一拳砸下，将他打了回去。
　　众人不取他性命，但是却也不留情，因为昨日他太冷酷了，让很多人骨断，早已超出了交流与切磋的范畴，过于毒辣。
　　另一边，小不点带着清风、银袍少年萧天正在拾掇那头遗种，剥皮洗净后，直接架在火堆上开始烧烤。
　　动作实在太麻利了，等众人出完恶气时，早已是肉香扑鼻，金睛龙角狮已经快被烤的金黄油亮了，所有人都发呆。
　　这可是一头遗种啊，就这样被烤了，真要吃掉？
　　“师弟，我们真的……在这里吃掉它？”一群人咽口水，同时有点心惊肉跳。
　　“这算什么，我在百断山时，一顿要吃好几头呢，别客气，大家一起来吃。”小不点招呼众人。
　　远处，拓跋川鼻青脸肿，骨骼断裂，见到这一幕后直接气的昏死了过去，眼不见心不烦。
　　一群人都围了过来，不久后开始在这里大吃，肉香扑鼻，对于这些平日间都“遵纪守法”、“很本分”的少年男女来说，有一种像是做了坏事的新奇感觉，觉得特别畅快。
　　“你们这是在做什么？”非常动听的声音传来，源自一个白衣女子。
　　洁白衣裙飘舞，她黑发黑瞳，美丽出尘，她若出水莲花，肌肤雪白细腻，眸子灿若星辰，脸上带着惊讶的神色。
　　“啊，是幽雨师姐。”一群天才都快速低头，赶忙咽下最后一口金黄的烤肉。
　　小不点认识这个白衣女子，当年独自一个人闯大荒，在石国西疆相遇过，她还曾送给他一块符牌，最后被他转送清风。
　　在夏幽雨的身边还有一个女子，浑身金光璀璨，穿着黄金战甲，身段高挑，胸部饱满，虽有甲胄在身，但依旧难掩其傲人风姿。
　　这是逐鹿学院的女战神，与夏幽雨站在一起，同样美丽，金色甲胄发光，有一种另类的风采。
　　一个清丽出尘，白衣飘飘，宛若月宫降落下的仙女，另一个黄金甲胄灿烂，身段修长，宛若女神，两者不分轩轾，都格外美丽，令人难以移开双眼。
　　而在他们的身后，还有一些少年男女，看着补天阁的一群人在那里大快朵颐，都一阵发呆。
　　“我怎么觉得那头被烤的金黄油亮的猛兽像是拓跋师弟那头坐骑啊？”
　　“我也觉得有点像。”
　　这些人彻底傻掉了，有点不敢相信。


第0183章 三个胖子
　　有没有搞错啊，一群人堵着门口，烧烤客人的坐骑，就这样露天席地的给吃掉了，这也太凶残了。
　　逐鹿学院的一群人都发呆，这到底是怎么回事啊？他们有点发懵。
　　“师弟！”一位女弟子惊呼，向前跑去，扶起满身是血的拓跋川，而后逐鹿学院一群人都围了上来。
　　“疼死我了！”拓跋川醒转，感觉骨头最起码断了十几根，钻心的痛，再看到远处那熊孩子吃的满嘴流油，对他眨眼，差点再次背过气去。
　　“你……”他瞪向这一边。
　　“你也想吃啊，萧天给送他送过去一块。”小不点道。
　　这也忒不厚道了，银袍少年瞪了他一眼，转过身去，默默将手中的金色肉块吃掉，不予理会。
　　“我们要一个说法，为什么会这样，补天阁欺人太甚！”逐鹿学院的弟子当场不干，一位脾气火暴的师兄怒斥。
　　“原因很简单，他嚣张跋扈，闯进天才营，将我的一些师兄打的骨断筋折，而后我将他打败。”小不点扯过萧天的银袍擦了擦嘴。
　　“去！”银袍少年这叫一个膈应，瞪了半天眼，但却也没动手。
　　逐鹿学院的人全都神色不善，这也太轻描淡写了，被你打败，断了十几根骨头怎么不说？而那架在火堆上烤的遗种又是怎么回事？
　　“你为什么吃掉金睛龙角狮？”逐鹿学院的人喝问。
　　“因为它要吃我，结果反被我吃掉了。”熊孩子的回应简单而直接。
　　“你……”一群人不忿，就要上前一战。
　　“谁怕谁啊，再来一战！”小不点站起身来。
　　“夏师妹，你们补天阁平日间伙食太差吗，怎么这群少年都跟饿死鬼投胎似的，堵在我们的门口吃遗种。”女战神开口，浑身发光，连头发都被金色甲胄染上了淡金色的光彩。
　　夏幽雨也很无言，这群师弟师妹也太胆大了，眸波流转，道：“他们还小，行事荒唐，一笑而过就好了。”
　　这能一笑而过吗，也太护短了！远处，拓跋川等眼中喷火，那可是堂堂的太古遗种，价值连城，就这么被吃掉了。
　　“熊孩子，我果然没看错你，还真是能折腾。”女战神开口，看向前方那个少年，又气又想笑。
　　这家伙也太能折腾了，从虚神界折腾到补天阁，再折腾到百断山，惹出一系列风波，让人恨不得殴打一顿。
　　夏幽雨见状，知道女战神怜才，并未真个生怒与怪罪，当即放松了，噗嗤一笑道：“你们过分了，再怎么说这也是客人的居所，就是真想吃那头坐骑，难道不会换个地方吗？不对，谁叫你们吃了？”
　　“嘿嘿……”天才营的人全都笑了。
　　女战神肌体晶莹，散发出圣光，看着拓跋川，道：“我知道你来自拓跋家族，与补天阁有旧怨，但在这里行事不可过激，彼此间切磋，怎能折断人骨头？”
　　不少人心中一动，拓跋家族只有一个最出名，那是一个上古世家，势力庞大无比，威震大荒。
　　在上古年间，他们甚至想立国，但是发生了一件动摇他们根基的大事，他们的祭灵被一株神藤给斩杀，就此殒落。
　　拓跋族一蹶不振，最终未能开国。经过漫长岁月的修养，他们终于再次强大了起来，而今成为顶级大势力。
　　众人恍然，难怪这个名为拓跋川的少年敌意这么浓，他们这一族向来视补天阁为死敌。
　　“两位师姐，我请你们吃烤肉，真的很香，这是一种大补药。”小不点开口，上前向夏幽雨与女战神打招呼。
　　两人都有点无语，这熊孩子还真是会顺杆爬，还没教训他呢，反倒很熟络地邀她们吃肉了。
　　小不点动作娴熟，用银刀切下一些精致的金色肉块，放在盘中，亲自送了过去。
　　“味道真不错。”夏幽雨浅笑，满头秀发乌黑光亮，瓜子脸，眸子灵动，红唇间贝齿晶莹，咬在宝肉上，忍不住称赞。
　　女战神闻言，也拈起一块金色的肉片，放进红唇间，细细品尝，道：“不错，内蕴强大的神性精华，而且味道真的很好。”
　　“阿噗！”
　　拓跋川闻言，一口老血都吐出来了。
　　“两位师姐既然喜欢，那我多送你们一些。”小不点道。
　　“别太小气，给我切下半只来。”女战神很豪放地说道。
　　小不点顿时瞪圆了大眼，道：“我还没吃饱呢！”
　　“怎么，你舍不得？”女战神身上金色甲胄灿烂，她美丽惊人，而且身材真的很好，曲线起伏，加之金色战衣相称，有一种另类的美。
　　“遇上对手了，怎么一下子就要吃半只啊，快跟我差不多了。”小不点小声咕哝。
　　“你说什么呢？”女战神瞪他。
　　“没啥，我只是觉得，师姐你该减肥了，不能吃太多。”他小声道。
　　众人都发呆，这么好的身段减什么肥，绝对算是魔鬼身材了，胸部饱满，蛮腰纤细，双腿修长，堪称黄金比例。
　　女战神瞪他，还从来没有人这样说过她呢。
　　夏幽雨浅笑，她一身白衣，超尘脱俗，站在这里宛若要乘风而去，美丽不可方物，宛若谪仙临世。
　　“师姐，你其实也该减肥了。”小不点道。
　　夏幽雨的笑容顿时凝固，这皮孩子真是欠揍。
　　“你说，我们两个怎么减肥，真的胖吗？”
　　这两人皆风采出众，异常美丽，都身段挺秀，婀娜动人，越是惊艳的女子越容不得别人这般“诋毁”自己。
　　“都肥成那样了，也好意思问我哪里胖。”小不点以微弱的声音嘀咕，大眼瞟向她们饱满的胸部，以及挺翘浑圆的臀部，不言而喻。
　　在这一瞬间，现场一片寂静，所有人都不说话了，大气都不敢出，每一个人都眼神怪怪地看着他。
　　所有人都觉得，这熊孩子果然人神共愤啊，实在欠打！
　　夏幽雨与女战神风姿出世，倾国倾城，这种美貌很罕见，堪称一代佳人，此时却都抓狂了。
　　这该死的熊孩子，贼眼向哪瞄呢？所谓的减肥原来竟是这么一回事，两人娥眉倒竖，美眸圆睁，一起出手。
　　小不点顿时抱头鼠窜，这也太不讲道理了，都不让人说话了，而且也没全部说出来啊。
　　“两位师姐，你们讲不讲道理啊，忠言逆耳利于行，不让人说实话是不对的！”
　　夏幽雨平日如仙子般浅笑嫣然，而女战神亦是气质出众，像是神女，但现在都很暴力，追着他打。
　　“本来就是如此吗，虎妞的身材比你们好多了，你们自己肥，还不让人说！”小不点叫屈。
　　夏幽雨还有女战神抓狂，感觉一双又一双火辣辣的眼睛在盯着她们饱满的胸部与挺翘而又浑圆的臀部，这小子忒缺德了。
　　“你果然是人神共愤，欠打！”
　　“熊孩子，你五行缺德！”
　　两人差点将宝具祭出，一同追着他揍，愤懑无比，莹白的俏脸早已是红霞满面，这孩子太招人恨了。
　　“我说的是实话，不信你们问萧天。”小不点跑路，大声喊道：“萧兄，你说他们两个胖不胖？”
　　银袍少年一下子僵住了，缓慢转身，背对着他，不想搭这个茬，不然也得被揍啊，一阵腹诽，别想拖我下水。
　　小不点大叫：“你们看到了吗，他都不忍目睹了，无言以对，背对你们，都不愿多看一眼。”
　　银袍少年闻听那叫一个气啊，转过身躯，看向夏幽雨还有女战神，结果咚咚两声传来，他额头中招。
　　“看什么看！？”
　　怎么这么倒霉啊？萧天疼的眼泪差点流出来，被那两个女子一人敲了一记，力道极大。
　　“清风你说，她们是不是很肥？”小不点不服气，再次喊道。
　　清风小脸红扑扑，直接以双手捂住了脸，既不回答，也不去看，前车之鉴啊。
　　“你给我站住！”女战神平日间很酷，但现在却是羞恼，一路追赶，黄金战衣发光，铿锵作响。
　　夏幽雨同样如此，何曾这样失态过，但是现在却气的压根都痒痒，俏脸生红晕。
　　小不点被揍，不得不施展宝术，身体发光，一对金色的翅膀出现，让他的速度提升了一大截，极速远去。
　　所有人都是一呆，强大如女战神都没有能追上，轻灵若仙的夏幽雨也没有抓到，真是令人吃惊。
　　他的速度也太快了，那是什么宝术？
　　“不简单，他多半悟通了至强遗种金翅大鹏的神通。”夏幽雨目露异彩，她当然知道最近这个家伙一直泡在藏经阁中，更是听闻过那块金骨的传说，想不到竟然被他得到了！
　　“竟是金翅大鹏的宝术，你不要逃了，过来可与我逐鹿学院的弟子切磋。”女战神说道，因为该院亦有这种神通。
　　“我才不信呢。”小不点摇头，而后更是苦口婆心的劝道：“两位师姐，现在减肥还来得及，不然你们跟火灵儿师妹一样了，肥大惊人。”
　　远处，一道身影袅娜而来，正是火灵儿，她身穿一身赤色霞衣，虽然只有十四五岁，但是身段高挑，曲线起伏，近乎完美。
　　“小贼你乱什么，我跟你拼了！”火灵儿实在气坏了，羞恼无比。
　　有人曾去请她，告知逐鹿学院欺辱补天阁弟子，她从老怪物那里为支援而来，结果正好遇上这一幕。
　　“三个胖子凑到了一块，惹不起，我还躲不起吗？”小不点逃了。
　　到底谁惹谁啊，三人皆愤懑。


第0184章 鹏术对决
　　小不点撒腿跑了，但身在补天阁又能逃到哪里去，夏幽雨身为地头蛇，最终还是将他给揪了出来。
　　“师姐，我错了，你们其实很漂亮，真的不胖，玉体修长而纤细，我见犹怜。”在说这些话时，他盯着两人的双腿，确实非常修长而惑人，透过衣裙隐现，宛若羊脂玉雕，又看向那小蛮腰，的确盈盈不足一握，洁白柔软而纤细似水蛇般。
　　这种道歉，缺少诚意。
　　最终，两个“胖子”还是捶了他一顿，并且逼着他与逐鹿学院的人切磋与交流！
　　另一边，火灵儿也很想揍她一顿，她年龄不大，竟然被封了一个大胖子的名号，这让她差点崩溃与暴走。
　　“跟你们对决有啥好处，我赢了的话，你们能将大鹏宝术传给我吗？”小不点问道，他很现实，这是在百断山大战白虎等遗种落下的后遗症。
　　“咚！”
　　夏幽雨敲了他一下，道：“不许乱说，这是切磋懂不懂？”
　　“那有什么意思，战败他们又不能吃，还没什么好处。”小不点提不起兴趣，不情不愿。
　　“你确信能问能稳赢我们？”对面，一个女子笑盈盈，但是眉宇间却带着一股杀气。
　　“很确信啊。”小不点随意地答道，显得理所当然，而后补充道：“要是能赢的话，有宝术可得吗？”
　　逐鹿学院，除却不能动弹的拓跋川外，其他人都向前逼来，这熊孩子太可恨了，很想一起上将他暴打一顿。
　　“既然是切磋，自然要交流，你们都通晓鹏术，一会儿可以探讨心得。”夏幽雨再怎么想揍他，也还是有些偏向性的，毕竟都是补天阁的弟子，而后她看向女战神，询问她的意见。
　　“输了的话，别哭哦。”女战神点头同意，脸上带着一缕淡淡的笑意。
　　“毛头小子，来吧！”对面一个女子冲来，拥有极速，浑身出现金色鳞片，虽然是鹏术，但却有一些不同。
　　“长鳞片的大鹏？”小不点注意观看。
　　少女很强大，年约十六七岁，是逐鹿学院非常出名的天才，鹏术已到了出神入化之境。这个时候，她宛若化成了一个人形的大鹏，金光璀璨。
　　她张口清啸，无数金色鳞片化成锋锐的利刃，呼啸着朝这里飞来，要将敌手洞穿。
　　“鳞片大鹏，果然不太一样。”小不点惊喜，值得参考。
　　“轰”的一声，他一拳砸了过去，拳头缭绕着骨文，势猛力沉，阳刚气十足，直接爆发出绚烂的光芒，撞在密集的金鳞上。
　　啵的一声轻响，所有金色鳞片都炸碎，化成了无尽的光雨，难挡小不点一拳之威。
　　众人倒吸冷气，尤其是逐鹿学院的人，除却拓跋川外，他们都是第一次见他这般出手，徒手硬撼宝术，这得多么强悍？！
　　“师弟，你就是这样被他击败的吗？”有人问道。
　　拓跋川满脸通红，的确如此，对方都不曾动用宝术，一拳就将他这堂堂的天才击飞，令他无地自容。
　　嗡隆一声，战场中有了新的变化，那个少女双臂一展，身后出现一对巨大的羽翼，而后猛力一扇，狂风大作，飞沙走石。
　　“神鹏罡风！”
　　许多人都吃了一惊，一道金色的漩涡出现，极速向前而去，将一切都给绞碎了，巨石、古木等迅速化成齑粉。
　　小不点惊讶，而后欣喜，道：“可以与金漩波纹功结合起来，化在我的鲲鹏宝术中。”
　　他移形换位，张口吐出一片金色的符文，冲击那漩涡，轰隆一声宛若两股飓风遭遇，将这天地都要绞碎了。
　　地面崩开，巨石冲天，尘土飞扬，声势浩大。
　　小不点太强势了，一口先天精气喷出，化作符文就有这等力量，让逐鹿学院的一群人都变色。
　　哧的一声，小不点横空而来，扑向少女，准备将她擒住。然而，让他惊愕的是，竟然扑了一个空，原地只有一道残影，不见真身。
　　而且就在这个时候，四方金色羽毛飞舞，且藏着锋锐的鳞片，宛如雨点般落下，让这里一片迷蒙。
　　少女一身化数十重虚影，躲在这些鳞羽间，一起向他出手，看不出哪一个真身，非常的诡异。
　　“幻鹏术！”
　　逐鹿学院的人都露出喜色，那个孩子太凶残，不可力敌，唯有迷其神识，才有得手的机会。
　　小不点露出异色，这还真是诡异，对方竟能这样分身化形，让人摸不准哪一个是真身，难以对付。
　　他迅速出击，扑杀向前，接连将七八道身影斩灭，结果发现都不是真身。
　　“熊孩子，你还想镇压我们吗，还不够看！”少女轻叱，四面八方金色羽毛飞舞，到处都是她的身影，向前攻杀，金色鳞片密密麻麻，刺穿各种巨石、古木等，射向敌手。
　　小不点躲避，但是被困住了，到处都是敌手，不知道该攻击哪一个。
　　在铿锵声中，他击碎成片的金鳞，而后通体发光，终于也动用了宝术，一对羽翅出现，轰隆一扇，这里暴动，漫天金霞全部被崩碎。
　　所有人都震撼，好强大的威力！
　　接着，小不点体表浮现出一个又一个金色的漩涡，非常诡异，像是一层甲胄，将他护的严严实实。
　　四周，金色羽毛飞舞，人影无数，少女再次展开了攻击，要重创那个强大的少年。
　　然而，这一次小不点却无惧，体表金色漩涡转动，竟然在吞噬攻击而来的符文与宝术精华，化为己用。
　　“这是什么宝术？”所有人都大吃一惊。
　　“金漩波纹功！”夏幽雨惊讶，但是又蹙眉，那种护体宝术不是这个样子，只能防御而已，可现在所见，还能炼化敌人的符文力量，转化为己用。
　　“似乎已不在金翅大鹏的宝术范围内了，有点像传说中的法，鲲鹏羽齐张，炼化天地。”女战神低语，她也不能确定。
　　小不点浑身金色漩涡转动，不仅防住了对方的宝术，在炼化符文的过程中还发现发现哪个方向波动剧烈。因为金色漩涡在吞纳，感应极其敏锐，而也正是因为如此，他捕捉到了少女的真身。
　　他嘴角噙着一缕笑，鲲鹏翅一展，罡风浩荡，破灭一切，他奔行而过，如狂风与闪电般，强大而恐怖，且速度到了令人震惊的程度。
　　砰的一声，他将少女抓住，将其拎了起来，以强大的金色符文将其镇压，不能动弹一下。
　　“就这么败了？”众人叹息，知道熊孩子强大，不曾想可怕到这般地步。
　　“把你的鹏族宝术传我。”小不点渴望。
　　“哼！”少女冷哼，别过头去。
　　“说话算话啊。”小不点急了，他无比渴望，希望通过逐鹿学院的鹏族神通，进一步来完善自己的鲲鹏宝术。
　　“放心，我们说话算话，鹏族神通在我逐鹿学院虽然有收录，但并不是镇院神通，可以交流。”女战神微笑，因为她知道，补天阁也有这种宝术，只是有些差别而已。
　　纵然给他参悟，也不至于可以再造更强神通。
　　当然，她并不知晓，小不点真的可以汲取精华，因为他为的是再现鲲鹏宝术，这些对他价值很大。
　　一段密语传来，响在他的耳畔，小不点顿时亮起了眼睛，收获很大！
　　“还有人要与我对决吗？”他无比渴望。
　　最终，接连走四个少年，全都沐浴在炽烈的神辉中，宛若从岩浆中脱困的魔灵，全都在十七八左右，非常强大，是逐鹿学院极力培养的俊杰。
　　“我们知道你强大，四人联手战你，可敢应战？”
　　他们放低了姿态，因为这个熊孩子太凶残了，如果传言为真，他连纯血诸犍与螭龙都敢追杀，想想就可怕。
　　“没问题，输了的话传我宝术。”小不点痛快的答应。
　　“这是我逐鹿学院中的四大少年强者。”女战神说道，虽然不认为他们能赢，但却也觉得可以一战。
　　既然是交流，而且言明动用大鹏的宝术，自然是神霞澎湃，金色神羽漫天飞舞。
　　四大强者一起出手，并动用了宝具，分别为四块金色的残骨，与自身相合，向前杀来。
　　其中一人的手臂化成了鹏爪，锋锐无比，金光炽盛，轰隆一声，向前探来，小不点一惊，躲避了过去，旁边一块十万斤的巨石直接成为粉末！
　　“好强！”众人都惊憾。
　　另一人自身与宝骨相合后，“嗡”的一声，一道金色的闪电横空，手臂化成一只神翅，宛若天刀般扫来，铿锵震耳。
　　小不点所祭出的骨文全部破灭，被神翅斩碎，不动用宝术不行了。
　　第三人出手，宝骨与他相合后，化生出一柄神剑，锋锐无比，无坚不摧，茫茫金色剑气如海淹没而来。
　　“好强的宝具！”
　　第四人手持残骨，凝结为一体，展现出鹏鸟翎羽，化生出无数的金色羽毛，如神箭般向前飞射而来。
　　四人大战小不点，组合在一起，宛若一头鹏鸟再生，他们手持四块残骨，化生一座杀阵，连为一体，可怕无比。
　　“逐鹿学院有备而来啊，居然带了一座法阵，以此来对付熊孩子。”夏幽雨道。
　　“带了四块宝骨，只是想切磋阵法而已，完全没有料到他也修有鹏族宝术，而且这般强大。”女战神解释。
　　这是至强遗种的骨，绝对的可怕，符文密密麻麻，干扰小不点施法。故此，这一战很激烈，他没有能摧枯拉朽，一战强势镇压四大强者。
　　“嗡！”
　　风雷声其，小不点背后神翅出现，猛力一震，宛若天崩地裂般，他被逼动用了极强的宝术，震飞了当中的一人。
　　所有人都吃了一惊，他的鹏族宝术怎么会这般刚猛，根本不可力敌，连法阵都困不住！
　　“杀！”
　　四人大叫，四块宝骨释放神秘力量，符文密布，越发的强盛了，他们彼此感应，宝术交融在一起。
　　小不点无惧，背后那双鲲鹏翅一震，金色神光撕裂四周，宛若一尊神明般，沐浴金色的神海，横扫四方，轰的一声，接连将四人都震的口吐鲜血，横飞了出去。
　　他们变色，这简直不可力敌。
　　小不点体表金色漩涡转动，迅速汲取他们的符文，淬炼成精气，补充消耗，更加显得强大。
　　女战神动容，终于觉察了，虽然看到小不点施展的是鹏术，但却感觉他背后还有无量的汪洋，仿佛有一头大鱼要举霞飞升。
　　“鲲鹏！”在这一刻，她终于确信，心中不禁震惊，这个家伙踏出了一条路，还远算不上完善，就有这么强大的威力，若是真正化生出鲲鹏宝术，那得多强？
　　最终，逐鹿学院四大少年强者大败，不是对手。
　　小不点欢天喜地，得到了逐鹿学院的鹏族宝术，当即就盘坐了下来，立刻开始参悟，浑身发光。
　　众人动容，在其身后，一枚金色的神卵沉浮，一头神禽浮现，模模糊糊，在那里鸣叫，慑人魂魄。
　　“唔，太好了，将逐鹿学院的宝术悟透，再去参悟那块鲲鹏骨，我将会得到一种惊世神通！”
　　小不点十分开心，到目前为止，还不曾真正钻研那块骨，因为昨夜刚得到，才开始去悟，此前一直都在研究鹏族法门。
　　可以想见，多了逐鹿学院的宝术后，再去研究那块骨，他的收获会更大。
　　喀嚓一声，地动山摇，补天阁像是发生了大地震，令所有人都吓了一大跳。
　　轰的一声，一座灵山沉陷，落进一片黑色的深渊下，这不是个例，接连七八座都如此，景象骇人。
　　“发生了什么？”所有人都吃惊。
　　补天阁发生异变，大地竟然裂开一道又一道黑色的大缝，无比可怕，蔓延向所有地方。
　　几座灵山的沉陷就是与此有关，实在是有点吓人，发生的太突然了，让人不知所措。
　　“怎么回事？！”补天阁的元老们震惊，全都站起身来，闭关的几位老祖也都悚然，相继走出洞府。
　　小不点跳了起来，望向大裂缝的源头，他感觉不妙，那个方向正是老藤的栖居地。
　　“怎么了，祭灵要坐化了吗？”小不点生出不祥的感觉。
　　昨日深夜，老藤刚将这可与镇教宝术并列的鲲鹏后裔的骨交给他，现在就发生了这等事。


第0185章 祭灵战
　　“喀嚓！”
　　大裂缝蔓延，宛若地崩了一般，整片补天阁四分五裂，景象令人骇然！
　　从高空向下望去，可以见到地面上黑色的缝隙一道接着一道，像是蛛网般交织，有一块区域更是出现黑渊。
　　小不点握紧拳头，而后快速跃起，背后出现一对金色神翅，虽然没有冲上高空，但是双脚也几乎离地而起，迅速冲向祭灵的栖居地。
　　补天阁大乱，八九座灵山坠入深渊，黑色大裂缝蔓延，令诸多古建筑近乎倒塌，不少灵山更是出现裂痕。
　　这一刻，人心惶惶，隐约间感应到，震源来自老藤那里，不知道发生了怎样的惊变。
　　小不点速度极快，每一次用脚尖在地上点都会飞出去很远，鹏翅发出风雷响，十分惊人，让他通体缭绕着金光。
　　沿途，他看到一些古殿倒塌，断壁残垣，瓦砾到处都是，在大地的摇动下，被夷为平地，成为废墟。
　　这不禁让人惊叹，连法阵都没有能护住那些巨宫，在莫名天威下，强大如补天阁也近乎化作焦土，成为遗迹。
　　还好，这只是部分区域而已，还有许多灵山上的宫阙无恙，依旧在发光，诉说着这个教门的辉煌。
　　“祭灵大人！”
　　很快，小不点闯进这片禁地，看到了那个古老的院子，他不禁目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那里没有老藤，却有一株巨树，遮天蔽日，散发蒙蒙混沌气，景象惊人。
　　他揉了揉眼睛，仔细观看，古树参天，叶片碧绿，霞光闪耀，弥漫出雾霭，宛若来带到了开天辟地前。
　　“还是它——祭灵！”他有点发呆。
　　葫芦藤变粗大了，根茎成树，耸入天穹，叶片巨大，哗啦啦作响，流光溢彩，喷薄混沌云雾，神异无比。
　　“那是什么？”小不点心惊。
　　葫芦藤霞光流动，藤蔓分叉，其中一条藤宛若碧光战矛般，将一个庞然大物洞穿，鲜血淋淋，不断淌落。
　　那血很特别，散发神辉，闪烁五色光芒，氤氲蒸腾，说不出的神秘与强大。
　　即便相隔很远，还是让人生畏，忍不住颤栗，甚至要上前叩首膜拜，强到难以想象，恐怖无比。
　　五色血液滴落，这般的恐怖，很难揣度这个生灵多么的强大！
　　小不点快速移动身躯，换了一个方位，继续仰天观看，要一窥那庞然大物的真身，因为刚才那里被碧叶所阻，看不真切。
　　洁白羽翼遮天，巨大无比，且散发宝辉，却沾染着五色血液，看起来很可怕，起初小不点以为是一头魔禽，可是却发现不对，羽翼覆盖下，露出一双腿，强健有力。
　　“人形生物！”
　　他迅速变换方位，继续观看，终于看清他的真身。
　　这个生灵高足有数十丈，浑身都是圣洁的神辉，他拥有人类的躯体，背生一对巨大的羽翼，洁白无暇，面孔相当的英俊，眉心有一只竖眼，开阖间，雷光闪烁，震耳欲聋。
　　他没有死去，依旧在抗争，眉心的竖眼释放雷霆！
　　满头金色长发披散，宛若黄金铸成，光芒璀璨，像是在熊熊燃烧般，而发丝间还有一对龙角，呈紫色，氤氲蒸腾，符文密布。
　　这是什么生物？真的太强大了。他的胸口被洞穿，五色血液流淌，但还未死去，竖眼发出的雷光，如海般汹涌，轰隆隆全部击向神藤。
　　然而，藤蔓上一个青皮葫芦在摇动，发出大道神音，弥漫混沌气，将所有雷光都吞没并吸收了。
　　小不点吃惊，这是何等境界的强者？居然来犯祭灵。
　　这一战已经到了尾声，那庞大的人形生物虽然笼罩璀璨神光，散发令人颤栗的波动，但依旧不敌，即将死去。
　　“噗！”
　　青皮葫芦摇动，道韵如涟漪般扩散，击溃雷光，让其竖眼裂开，血液喷溅。
　　“好强！”
　　小不点惊憾，看着那涟漪很轻柔，但是却能直接摧毁人形生物的法眼，而且涟漪扩散，又斩向其龙角。
　　人形生物剧烈挣动，龙角灿烂，紫光蒸腾，像是燃烧起来了一般，发出龙吟声，一条紫色的大龙化形而出，要绞断藤蔓。
　　青皮葫芦摇动的更剧烈了，一道混沌光飞出，正中龙角，那里爆发出灿烂的芒，喀嚓一声，一对龙角炸开，化作粉末。
　　与此同时，碧绿藤蔓一震，从其胸口穿透出的那段末梢，直冲而起，刺透人形生物的头颅，结束了这一战。
　　那天穹上，符文密密麻麻，宛若有诸神的吟唱，一直到这一战落幕，才慢慢消失。
　　小不点震撼，没有见到他们此前的激烈大战，只看到最终落幕，想来初时一定很可怕，不然何以让补天阁都裂开了。
　　空中，霞光灿烂，人形生物燃烧，化成最本源的精华，肌体逐渐虚淡，连骨头都被炼化了，一缕缕神曦没入藤蔓间。
　　而那淌落的五色血液也如此，被祭灵的根茎吸收，成为它养料的来源，碧绿叶片摇动，它缓缓缩小，重新化成一株藤。
　　而空中，尘埃飘落，那个数十丈高的人形生物成为劫灰，彻底消失不见。
　　老藤根部发光，蔓延向四面八方。同一时间，龟裂大地开始闭合，坠落下深渊的八九座灵山重新崛起。
　　甚至，连那倒塌的宫殿也都在立起，而后恢复原状，这个景象简直像是神迹般，让人张口结舌，说不出话来。
　　小不点石化，小嘴张成了“O”，眼睛瞪的很大，看着祭灵。
　　这真是一株病恹恹、即将坐化的老藤吗？他一直以为葫芦藤宁静祥和，想不到也有那样暴戾的一面，直接斩杀了一头无法想象的存在。
　　而且，葫芦藤刚才怎么会那般巨大，通天动地，难道那才是它的本体？
　　“我要死了。”忽然，老藤开口，话语有一种说不出的疲倦。
　　“前辈，我觉得你最起码还能活千年以上。”熊孩子小声道，因为刚才看到了老藤的强大绝伦，震撼无比。
　　“外表的强大，内部的衰败，用不了多久我就要坐化了。”老藤轻语，在对他说，也在对补天阁的高层讲。
　　阁主还有几位老祖都到了，默默垂立一旁，有哀痛也有无奈，祭灵若亡，补天阁还能长存下去吗？
　　“你们在转移吗？”祭灵问道。
　　“一直在进行。”阁主带着悲意，恭敬地回应。
　　“抓紧，我时间无多。”而后，它沉寂了下去。
　　“无论如何，请祭灵大人留下神种，将来再生，有朝一日我补天阁还会出现大地上，万古不朽，您也可以再现。”一位老祖悲怆地说道。
　　“你在说它吗？”祭灵摇动，在它身上，一个青皮葫芦发光，混沌雾霭缭绕，看起来神秘莫测。
　　“千百年后，也许还会有一株相似的藤，到那终究不再是我。”祭灵说完这些，彻底寂静无声了。
　　阁主还有几位老祖大悲，眼中泪水滑落，祭灵自上古守护到现在，于补天阁来说有着无尽的恩情，到头来却要这般离世。
　　祭灵很豁达，谈到生死时，无波无澜，但这样更让人为他黯然。
　　封神成功，神火又将熄，悠悠上古，葬下了太多。
　　“若非上古一战，祭灵大人落下病根，它一定可以活的更久远。”阁主握紧了拳头，看着祭灵将逝，却没有任何办法。
　　数以万里外，一头凶禽遮天蔽日，体形庞大，也不知道有几千里，或者几万里，黑雾翻涌，一对眸子大如湖泊，映照在黑色天穹上，宛若两轮血月。
　　“神种早晚是我的。”它一展双翅，冲霄而去。
　　另一片天地，一尊笼罩在神光中的身影自语：“数百年前，都说它要死了，却被它坑杀了一个至强者。而今，又都说它涅再生，有人不信，结果又被击杀。”
　　人影淡去，踩着一条金光大道，消失在天际尽头。
　　同一时间，不同方位，还有莫名存在也都离去，不再徘徊。
　　这一日后，补天阁的气氛有些诡异，诸多门徒都在议论，无比兴奋，觉得祭灵涅后更加强大了。而老祖等人则是忧心忡忡，充满焦虑，上下表现不一样。
　　小不点彻底抛开了一切，全身心的去修行，参悟法门，理解大道奥义，消化了逐鹿书院的神鹏术，完善自己的法。
　　而后，他又耗时一个月，终于将那块鲲鹏骨彻底参悟透彻，熟悉了每一种变化！
　　他盘坐净土中，身后异象惊人！
　　在那里，大海无量，波涛汹涌，无比的壮阔，一枚黑色与金色交织的卵在海中沉浮，而后龟裂。
　　“轰隆”一声，浪涛击天，那枚神卵裂开，当中出现一头大鱼，长也不知多少万里，搅动了整片汪洋。
　　一股恐怖的气息在释放，惊天动地！
　　终于圆满，孕育的神卵孵化，鲲鹏出世。
　　这一刻，补天阁许多长老都被惊动，露出疑色，朝着这片净土望来，不过却没有人踏入，不曾惊扰。
　　大鱼跃起，化作一头鹏，扶摇直上九万里，恐怖滔天，像是可以炼化万物，开天辟地！
　　这是异象，在小不点的背后，那里像是有一个真实的世界，大海无量，鲲鹏展翅，没入苍冥，整个天地都容不下它。
　　成了，他踏出了这条路，再现太古十强生灵的神通，尽管还要去完善，还有很长的路要走，但是也足以惊世。
　　毕竟，他已埋下种子，而今生根发芽了，只需日后勤滋养，不断让其壮大，以小不点的天资来说，可以再现这一盖世宝术。


第0186章 紧迫
　　轰！
　　鲲鹏俯冲，从那九天之外落下，一头扎进汪洋中，再次化成一条大鱼，名为鲲，搅起无边的浪涛，席卷苍穹。
　　相传，单只鲲的形态而已，就可以翻海覆天，洗炼星河，造化万物，无敌天下！
　　鲲，偏属阴性。它还有鹏的形态，阳刚霸烈，可翱翔太虚，展翅裂混沌，乾坤都容不下。
　　而鲲与鹏合一，那就了不得了，威势不可估量，不然何以在太古强者林立的年代，位列十大神禽与凶兽之列。
　　当真正踏出这一步，初步修成鲲鹏宝术后，符文变化一下子激增很多倍，威力自然也强大了很多倍，神威不可当。
　　小不点盘坐在那里，寂静无声，而身后却是开天辟地，那头鲲鹏缭绕雾霭，可填四海，可凌九天，威势无比。
　　很久后，他才睁开眸子，身后异象虚淡，那汪洋与九天还有鲲鹏缓缓没入一座火山口中，以一洞天滋养鲲鹏，那里有一枚符文闪烁。
　　最终，所有景象全部消失。
　　小不点站起身来，双目有神，熠熠生辉，精神饱满，心灵宁静，这一次宝术蜕变与升华，让他有颇深的感悟。
　　这一个月多来，他反复化身成一头鲲鹏，从海洋跃向九天上，经历了它的一生，是一种别样的体验。
　　毫无疑问，这则大神通远超狻猊宝术，一旦开战，绝对可以横扫这个等阶的术法，初步养成了无敌势！
　　“鲲鹏术的修行暂告一个段落了。”他挠了挠头，非常的开心，纯净的大眼中充满了希冀，有朝一日也许真会如神禽那般，翱翔太虚，崩断乾坤。
　　一个月多的苦修，他闭关于净土中不见外人，并不觉得孤单，相反无比充实，每时每刻都有收获与喜悦感。
　　他走出净土，先是找到了清风，又寻到了整日盯着补天阁灵兽而双眼冒绿光的二秃子，聚在一起，痛快的大吃了一顿。
　　在熊孩子的世界，如果每天能有好吃的，那就算是最幸福的事了。
　　毛球也鬼头鬼脑的溜了过来，最近几天它很老实，因为又偷食了补天阁的几株灵药，怕东窗事发，一直躲在小不点的居所中。
　　“吱吱！”金色的小东西叫个不停，因为喝多了猴儿酒，它通体散发宝光，开始打醉拳，几次差点一头扎进火堆中。
　　“咦，不太对。”小不点相当的敏锐，一把将毛球抓了起来，仔细去感应，发现它体内璀璨，竟有符文要凝结的迹象。
　　他立刻兴奋了起来，要知道这可是朱厌，有可能是真正的太古凶兽，体内孕育的宝术极其惊人，号称盖世神通。
　　“我的三头六臂，我的七十二变，你赶紧生出来啊！”
　　小不点用力摇动醉醺醺的毛球，这个金色的小东西毛茸茸，晕头转向，打着小酒嗝，无比的迷茫。
　　“这家伙果然可怕，该不会是个至强者在涅吧？”二秃子狐疑，盯着拳头大的金色毛球看个不停。
　　小不点挠头。
　　当初在那山脉深处，四大生灵决斗，除却一头火红的神雀外，似乎还有一只金色的生灵曾隐约一现。
　　“吱吱！”
　　毛球叫个不停，抱起一个跟他一般高的酒杯，还想喝，结果自己差点一头扎进去。
　　“那只鸟真厉害，一群师兄弟都被它给放倒了，好凶悍啊。”
　　“他说找凶残的孩子，难道真是小师弟的朋友？”
　　天才营的人出现，一边走一边议论，来寻小不点。
　　“怎么了，发生了什么事？”小不点狐疑。
　　“小师弟，山门外来了一只大乌鸦，呱呱叫个不停，说是你的兄长，而且还说认识大胖子——火灵儿公主，要你们两个去接它。”一位师兄告知。
　　他们出去巡视山门，结果一只黑乌鸦从天而降，对他们叽叽哇哇，说了很多怪话。
　　乌鸦的嘴很贱，惹的一群弟子不服，与它交手，结果都被撂倒了，直到看见一位长老出现，它才蔫了，说出来意。
　　小不点惊讶，立刻猜到是谁来了。
　　这可是数十上百万里远的距离，相隔无尽大荒，那家伙居然横穿而过，找上了门来，真是不简单。
　　同样得到消息的还有火灵儿，当场气的掀翻了玉桌，带上一群人，向山门外赶去。
　　大胖子？天知道这个鬼外号怎么会流传开，只有那小贼喊过而已，别人不应知晓，也不会这样称呼才对，怎么现在一只鸟都敢这样来调戏她？
　　山门外，一只大乌鸦在不断的得瑟，跟一群年轻的弟子吹牛，说它如何了得，吃过白虎，啃过大鹏，甚至战过诸犍，跟人形纯血凶兽摔过跤。
　　尤其是，它还舔着脸，硬是跟一个长老套起了交情，结果还相谈甚欢。
　　小不点赶来，一眼就看到了那只大乌鸦，相当的惊讶，看得出它风尘仆仆，翎羽凌乱，显然飞行了相当长的时间。
　　“二秃子，看到大哥来了，怎么不过来拜见！”它大剌剌的嚷嚷着，正是大红鸟。
　　没毛怪鸟那叫一个气，论真实辈分，它足以做大红鸟的祖宗，结果却被这只烂鸟这般称呼，胸中郁闷。
　　“胖子咋没来，真不够意思，枉我还惦记她，带来一些特产呢，结果都不来迎接我。”大红鸟得瑟，但却不敢惹小不点，深知他的凶残。
　　殊不知，一个前凸后翘、曲线完美、拥有魔鬼身材的少女早已带着一群人绕道出来了，截住了它的后路。
　　“给我打！”
　　一声轻叱传来，火灵儿眸波流转，莹白面容带煞，玲珑起伏的娇躯起伏，气的颤抖，一时间诸多符文飞出，像是雨点般落下那只黑色的大鸟。
　　“嗷……”大红鸟惨叫，嘴太贱，惹来了报应。
　　“给我揍，拔光它的鸟毛，不许留情，回去做扇子，一人一把，这可是遗种！”火灵儿喊道，招呼一群师兄妹齐上。
　　“遗种啊，材料上佳，可遇不可求，赶紧抢！”一群人一听，全都兴奋了，眼睛发绿，向上冲去。
　　一个人打不过遗种，一群人绝对没问题，这些弟子跟打了鸡血般，恨不得一人拔上几十根鸟毛。
　　“我@#$%……”大红鸟诅咒，后悔万分，真是不该惹女人啊，它向小不点求援。
　　“救命啊，这美丽的胖子疯了！”
　　然而，小不点相当的淡定，托着下巴，找了一块大青石看戏，根本不予理会。
　　“胖子，还记得吗，这可是凶残孩子最先称呼你的……”大红鸟惨叫，一群人冲了过去，用符文将它压制，狂拔它的毛。
　　“你闭嘴！”火灵儿气愤，她身材曼妙，修长而瑰美，玉体玲珑起伏，怎么就跟胖子搭边了呢？可恨可恼。
　　“我有毒，浑身黑羽皆毒，可腐蚀诸神的魂骨，你们不信自己看。”它猛力一抖，顿时黑烟弥漫。
　　“真有毒啊，这羽毛掉黑色，还淌血。”有人惊呼。
　　因为羽毛被染色了，抹掉黑料外，露出了里面鲜红的光泽，宛若血一般。
　　“没事，它其实是红的，只是染色了而已。”二秃子出现，而且非常不地道，在人群中偷袭，一脚将大红鸟踹进了山门前的水池中。
　　落水的大红鸟扑棱着翅膀，当即就现了原形，结果引的一群人眼红，因为红色羽翅更为鲜艳，流动宝光。
　　“二秃子，我跟你没完！”大红鸟惨叫，它被一群人给淹没了，补天阁众人一起扑了上去，那可真是豁出去了。
　　没毛怪鸟解说：“看到我的样子了吗，就是贡献出羽毛的结果，我与它同类，羽毛皆拥有至强神性，做成羽扇后……”它淡定而沉着，还没说完，岸边上的人已经沸腾，全部扑进池中。
　　大红鸟咧嘴长嚎，时间不长就被人扒光了羽毛，浑身上下光秃秃，成为了名副其实的大秃子，它惨叫连连。
　　“胖子，差不多就行了。”小不点对火灵儿传音，进行劝解，结果自然引发了一场战斗。
　　上一次，他称呼火国公主为大胖子，与夏幽雨还有女战神并列，火灵儿就已经憋了一肚子气，差点爆发飙。
　　这一次则全面爆发，气急败坏，与熊孩子大战，结果战绩不如人意，被熊孩子撂倒了。
　　“师妹你还不行啊，跟我摔跤还差点事。”小不点蹲下身来，敲了敲她莹白的额头，又在她身上摸索，搜刮宝物。
　　“小贼，我与你拼了！”火灵儿双目喷火，绝世容颜上写满了愤懑，但就是挣扎不动，被熊孩子放倒在地上，全方面的洗劫。
　　“全都过来镇压他！”火国公主喊道。
　　幸好熊孩子足够强，才没有被群殴，不然非跟大红鸟一般，惨遭蹂躏，但最终也是逃之夭夭。
　　大红鸟很惨，浑身上下没有一根羽毛，它灰溜溜地躲在二秃子的后面，跟着他们进入补天阁。
　　“小师弟，你的嗜好真不咋地，怎么总是喜欢养些稀奇古怪的品种，又弄来一只不长羽毛的怪鸟？”
　　路上，有人打招呼，非常好奇的盯着那只头颅都要垂到地上的大鸟，觉得很肥实，炖熟的话足够吃上几天。
　　“嗯，他们是亲兄弟，这个叫大秃子，那个叫二秃子。”小不点相当的淡定，非常平静的介绍。
　　“这是我同族的兄弟。”二秃子脸厚心黑，这些日子早就适应了，一点也不尴尬，大方的介绍。
　　大红鸟的头都要扎进了地里，脸红脖子粗，它相当的沮丧，怎么这么倒霉啊，竟然被人褪毛，成为了大秃子。
　　“悲哉，我太可怜了，二秃子我和你没完！”大红鸟惨叫，撕心裂肺，直接就要跟没毛怪鸟决战，它们两个此时太像了。
　　不得不说，它很有毅力，在百断山分别后，一路打探，横穿无垠大荒，躲避过诸多可怕的生灵，来到补天阁，一切都为了让小不点介绍，拜师学艺，它念念不忘那根神羽。
　　“别打了，我传你一些宝术与道法，可以让你的速度提升一大截！”小不点道。
　　补天阁将要发生剧变，他教大红鸟部分符文，让它提升实力，乃是逐鹿学院的法门，传承自金翅大鹏，可以让大红鸟飞的更快。
　　这一日后，大红鸟开始了地狱般的磨砺，感悟与修行这种法，浑身发光，新生出的羽毛赤红中还带着淡金色。
　　它不像二秃子，身体出现了意外，它只是临时被人扒光了羽毛而已，仅半个月就生出了新羽，而且飞行速度更快了。
　　火光中带着淡金色，它飞行起来宛若一道电光，这令沮丧的大红鸟摆脱了阴影，又开始得瑟了起来。
　　在接下里的日子里，小不点一头扎进藏经阁中，每日都在翻阅经文，不分类型，从头到尾一路研读，天天诵经。
　　他涉猎博杂，涵盖方方面面，初时不觉得什么，但是每日诵经下来，小不点日渐精神饱满，肉身活性不断增强，得到了莫大的好处。
　　在此后的三个月中，他将藏经阁内的骨书阅读了大半，还不时去请教祭灵，瞄向它根部的泥土，因为鲲鹏骨就是从那里出土的。
　　可惜，最终并无所获，老藤像是陷入了沉眠，一直寂静无比。
　　最后，他一心投入藏经阁，阅读每一种经文，获得了几种小神通。
　　这一日，守护藏经阁的柳老为他选了几部经文，皆带着电芒，雷光滚滚，符文繁奥无比。
　　小不点惊喜，这是补天阁的镇教神术，与雷电有关，虽然已残缺，没有全本可读，但是依旧价值连城。
　　巧合的是，他学有狻猊宝术，亦是雷电法门，两者存在着密切的联系，可以相互印证，进行参考。
　　“谢谢老伯！”他真心感激。
　　柳老的头发乱糟糟，整日躺在门口的藤椅上，看起来像是没事睡醒般，但是对小不点却很和善，越来越欣赏。
　　“我补天阁的宝术讲究循序渐进，所修经文越多，理解越通彻，日后成就越大。之所以不让你立刻学习镇教宝术，因为你的积累还不够，此前突破太快了，需要多诵经文才能化解你的困境。”柳老说道。
　　小不点震惊，这位老祖绝对恐怖，竟能如鬼爷般，看出他进境太快。
　　显然，这是一个难以想象的强者！整日守护在藏经阁，怎会不知都有什么骨书，此前不给他是因为怕他急于求成，出现大问题。
　　这是一个至强者，想来其他弟子来此选经文，也都受过他的指点，他早已看透根本，会为他们选取最佳经文。
　　“我教最强神通……其实是补天术，可惜在上古年间就失传了，那一战太过惨烈，诸圣争霸，神灵发狂，连祭灵大人都差点殒落。”
　　柳老叹息，满头白发凌乱，更加显得苍老，对那一战耿耿于怀。
　　尤其是，现在补天阁遭遇厄难，即将有惊变发生，他就越发显得落寞了。
　　自这一日后，小不点开始修行雷道宝术，全身心的投入了进来，日日沐浴雷光，浑身电芒飞舞。
　　他沉浸在雷道法则中，废寝忘食，忘记了一起，以雷电洗礼肉身，熬炼筋骨，连呼吸时都在喷薄闪电。
　　“你来了。”
　　这是一座灵山，上方电芒交织，雷光霍霍，狂乱劈舞，宛若一片汪洋，正是雷道老祖慕炎的修行地。
　　整座山巅只有一座殿宇，于雷光中释放不朽的气息，雷电乃是补天阁镇教神通之一，自然有极为非凡的意义。
　　而这里则为一处圣地，平日间根本不允许人登临。
　　小不点救毛球时曾来过这里求情，这是他第二次登山，请求雷祖一见，向他请教镇教宝术。
　　“请前辈指点。”小不点道。
　　雷祖看起来很威猛，发丝如钢针般坚硬，眸子开阖闪雷光飞舞，极为慑人，连与人说话时，口鼻间都有闪电喷薄，隆隆作响，景象恐怖。
　　他尽量带着和蔼的笑容，道：“你很好，有朝一日必将大放异彩，名传大地，甚至可走出荒域去争霸。”
　　他虽然看着很凶猛，但是对小不点却无比的慈祥，认真指点，将所有感悟毫不吝赐的授出，让熊孩子在雷道领域突飞猛进。


第0187章 雷劫
　　这是一个收获的季节，也是一段充实的日子，小不点每日都在修行，精神饱满，每天都有喜悦感。
　　除此之外，闲时他就去看望诸多同门，一起吃上一顿大餐，再让毛球去偷长老们几坛老酒，一起畅饮，甚是惬意。
　　这是一段快乐的时光，无论多少年过去，他都不会忘记这段岁月，永记心中。
　　很多年后，即便不少人早已不在世上，他依旧能清晰的忆起，记得他们的音容笑貌。
　　“师兄你们又输了，喝酒。”
　　这是一个充满欢声笑语的夜晚，一群人喝的摇摇晃晃，连一些师姐也在吐酒气，满脸红晕，人比花娇。
　　远处，传来熊飞长老的吼声：“天杀的，谁又偷了我的药酒，别让我逮住他！”
　　期间，也伴随着卓云长老的诅咒，他更惨，一窖老酒没剩下几坛，全都被洗劫走了。
　　对此，一群少年男女全都大笑，皆小脸红扑扑，喝的心情愉悦，开心快乐无比。
　　“唉，就要分别了，不知道什么时候才能见面，小师弟你们保重。”
　　“师兄，师姐，你们也保重！”
　　这已经不是第一次送别，这一个月来，补天阁一些重要弟子先后消失，被送往了别处。
　　离别总是伤感的，虽然酒醉人心，他们喝的很畅快，但到最后依旧有愁绪，充满不舍，毕竟在这里生活了很多年。
　　“早晚我们还会回来的！”
　　又一批师兄师姐走了，离开了熟悉的补天阁，前往一个陌生的地域，躲避可能会降临的大祸。
　　小不点也不知道送走了几批人，天才营空了大半，老怪物的门徒更是几乎不见踪影了，只剩下了有限几人。
　　“小师弟你什么时候走？”
　　“我还在这里修行雷术，等有一定成就时再走。”小不点答道，他希望清风早点离开，可是清风却不肯，等着他一起走。
　　而后，他又开始了一次冲关。
　　“轰隆！”
　　雷声惊人，灵山上电光交织，如一挂又一挂瀑布垂落，将小不点的护体符文击穿，轰在他的身上，他嘴角溢血，整个人横飞了起来，坠落山崖下。
　　砰的一声，强大如他的肉身也吃不消，浑身剧痛，骨头像是断掉了，将地面砸出一个人形深坑。
　　“前辈，轻点啊。”他呲牙咧嘴。
　　“想学雷道法则，必须要用心去体会，用身体去感知，不经历雷劫洗礼，怎能懂得此中真义与奥秘？”
　　老祖慕炎须发如钢针，非常的威猛，一点也不留情，掌心发光，又一串暴雷飞来，将小不点轰飞。
　　而地面更是直接被炸碎了，数以万斤的巨石都成为了齑粉。
　　小不点惨嚎，这可真是地狱般的磨砺，前阵子只是悟道而已，感悟雷术的符文精华，现在动真格的了，被修理了个惨。
　　“我用心感应！”小不点坚持，对抗雷祖，他身体发光，金色符文闪烁，一头狻猊化形而出，咆哮着，冲向前方。
　　“比以前有进步，但是还不行，不曾达到你的极境！”老祖慕炎道，张口就是一道雷河，冲击而来。
　　轰的一声，狻猊裂开，而后炸碎，金色电芒飞舞，将这片山林夷为平地，什么都没有剩下。
　　“雷电代表了狂暴、毁灭，是最强大的攻击宝术之一，但它也有生命，孕育着新生，而今你只了解到它毁灭性的一面。”
　　慕炎说道，他沐浴雷光中，气息越发强盛了，似乎真有一种勃勃生机，而后再次以雷电轰杀而来。
　　“我总是被轰杀，当然只能感应到它毁灭性的一面。”小不点嗷嗷惨叫，奋力反抗，一双小手臂都化成了金色，闪电一道接着一道，打向前方。
　　然而，境界差的远，一个是补天阁有数的高手之一，号称老祖，一个才是一个孩子，怎么可能是对手。
　　结果，他又飞了，被一道闪电劈的浑身冒黑烟，头发炸立，身上飘出肉香。
　　“真香啊。”远处，二秃子幸灾乐祸，同时舔了舔嘴，很想去咬上一口。
　　“确实香，真想吃一口。”大红鸟也这样说道，它们难得的观点相近了一次。
　　“轰！”
　　小不点横空而来，驾驭闪电，宛若一尊金色的雷神，一连祭出十八道电芒，全部落在了它们的身上。
　　“嗷……”
　　两头鸟怪叫，羽毛炸立，浑身焦黑，横飞而起，身上冒白烟，而后开始抽搐。
　　“疼死我啦！”
　　一块石头在它们身边满地打滚，正是打神石，虽然挨了电芒，但它显然不至于剧痛，气的两只鸟一起咬它。
　　“啊嗷……”
　　远处，小不点也再次痛叫，这是他出道以来最惨的一次，连鬼爷收拾他时也没这么霸道，现在他被狂轰猛砸，诸多电芒加身。
　　若是一般的人早就被闪电击穿，彻底破碎了，就是他也无比剧痛，肉身传来焦糊味，感觉像是要熟了一般。
　　这是一种炼狱般的历练，没完没了，从来没有一刻，他这样的迫切，想赶紧结束修行，实在太痛苦了。
　　“你天赋很好，但一路大胜，缺少败绩，这样不好。”慕炎老祖说道。
　　小不点：“……”
　　他真不知道说什么好了，最后忍不住大叫：“我是来学雷术的，不是来大败的，这一生我都要一路高歌，始终无敌！”
　　“很好，信念十足，有成为至强者的坚韧品性，再来一击。”
　　轰的一声，电光数十重，如浪涛般将他拍翻在地，小不点惨叫，跟鬼哭狼嚎似的，浑身剧痛，刚一张嘴，就从肚子里向上喷雷光。
　　这种折磨、这种剧痛，让他感觉自己像是碎掉了，实在太痛苦了。
　　就这样，他从早上一直被轰杀到傍晚，雷祖慕炎才放开他，叮嘱他不得懈怠，去藏经阁翻阅古经。
　　小不点凄凄惨惨，浑身焦黑，头发根根炸立，只有一双大眼还算亮，其他地方跟煤炭似的，都快认不出他了。
　　大红鸟、二秃子向他打招呼，都被他黑着一张小脸轰飞，因为这两个家伙明显是在幸灾乐祸，看他发糗。
　　“哎呦，这不是我们天纵神武、名震天下的熊孩子嘛。”火灵儿走来，婀娜挺秀，风华绝代，显然听到了传闻，得悉小不点今日被修理，特异跑来看热闹。
　　“别惹我！”小不点刚一张口，嘴里就向外冒黑烟，走路都晃荡，实在被折磨惨了。
　　“哈哈哈，我怎么这么开心呀，怎么了，被人给烤了？平日是不是吃烤遗种吃多了，今日遭报应了。”火灵儿肌肤雪白，秀发乌黑，眸子很有灵性，鲜艳的红唇咬着贝齿，笑的前仰后合，那雪白的颈项、饱满的胸部、盈盈一握的小蛮腰、修长的双腿，成为一组诱人的曲线。
　　“大胖子！”小不点瞪她。
　　笑声戛然而止，火灵儿最恨这三个字，气急败坏，道：“大家快上，一起收拾他！”
　　这一次，她有准备而来，联系了一群小姐妹，准备趁着熊孩子负伤，狠狠的教训他一顿。
　　一时间，符文乱窜，霞光闪耀，将小不点淹没，一群女弟子嘿嘿笑着，帮助火灵儿教训他。
　　大红鸟、二秃子非常没义气，撒丫子就跑，根本就没有出手，眨眼不见了踪影。
　　“吼……”
　　一声咆哮，一头狻猊格外强大与雄壮，浑身金霞炽盛，震碎了所有符文，而后张开大嘴，猛力吐电芒，冲向四面八方。
　　顿时一片惊叫声传来，所有人都吃惊，遭遇重创的小不点比平日还可怕，厉害无比，闪电粗大，当即将很多女弟子电翻。
　　这要是真正厮杀，她们全都要覆灭。
　　事实上是，熊孩子被揍了一天，体内充满了闪电，都是雷祖慕炎放进去的，到现在还没有全部导出，正好借这个机会雷霆一击，释放了个干净。
　　火灵儿想逃，但被熊孩子追上，直接撂倒，大肆洗劫了一番。
　　直到凶残的孩子离去，火灵儿还在尖叫，气到不行，每次都吃亏，让她愤懑。
　　“师妹，赶紧换件衣裙吧。”一位师姐过来，小声提醒她，其他人的眼神也都怪怪的。
　　“怎么了？”火灵儿狐疑。
　　蓦地，她迅速回头，顿时发出一声尖叫，咬牙切齿。
　　今日，她穿了一身洁白的长裙，衣袂随风飘舞，超尘脱俗，宛若要乘风而去的谪仙般，有一种出世的美。
　　然而，此时她挺翘、丰满的臀部，被印上了一排漆黑的小爪子印，非常整齐。
　　“该死的熊孩子！”她羞恼无比。
　　那小贼将她撂倒后，一顿乱拍，揍了她一顿，唯有这个地方最明显，黑爪印突显，此时她感觉到了一阵火辣辣的痛。
　　火灵儿抓狂，但是……她打不过那熊孩子，几次想收拾他，都被反撂倒了，那家伙很混账。
　　“大胖子，跟我斗，你还不是对手。”远方，小不点自语，一瘸一拐地来到了藏经阁。
　　他被雷祖收拾惨了，现在还浑身剧痛，走路都费劲，但是并未懈怠，依旧听从叮嘱，来到这里翻阅经书。
　　很明显，这里空旷了很多，九成以上的骨书都被搬走了，运往了别处。
　　“快看吧，几个月时间下来，整座藏经阁你也看的差不多了，只剩下这些了。”柳老带着慈祥的笑。
　　“谢谢老伯。”小不点感动，显然柳老特异将他没看完的经文留下，让人先将其他经书搬走了。
　　“别谢，我可没有为你耽搁时间，只是他们来取书时，我尽量将你看过的书先行选了出来而已。不过，几种神通都被带走了，那些是最珍之物，不能留到最后，以后你有机会再学吧。而且我也觉得，你修行雷术就足够了，比那几种神通强。”
　　小不点龇牙咧嘴，想坐下来都不行，站着诵读经文，翻阅骨书。
　　“怎么这样惨？”柳祖笑眯眯，他很和蔼，与雷祖完全是两种性格。
　　“唉，被收拾惨了，从我出世以来，未尝一败，结果今日差点没被揍死。”小不点唉声叹气，皱着小脸，黑乎乎。
　　柳老忍俊不禁，不禁笑了，道：“他也是为你好，让你感悟雷电中的生命气息，不应只懂得毁灭，想要让雷术升华，必须通透全部奥义。放心吧，慕炎虽然性格刚烈，脾气火暴，有如雷电，但是这样拾掇你，肯定会给你莫大的好处。”
　　在接下来的一个月里，小不点日日惨叫，大声哀嚎，引得补天阁一众弟子都前来围观。凶残孩子被收拾的过程，让人觉得特“养眼”，比看美女还令人兴奋，隐约间成为了一道风景线。
　　小不点着实郁闷坏了，咋老是被揍呢，如果能打的过慕炎，他非扑上去咬他两口不可。
　　当然，在被揍的过程中，他对雷电的领悟的确突飞猛进，而且也终于触摸到另一重奥义，捕捉到了一丝生机。
　　但很微弱，依旧不明显，认真感应也只能模糊的体会到。
　　“什么，你触摸到了那缕生机？”雷祖慕炎听到出后震惊。
　　“咋了？”小不点狐疑，这老家伙天天揍自己，不是号称必须有体悟出这种生机吗，怎么还一副大惊小怪的样子。
　　很快，守护藏经阁的柳老也被惊动了，迅速赶来，声音颤抖，道：“真能捕捉到雷电中的一丝生机？奇迹啊，果然是天纵神资！”
　　“这有啥，你们不是让我努力感应吗，天天被雷劈，我总得想方保命啊，似乎就触及到了一丝那种气息。”小不点道。
　　“日后镇教宝术补全有望了。”柳老感叹，溺爱的摸了摸他的头。
　　雷祖慕炎老脸发红，也不断点头。
　　小不点倏地瞪圆了大眼，冲着雷祖咆哮，道：“你该不会自己也没感应到吧，却整天痛揍我，让我去体验？”
　　熊孩子实在气坏了，这也忒欺负人了。
　　“你天赋比我好，称得上逆天。”雷祖老脸通红。
　　“你太可恨啦！”小不点跳脚，就想造反。
　　结果喀嚓一声，一片雷光降落，将他淹没，他被电的嗷嗷痛叫，直接口鼻喷电，再也喊不出了。
　　“有天赋就得珍惜，别人穷尽一生都难以体会到毁灭雷电中的生机，你现在埋下了一枚种子，将来在雷道法则中的成就将不可限量，可以成为至强者！”柳老说道。
　　“过几日，等到雷雨天，我带你去捉雷劫液，那是夺天地造化的神液，对你将有莫大的好处。”雷祖道。
　　既然小不点能模糊的感应到，慕炎觉得也许可以尝试一下。昔日，他花费漫长岁月，遭受重创，才强行夺得一滴而已，献祭给了老藤。
　　现在不一样了，熊孩子竟真的触摸到了那一道关卡，也许可以在一次雷雨中就能再夺一滴。
　　柳祖闻言，露出凝重之色，他知道，雷祖想拼命，神液岂是那么好得的？也许会因此而神形俱灭。
　　“你要铭记慕炎的恩情啊。”柳老轻叹道，因为这样做，动辄就可能要搭上性命，雷祖慕炎这是想成全这个孩子啊。
　　小不点点头，感觉到了这件事的严重性，不敢乱语。


第0188章 神液
　　雨天到来，起初天光暗淡，细雨淅沥沥。不久后，乌云从远方涌来，黑压压一大片，雨越下越大，在地上汇成小河。
　　天色一下子黑暗了下来，仿佛一瞬间就陷入了黑夜，伸手竟不能见五指，而事实上这一刻应该是白天才对。
　　天地间漆黑，大雨密布。几片巨大的云朵撞在一起，顿时爆发惊雷声，那闪电如金蛇在舞，贯通天上地下。
　　“轰隆！”
　　天空颤栗，金蛇横空，照亮了漆黑的天穹，洒落下光辉，大雨滂沱，这个世间水茫茫一片。
　　这是雨季，雷雨出现的不算突兀，但伴着惊电却很吓人，大荒中各种凶禽猛兽都蛰伏了起来，怕遭劫。
　　因为，有灵性的东西若是过于逆天，可能会引发雷电，被毁灭掉，比如雷击木，积年老妖，这样的例子不算少。
　　补天阁数十里外，一大一小两道身影站在雨幕中，任大雨落下，打湿衣衫，他们仰头观望，正是雷祖慕炎与小不点。他们在等待机会，这么强的闪电肉体凡胎进去肯定要化成劫灰，不可能得到什么，必须要等它退去时才好。
　　而且，雷劫液本就是雷雨过后，最终电芒淡去时才产生的。
　　这是真正的九天雷电，代表了天地神威，很难对抗，与生灵所施展出来电芒相比，也不知道强大了多少倍。
　　终于，大雨渐小，雷云涌动，那炽盛的闪电也不再那么凶猛，可以去寻雷劫液了。
　　“就是这个时候！”雷族慕炎道。
　　他踩着一件宝具，拉着小不点冲天而上，向那翻滚的乌云而去，要探索雷电的秘密，寻获神液。
　　天空黑暗，乌云中电芒在闪，虽然不似刚才那么狂猛了，但是依旧很可怕，尤其是临到近前时就更吓人了。
　　雷光霍霍，让人睁不开双眼，在这么近的距离内观看，让人头皮发麻，浑身寒毛倒竖。
　　小不点当即惨叫，道：“送上门来遭雷劈，我怎么这么惨啊！”
　　“别乱叫，用心去感应那一缕于毁灭中孕育的生机！”雷祖斥道。
　　小不点可怜巴巴，瞪着大眼，看着那可怕的雷电，小心肝扑通扑通乱跳，实在是很紧张，一个弄不好就形神俱灭。
　　暴雨过后，这乌云间的确有一股莫名的气息，那是生之力量，孕育在雷霆中，一旦触及，必然会让毁灭之力爆发。
　　“仔细感应，不要出差错。”慕炎道。
　　于毁灭中新生，于雷暴中孕育，一点生之气流淌，小不点睁大了眼睛，终于有所感应，他没有达到那个境界，不能体悟这种规则奥义。但是却可以捕捉，感知到了这些。
　　“在那里！”他用手指向前方。
　　“轰”的一声，一道电光落下，粗大无比，直接将两人淹没。
　　“啊……”小不点惨叫。
　　就是雷祖也浑身摇动，嘴角溢血，他承受下了大部分的雷霆，挡在小不点身前，受了创伤。
　　“我知道了，你下去吧。”慕炎道。
　　虽然遭创，但目前一切进展顺利，上来就感知到了那一缕生机，远比雷祖自己摸索、冒死寻觅时强的多。
　　昔年，他花费无数时间与精力才得到一滴雷劫液而已，那种代价无法想象。
　　相比较而言，今日实在太顺利了。
　　他抛下小不点，让他自由坠落，而后转身向着云层冲去，迎接雷电的攻击。
　　“前辈小心！”小不点下坠，用金色的龙蛟剪托着自己，撤离一段距离后大声提醒。
　　“你退后！”慕炎喝道，须发皆张，冲进雷霆中，顿时遭遇重击，浑身电光炽盛。
　　“好恐怖！”
　　小不点心惊肉跳，雷祖精心准备的一件战衣当即就四分五裂，而后化成了劫灰，天地自然的威力太可怕了。
　　雷祖浑身发光，他踏入雷光中，当即浑身剧震不已，在这里遭了重击。不过，终年修习雷法，他对此感悟颇深，并非始终硬撼，他展开雷术，将电芒导向一旁。
　　然而，这九天惊雷拥有灵性，迅猛扑杀，一瞬间如浪涛般汹涌而来，将他打翻，全身皆剧颤不已。
　　慕炎变色，再次经历何种生死考验，进入雷电中，等于踏入地狱深渊般，这不是修士间的对决，而是真正的天威！
　　“轰！”
　　一片闪电坠落，将他劈的口吐鲜血，浑身焦黑，即便平日驾驭雷电，精通这种宝术也不行，在真正的天威面前，一样承受不住。
　　雷霆如瀑布，从上方倾泻而下，将慕炎淹没，他身体抖动，口鼻溢血，身上的宝衣早已化成了劫灰，承受着毁灭之痛。
　　“前辈！”
　　小不点心惊，这太艰难了，动辄就是粉身碎骨的下场。
　　慕炎在坚持，驾驭宝具，向着前方而去，口中呼喝，符文交织，他想炼化雷海，捕捉那一缕生机，萃取出雷劫液。
　　“喀！”
　　雷祖再次被击飞，身体破烂，焦黑一片，不断咳血，七窍都在喷吐雷光。
　　小不点不忍目睹，那云层下，雷霆中，慕炎一步一步向前闯，不断遭创，那是一处毁灭之地，无论多么强大的人物，面对天威也显得单薄与无力。
　　但是他硬撑了下来，跌倒再站起来，驾驭宝具，始终朝着前方前进，要炼化这里的一缕生机。
　　“那是……好强的生机！”
　　雷祖浑身龟裂，上下焦黑，但是眼睛却在绽放炽盛光芒，他看到一个池子，内部有雾霭流动。
　　“勃勃生机……化成神池，可以诞生雷劫液！”
　　他心中震动，从来没有见到过这样的池子，只是在古书中看有记载。他上一次得到的一滴神液，乃是多年淬炼所致。
　　“啊……”慕炎大叫，肩头被击穿，骨块都露了出来，鲜血淋淋，紧接着又变焦黑。
　　这是一场折磨，如人间炼狱般，每前进一步都要付出惨重代价，令人揪心，不忍目睹。
　　“轰！”
　　电闪雷鸣，那个由云雾化成的池子一片迷蒙，内部闪烁霞光，一缕缕生气弥漫，这是雷霆内最危险的地方。
　　慕炎遭受重创，经历不知多少磨难，身子都破破烂烂了，依旧难以接近，他几乎要被披散了骨架，即将殒落。
　　小不点骇然，握紧了拳头，雷霆深处太可怕了，这还不是它最狂暴的时候，特别选定了一个时机进入，依旧如此。
　　令人心惧的是，雷霆在凝聚，闪电在交织，威力渐盛了。
　　这一刻，给人度日如年的感觉，觉得实在太漫长了，关乎着一个人的生死。终于，慕炎走到了近前，攫住一缕生机。
　　他的肉身也在这时开始裂开，坠落了下去，血迹斑斑，遭受了难以想象的伤害。
　　小不点快速冲去，一把接住了他，向着大地降落，后方一道炽电劈来，让他也遭受冲击，浑身都是电芒，肉身剧痛，差点碎掉。
　　要知道，这是衰弱后的闪电余光。
　　“快，相助我，炼化雷劫液！”慕炎喊道。
　　他体内符文暗淡，精气神几乎要耗尽了，全靠一口气支撑着，在其掌心中缭绕着一团紫雾，随时会散掉。
　　小不点急忙出手，取出狻猊宝镜，释放雷光，定住那团紫气，而后全力炼化。
　　同时他取出两株灵药，让雷祖慕炎服食，恢复元气。
　　最后，嗡隆一声，慕炎强忍着剧痛，恢复些许精气神，他开始认真祭炼，紫气收缩，雷光滚滚，它化成一滴液体。
　　“成了！”他非常欣喜，用一个玉罐收取，罐子内流动紫霞，顿时剔透了起来。
　　可以感知到，那里有一股强大的生机在波动，虽然只是一小滴液体而已，但是新生的力量与气息却惊人无比。
　　他们落在地上，慕炎当即就栽倒在了那里，已经没有一点力气，身上的伤太重了，很多地方骨头都已露出，成为了焦黑色。
　　“前辈，你没事吧？”小不点担心。
　　“无妨，你将这瓶神液收好，虽然只是一滴而已，但却价值无量，可以让你更加亲近雷电，对修行有莫大的好处。”慕炎道。
　　事实上，除却生机外，雷劫液也还有无与伦比的灵性，最适合悟道与破关用，是真正的无价之宝。
　　有几人可以得到？无论是谁都不愿涉险，在雷霆中寻觅。
　　“前辈你受伤太重，赶紧服食雷劫液，不然的话会有性命之忧。”小不点将神液推回。
　　“无妨，我死不了，吃了两株宝药已经没有大碍了。我希望雷劫液能为你筑下雷道根基，容不得浪费。”
　　无论怎样劝说，慕炎都不服用，将玉罐塞进小不点的手里，并让他立刻炼化，体悟雷术的奥秘。
　　小不点没有办法，只得接到手中。他取出猴儿酒，让慕炎饮，这是由数十种灵药酿造而成，可以疗治伤体，拥有神效。
　　雷祖大笑，有这种东西在，他自然可以恢复，这是疗伤至宝。
　　小不点盘坐下来，服食这滴神液，一刹那间顿时被一股惊人的生机所淹没，且有雷道法则浮现，符文闪烁。
　　“吼……”
　　一声咆哮，一头金色的狻猊在其背后站起，雄壮无比。一层紫气迷蒙，笼罩此凶兽，它浑身鳞片铿锵作响，竟然在蜕变。
　　最后，这头黄金狻猊沾染上了一层紫色，化成符文，点缀在其躯体上。
　　小不点的气息强盛了很多倍，雷法交织，一枚古老的符号成型，演化最为强大与可怕的雷电力量。
　　他盘坐那里，耗时一天一夜，这才睁开眼睛，顿时有雷光霍霍，迸射而出。
　　在其背后，一头黄金狻猊带着紫色斑纹，仰天长啸，它巨大无比，比以前也不知威猛了多少倍，张口一声长啸，轰的一声，一道闪电飞出，通天动地！
　　“雷道法则，我只能传你这些了，接下来要靠你自己去修行了。”慕炎叹道。
　　小不点的修行告一段落，狻猊宝术蜕变，比以前强大了很多倍，成为一宗杀手锏，攻伐力至刚至强，拥有毁灭性的气息。
　　在其身前，一座火山口浮现，将狻猊吸了进去，凶兽化成一枚符文，在“岩浆”中沉浮，被滋养在当中。


第0189章 末日
　　雷道宝术一成，小不点整个人都多了一股锐气，闪电霸烈，代表了至强至阳，内蕴在他的身体内，养成了一股别样的气韵。
　　当然，这只是他的一种宝术而已，影响不到他的真正气质，只是眸子清亮中多了一种坚毅。
　　他满头黑发披散，一身修成两大宝术，或许可以说是令原本的两大神通蜕变与升华了，更为厉害与强劲。
　　猴儿酒药劲非常强大，慕炎身上一道道霞光乱窜，他的骨头噼啪作响，血肉律动，正在造血与生骨，开始重组。
　　他本是将死之身，但却被生生拉了回来，以数十种灵药熬炼的神酒，药效十分霸道与剧烈，开始接筋续骨。
　　一天一夜的盘坐，认真的运转符文，慕炎最终恢复了过来，身体无大碍了，如此伤势能活下来称得上一个奇迹。
　　“真是厉害，有幸喝到传说中的猴儿酒，真是让我老怀快慰。”慕炎哈哈大笑。
　　小不点感动，雷祖虽然性格火爆，且这一个月多来对他进行地狱式的磨砺，看似苛刻，但人真的很好，为了他差点死掉。
　　“很好。”当回到补天阁后，柳老也点头，露出喜悦之色。
　　“上古圣院是一个什么样的地方，我能进去吗？”小不点询问。
　　两个老人都一阵叹息，摇了摇头。
　　“那其实是一个小世界，自上古传承至今，每百年才开启一次，有圣人的感悟与烙印。”
　　“不同于百断山，圣院只为一个人或几人开放。”
　　两人都很遗憾，若非石毅天纵奇才，超乎他们的预料，竟直接生生踏了进去，他们说什么也要送小不点进入。
　　现在已经关闭，说什么都晚了。
　　何时打开，根本没有定数，即便这补天阁不复存在了，那上古圣院也不会受影响，唯有时间到了，才会再现人间。
　　“在那里也许会有前人的感悟，可得大造化，但有得必有失，少走了一些弯路，但修行讲究炼身、炼性，缺失了一段历程。”
　　“这样啊，那我还是自己在这红尘中争渡吧，一步一步向前踏出。”小不点点头。
　　在接下来的数天里，小不点参悟宝术，翻阅骨书，每日都诵经，巩固这半年来的修行成果，身体活性越发强大。
　　“这家伙怎么转性了，如果是以前早就坐不住，跑外面折腾去了。”大红鸟嘀咕。
　　“他整日诵经，一坐是就一整天，真跟小西天那帮老家伙一样了。”二秃子也叹道。
　　“哧啦！”
　　一道闪电飞来，两人浑身发光，而后黑烟冒起，倒地抽搐不已。
　　“这家伙的耳朵怎么如此敏锐，相隔如此之远都能听到。”两人愤懑。
　　小不点雷法一成，威力极速提升，堪称顶级宝术，若是与人对决，他自然更加恐怖了。
　　“小师弟，有情况。”这一日，有人来找。
　　“怎么了？”小不点睁开眼睛，站起身来。
　　“山门外近日有些人影出没，被我们捉到了一个，竟是昆族的人，冲着你来的！”一位师兄告知。
　　小不点蹙眉，离、渊、昆、蒙四大族在虚神界与他发生冲突，在百断山更是要杀他而复仇，结果被斩杀殆尽。
　　现在又有人出现了，这可真是阴魂不散。
　　“没事，师弟莫怕，我们补天阁向来团结，师弟有麻烦，我们都会出手，若是闹大，门中长老等也不会袖手旁观。”一群师兄走来。
　　“谢谢师兄。”小不点感谢。
　　“还等什么，杀出去，让他们看一看我补天阁的厉害。”大红鸟凶残地叫道，忘记了它根本不是这里的弟子。
　　“先摸清底细，看一看都什么人来了。”小不点道，让让大红鸟去观探，这家伙天生就是做贼的命，拥有极速，最适合探寻消息。
　　很快，神出鬼没的大红鸟就带来了消息，山门外有不少人，错综复杂，什么门派的都有。
　　小不点蹙眉，情况不妙，这显然是针对补天阁而来，都在探听消息。
　　“离、渊、昆、蒙四族都来了，他们是冲你来的，对你咬牙切齿，已得悉你在百断山杀尽了他们的人。”大红鸟道。
　　“先去禀告长老，而后我们再动手。”一位师兄说道。
　　四大族共来了数十人，补天阁的弟子足可以对付，为了以防万一，他们还是去禀告了门中的长辈。
　　“我去找人。”伍风师兄说道，天才营还有少量人，而普通弟子则更多，至于老怪物的门徒也有人还未撤离。
　　时间不长，足有数百号人马被拉来，其中不乏二十几岁的师兄师姐，入门都在十年以上了，极为强大。
　　小不点吃惊，补天阁上下真是齐心，这才一个招呼而已，就一下子拉来了这多人，若是门徒没有撤离，还不得数千人齐出啊？
　　“谢谢师兄师姐。”他表达谢意。
　　“凶残的小师弟，别说这些，我们补天阁弟子绝不能任人欺凌，敢堵在我们山门外不轨，一定还以颜色！”
　　“不错，换作是别的师弟被欺，我们也要这样出手。”
　　小不点看着那些二十几岁的师兄师姐，还有跟他年岁差不多，或者大上几岁的同门，第一次感觉到门派的意义，有了一种归属感。
　　虽然他无惧，但是被门派中的诸多师兄师姐保护，还是感觉很温暖，体会到了门派内的和谐与情谊。
　　“走，去给他们一个教训，敢来我补天阁撒野，还想欺负我们的小师弟，去扫平他们！”
　　一群人浩浩荡荡，冲出山门，而后如虎狼之师般，符文漫天，直接就向着四族的藏身地杀去。
　　山门外，青山绿水，一样是美景，甚至还有门派的药田，平日间有人打理，但近来却有些荒废了。
　　四大族的人发懵，一下子出现这么多人，直接就冲杀了过来，让他们吓了一跳，迅速反击，而后开始逃亡。
　　毕竟这是补天阁，真要闹大，他们吃不了兜着走，来此不过是想等待机会，能除掉那个熊海更好，除不掉也没什么。
　　他们最主要是目的是打探补天阁的虚实，因为外界风波骤起，都言这处上古净土可能有大变，很多巨族都想浑水摸鱼。
　　上古净土底蕴深厚，真要是就此破败，留下的东西足以让很多族崛起，令不少门派眼红。
　　“轰隆！”
　　小不点一道闪电劈出，直接将前方十几人放倒，化成了焦炭。
　　“小崽子你真敢出来！”有人怒吼，一个中年男子急眼，因为刚才死去的人中有他的子嗣，掉头杀来。
　　显然，这是一个高手，在境界上足以压制诸多少年。
　　“无论你是谁，来我补天阁撒野都杀无赦！”后方，一位师兄开口，年月二十六七岁的样子，凌空而起，一道火光扑出，符文密布，迎上了中年男子。
　　“轰”的一声，宝术碰撞，那三十几岁的中年男子竟然不敌，大口喷血，横飞了出去，而后在空中炸开，化成一团灰烬。
　　“是林木师兄，他还没走，依旧在教中！”许多人吃惊，而后大喜。
　　这可是一位强大的天才师兄，入门十几年了，拥有极高的威信，深受下面这些师弟师妹的喜爱。
　　“小鬼，你们太过了，补天阁垂垂朽矣，马上就要分崩离析，还敢这般张狂，你纳命来！”
　　人影飞舞，接连三位老人出现，向前杀来，一人要擒杀小不点，一人要镇杀林木师兄，还有一人扑杀向教中重要弟子。
　　他们都是极为可怕的强者，手段高超，隐藏在人群中，这个时候暴起发难，的确很可怕。
　　“补天阁再衰败，也容不得你们放肆！”就在这时，几道身影出现，横空而来，杀向前方。
　　正是教中的宿老。一群少年并不是莽撞之辈，出来前已经禀报了师门，早有防范。
　　“轰隆！”
　　仅几个照面而已，天空中就已是符文密布，接着血花飞溅，四大族的长老被击杀，他们根本不是补天阁宿老的对手。
　　“杀！”
　　数百弟子浩浩荡荡，向前杀去，将四族人马困住，进行镇压。
　　最终，雷祖慕炎都亲自出面了，亲自追杀了下去，一个雷霆放出，雷光数十重，将山地彻底淹没，四族起先逃走的那些高手全部炸开，化成劫灰。
　　“敢犯我补天阁者杀无赦！”他立身空中，雷电交织，大喝声震动八方。
　　暗中，很多势力的人马吃惊，全部倒退，不敢再过于靠近，补天阁虽然不如过去辉煌，但也不是一般人可以招惹的。
　　小不点心头热乎乎，感觉很激动，这就是门派的温暖，上下团结一致，越发有归属感了。
　　“都没有我表现的机会。”大红鸟懊恼，一件宝具都没有抢到。
　　这一战很迅疾，摧枯拉朽，才刚开始，又快速结束了。
　　日子一天天过去，门派中的弟子越来越少，尤其是一些天才，如萧天、彦心等也终于被送走了。
　　普通弟子光这一届就足有三千人，实在太多，最后门中决定，将他们送回各自的部落，实在不愿走者也可留下，将被陆续转移。
　　离别注定是伤感的，自此一别，有些人一生一世都难以再见到了。
　　小不点送走了一批又一批师兄与师姐，每个人临走前都会捏一捏他的小脸，让他努力修行，将来屹立天地间，超越祭灵。
　　到了那个时候，无论补天阁有神藤与否，都无惧外界了。
　　“你这么小就如此凶残，我们都看好你，努力！”
　　一张又一张熟悉的、陌生的面孔，都对他抱有很大的希望，在门派大难来临时，他们依旧很乐观，充满憧憬。
　　小不点与清风也要被送走了，因为时间不能再拖延下去了，祭灵情况很不妙，有些叶子已经开始枯黄，实在坚持不住了。
　　然而，在他们即将离开时，慕炎、柳老蹙眉，临时得到了消息，甚是不安，没有让这批人启程。
　　两日后，一则可怕的消息传来，补天阁阁主张口吐了一口鲜血，忍不住一声悲吼。
　　慕炎更是浑身都是电芒，掀翻了一座灵山，如怒狮般仰天咆哮，无比的疯狂。
　　就是平日间总是像睡不醒的柳老，也无比震怒，眸子中射出迫人的光芒，被气的大口咳血。
　　补天阁高层震动，所有人都已发狂，无法忍受，气血翻滚。
　　有消息传来，补天阁多年来在外开辟的七个据点，被人拔除了三个，弟子与教中高手损失惨重，近乎全灭。
　　这是多年经营的心血，早在数百年前他们就开始准备了，一切都在秘密进行中，能够送往七大据点的都是教中真正的精英。
　　这样的损失太大了，无法承受。
　　“天要亡我补天阁吗？”有宿老悲呼，眼中滚血泪。
　　当小不点得悉后也震惊，而后非常悲伤，不久前还在为那些师兄师姐送行，想不到转眼间就已是天人永隔。
　　还记得离别时，他们一起偷喝长老的酒，一醉方休，酒醉时众人又哭又闹，说将来一定重建净土，这才多长时间？就这样永别了。
　　还有许多师兄师姐，都不认识，帮他去战四大族的人马，让他觉得很温暖，希望补天阁强大起来，有一种回家的感觉。
　　想不到，才过去没多久，许多人就再也见不到了。
　　他摸了摸自己的小脸，似乎还能感受到那些师兄师姐捏他时的感觉，那般叮嘱，寄托了希望，结果却很快阴阳两隔。
　　七大据点被拔除三个，补天阁转移的人一下子被灭了近半，而剩余的四片净土也不一定安全了。
　　现在教中剩余的人无法继续前往了。
　　补天阁上下一片悲伤。
　　“只要留下一颗火种，将来就可以成为燎原之火。”净土深处，祭灵栖居地传来一声叹息。
　　神藤复苏，通体碧霞通天，它话语平静，没有喜怒哀乐，但若是用心去感应，似乎有一种苍凉，道：“我决定了，留下神种，将来让它守护再生的补天阁。”
　　“祭灵大人！”所有人都悲恸，到了这一刻显然无法挽回了，祭灵的生命走到终点，复生的奇迹不可能出现了。
　　“祭灵大人请指引我们前行的路！”很多人悲呼。
　　“杀出去，只要有一个人活下来，补天阁就不算灭亡，早晚有一天会浴火重生！”祭灵道，它自上古到现在，经历了太多，为了守护净土曾付出过沉重的代价。
　　此时，它拔地而起，碧霞冲霄，一条条秩序神链交织，布满了天空，道：“战斗开始了，我的敌人来了！”
　　远方，恐怖气息澎湃，天穹上有神环笼罩，有至强者睥睨天地，金光大道从数万里外铺展而来，宛若自天界而降。
　　除此之外，补天阁四野人影绰绰，也不知道来了多少人，什么生灵都有，不止人族，要将这里瓜分。
　　“走，杀出去，只要我们有一人活下来，补天阁就不算灭亡！”教中宿老大吼道，浑浊老眼中蕴热泪。


第0190章 神山来客
　　“跟在我的后面，你们一定要活下来。”一位宿老对所有弟子叮嘱，而后一声大吼，他已经开路，杀了出去。
　　补天阁外人影绰绰，除却人族外还有各种生灵，全都在等待机会，偌大的一个圣地一旦倒塌，留下的神藏也不知多么惊人。
　　此外，还有他们最期待的大机缘，漫长岁月来，也没有几次。为此，很多人都将族中子弟带来了。
　　“一些王侯的子弟就在那净土中，他们肯定占尽了优势。”
　　“连人皇都心动，要为子女谋划一番，看来假不了！”
　　补天阁外，无数的生灵出现，将这里包围，已经开始行动，准备向里冲杀。
　　“轰！”
　　战斗当即就爆发了，符文交织，最先冲出去的补天阁宿老，很快就浑身是血，遭受了重创，因为来的人太多了。
　　在其身后，一群弟子都变色，这条行不通，被堵了个正着。
　　“杀，从那里闯出去！”
　　另一个方向，十几位长老开道，全都沐浴鲜血，催动宝具，削平了一片山峰，打出一条血路，带领一群弟子突围。
　　“没人走的了！”远处，一个老者大吼，他御空而来，脚下是一张古兽皮，手持一柄金色的神剑，立劈而下。
　　“轰！”
　　山川崩碎，大河改道，这一剑之威也不知道有多么强横，截断了大地，出现一条黑渊，诸多弟子葬身在内，几位长老亦毙命。
　　“拓跋家你们果然来了！”
　　补天阁内，一声狮吼传来，雷祖须发皆张，如钢针般根根直立，他浑身都缭绕着电芒，手持雷神锤，脚踩一根神羽，极速而来。
　　“轰隆”一声，紫色的雷神锤发光，劈出一道粗大的闪电，将那个人击退，而后他迅猛冲了上去。
　　拓跋家族在上古年间差点开创一个古国，可是族中的祭灵被补天阁的神藤斩杀，一蹶不振，与这净土结下了大怨。
　　“补天阁今日灭亡在即，神来了也救不了你们！”拓跋家族那位手持金色神剑的老者喝道。
　　“谁想动动我补天阁都要付出血的代价，我先杀了你！”雷祖慕炎大吼，浑身都被闪电缠绕着，向前扑杀。
　　“轰隆！”
　　天空中乌云密布，大雨滂沱，这让人骇然，他竟直接召唤来了天地自然中的闪电。
　　“不好！”拓跋家族的老祖惊悚，万没有想到正好有两片云朵飘过，这对他极为不利。修有雷电的人，只要召唤来乌云，可以将让自身实力暴涨。
　　果然，两朵乌云碰撞在一起，轰隆一声，粗大的电芒如山岳般劈落了下来，打向大地上。
　　“啊……”
　　拓跋家的老祖怒叫，全力躲避，可是再快能快过闪电吗？才一个照面就被劈飞了，浑身焦黑，大口咳血，极速远遁。
　　“杀，孩子们跟我一起突围，我就是丢了老命也要送你们出去！”雷祖慕炎大吼。
　　战斗开启，这只是一个方位而已，在补天阁的四面八方到处都是人影，教中诸多的宿老等全都在领着弟子突围。
　　大难来临，唯有血拼，不然没有一点活路了。
　　补天阁深处，一些老者努力多时亦无用，祭灵构建的金色虚空通道被毁掉了，显然有至强者出手。
　　这一刻，地上的战斗还在人力范畴内，高空上的决战就更加可怕了，让人生畏，难以明了那是何等级别的厮杀。
　　神藤冲霄，直接就到了云层上方，与几大至强者对峙，浑身绿霞璀璨，爆发出炫目的光芒，秩序符文一个又一个的浮出，飘在它的周围。
　　“你活的真久远，上古封神，一战成名，至今还健在人间，但辉煌终究要落幕了。”一条金光大道上一个人形生物开口。
　　补天阁的祭灵漠然，现在还能说什么，也不想去多言。
　　“我来这里不为别的，只要神种，反正你也将死，不若留给我如何？而我则会尽全力出手，护住补天阁。”一头巨大的凶禽铺天盖地，涌动滔天黑雾，两只眸子如两轮血亮般，在黑暗中格外的慑人。
　　“吞天雀你有信誉可言吗？你本是一头遗种，你的老师好生点化你，令你进化为纯血生灵，你又做了什么？在你老师鸿鹄禽圣年老血败之际，将它吞食！”
　　远方，有人冷笑，道出这样一些话语，顿时让这头魔禽大怒，黑色雾霭澎湃，挤满了山河。
　　“你大限以至，不若痛快将的神种交给我，你应该知道我的身份，我来自南陨神山，不会出尔反尔，可以尽量护你补天阁周全。”那条数万里长的金光大道上，人形生灵浑身散发宝辉，平和地说道。
　　无论是天穹上，还是地面上，所有人都倒吸一口冷气，南陨神山是什么地方？据传那里可能栖居着神明！
　　老藤依旧不言，从上古活到现在，什么样的人没见过，甚至与神灵搏杀，血溅苍穹，到了现在又能信的过谁。
　　“来自神山就了不起吗？”北方，一头庞大的凶兽出现，也被雾霭包裹，一对碧绿的眸子如火炬般，熊熊燃烧。
　　它散发着滔天杀气，身形巨大无比。苍穹的云朵还没有其巴掌大，若非它自己缭绕着雾霭，仅凭那点云朵根本难以遮盖其身。
　　“穷奇，你虽为一头遗种，但却不得不让人惊叹，夺了天地造化，足以比肩至强者。可你又做了什么，曾为一个古国的祭灵，结果吸收完信仰之力，却不愿坐守一方，竟将一个国度的人全部吞食。真可谓穷凶极恶！”
　　暗中那道声音再次传来，道出了云雾中那头穷奇的过去。
　　“嗡”的一声，天地颤抖，一只大爪子压盖满了苍穹，朝着一个方向拍去，遮天蔽日，淹没了一切，穷奇出手。
　　这让人骇然，这一爪子威力太大了，缭绕着符文，足以将一片山川彻底抓碎，这就是穷奇的魔威，幸好它在天穹上，远离地面。
　　霞光万道，瑞彩千条，一个如神明般的身影盘坐虚空中，普照圣辉，他的脑后有神环浮现，如一尊神佛般盘坐，将那那只大爪子阻挡在外。
　　补天给内，小不点看到了这一幕，也听到了那些话语，心中震动。
　　他不知道那两个人形生灵的底细，也不知道源自何方，但是那头魔禽还有凶兽，却不是才知晓。
　　当初，石村所在的山脉深处，山宝出世，四大生灵决战，覆灭十万里。事后，柳神曾隐约提了几句，魔禽为吞天雀，凶兽为穷奇。
　　“嶷山的强者，你曾吞下小西天的苦圣，结果被他破出体外并降服，令你成为那里的祭灵，漫长岁月过去，你虽已返回神山，但别以为我不知道你的根脚。”穷奇喝道。
　　众人骇然，小西天的祭灵竟然还活着？
　　小西天绝对强大，亦教亦古国，是一股十分恐怖的大势力，惊人之极，它们的祭灵绝对是一位很古老的存在。
　　他竟然来自太古神山——嶷山！
　　嶷山，那是世间赫赫有名的太古神山之一，据人们猜测，那里可能盘踞有真辍⒔鸪岽笈舻取
　　人形生物盘坐在虚空中，脑后有神环，通体弥漫圣辉，宝相庄严，抵住了穷奇的那只大爪子，神圣而强大。
　　“我送出神种，你等就退走吗？”老藤终于开口，依旧是那么的平静，无喜无忧，不曾因为将要殒落而大悲。
　　“除非你将神种只送我一人，不然我还要与他们厮杀，难免会毁掉此地。”来自南陨神山的人形生灵站在数万里长的金光大道上开口。
　　嶷山的生灵也开口，道：“藤兄莫要多想了，你应该明白，很多人都在等你殒落，送子女进入补天阁，所为何？等待洗礼尔。”
　　“虽然赤裸裸，很残酷，但这就是事实，补天阁也应该明白，故此不曾将他们送走。”
　　吞天雀身形庞大，长也不知几千里或几万里，压盖满了苍穹，遮住了太阳，让整片大地都一片漆黑，冷笑道：“数百年来，你装作不支，设局杀至强者，而今不会是想故伎重演吧？没用了。”
　　神藤一声叹息，曾经示弱，斩杀了敌手，而今哪里还有什么余力，而同样的计策也无用了。
　　“那就一战吧！”它一声断喝，葫芦藤上发光，那个青皮葫芦发出一缕缕涟漪，宛若开天辟地，混沌都澎湃了出来。
　　“轰！”
　　吞天雀首当其冲，一声长啸，羽毛飞舞，当即就有血花溅起，可见神种多么的强大，那是老藤一生精华所在。
　　嗡的一声，穷奇出手，探出一只大爪子向前抓去，要扯断老藤，将那至宝收走。
　　大战爆发，幸亏是在苍穹上，不然大地会被毁个干净，就如同石村所在的十万里山河般，寸寸崩碎、染血。
　　即便如此，天穹上也极其可怕，下方众人不敢飞行，无人敢进行空战，全都降落在大地间。
　　“哧哧”声不绝于耳，神羽飞舞，吞天雀祭出那数十根特别粗大的羽毛，如仙剑斩向前方，缭绕着秩序符文。
　　祭灵通体发光，所有叶片都“哗啦啦”作响，宛若碧波在翻涌，将各种符文全部磨灭，令数十根神羽燃烧，而后炸开。
　　“咚！”
　　碧绿的藤蔓上，那个青皮葫芦摇动，与探到近前的一只大手撞在一起，发出十万丈雷电，来自嶷山的强者倒退，虎口崩裂，鲜血淌落。
　　“天上一战！”老藤冲起，没入苍冥中，眨眼就快看不到了。
　　穷奇、吞天雀等追击，紧随其后，腾跃上九天，符文如瀚海般席卷而上，宛若一片片璀璨星河。
　　显然，九天上大战到了无比激烈的程度，恐怖无比，老藤开始召唤天外陨星，宛若要灭世般，攻杀几位至强者。
　　一时间，那九霄上，雷云暴动，陨星发光，符文交织，星河密布，看起来无比的灿烂，点点血液飞溅。
　　但是，它再强也不行了，身体干枯，碧叶变黄，生命到了终点。
　　“杀啊！”
　　地面上，补天阁众人开始突围，分成数十股，向着四面八方而去。
　　这是一场血战，惨烈无比，在符文交织中，断臂残肢等不断飞起，生命在这一刻显得无比脆弱。
　　“长老！”补天阁众多弟子悲吼。
　　前方，领着他们突围的几位长老，为了保护他们，以己身阻挡强敌，被符文淹没了，相继殒落，这条路不通，有极为可怕的强者坐镇、阻挡。
　　“从那边走！”
　　补天阁一位强大的元老飞来，挡在所有门徒身前，保护他们不受伤害，他浑身燃烧，阻挡那攻击而来的符文，让弟子迅速撤退，改道而逃。
　　“噗！”
　　他大口吐血，半边身子被震裂，那符文阳刚霸烈，直接让他遭受重创。
　　“西陵兽山，你们果然也来了！”守护藏经阁的柳老目蕴神芒，如醒过来的怒狮般，他赶来支援，一巴掌向前拍去，将一头白虎震退，与之激烈搏杀。
　　白虎主杀伐，庚金气冲霄，可怕无比，虎啸天地间，让群山万壑都在摇动，震撼天地。
　　然而，柳老亦极度强大，浑身发光，刚一交手就撕下一块虎皮，鲜血淋淋，与他平日总睡不醒的样子大相径庭，此时像是一尊战神般。
　　各个方向都如此，大战爆发，惨烈无比。
　　此外，还有一批外来者并不直接血战，但他们更加强大，守护着己族年轻的子弟，一路向里闯，进入补天阁最深处，接近祭灵栖居的地方。
　　“那一刻快到来吧！”他们仰天期待。


第0191章 神灵雨
　　补天阁内外喊杀震天，所有生灵都在冲击，要获取这一场大机缘，无论是藏经阁还是灵药田都是主战场，被血染红了。
　　“藏经阁是空的，经书早已被搬走，猎杀他们的高层人物，身上一定有秘典！”有一头银色的大鳄吼道。
　　它身长足有数十丈，浑身银色鳞片锃亮，光辉灿烂，用力摆动躯体，利爪撕裂大地，巨石崩飞，宛若一个盖世魔王。
　　补天阁的弟子遭受阻击，诸多势力一起向这里杀来，既然已经出手，注定就是敌人了，唯有一战全灭净土最保险。
　　墙倒众人推，各大种族，数不尽的生灵，都来瓜分补天阁的神藏，要将这里洗劫个干净。
　　当然，更有宿敌，如自上古年代就与补天阁对立的拓跋古世家，以及西陵兽山等，更为凌厉，出手无情，符文漫天，向前压落，出手必见血。
　　“欺人太甚！”雷祖慕炎眼睛都红了，他已经解决掉一位老对手，自己身上也在淌血，再次杀向敌群中。
　　“轰！”
　　一片粗大的闪电飞出，无比的密集，落入人群中，轰隆一声，那些面部狰狞、来自不同种族的生灵当即惨叫，一下子有数十位强者化成焦炭。
　　仅一击而已，这片区域便被清空，所有生灵都倒在了地上，通体漆黑，骨断筋折，血肉成为糊状物。
　　“老家伙真强大，一起上，杀了他！”有人呼喊。
　　“嗡”的一声，慕炎横空而去，一道闪电劈下，那个人当即爆碎，成为一片碎骨块与血雨。
　　刚猛而霸道，慕炎强大无比，在这人群中纵横冲杀，将陷入包围圈中的本门弟子一一救出，让他们突围而去。
　　“吼……”
　　旁边，一只银色的大鳄扑来，爪子锋锐无比，划出一片霞光，将一座石山都给崩开了，袭向慕炎的后背。
　　“砰！”
　　慕炎转身，与它硬撼了一掌，电芒交织，银色大鳄身体剧震，但它的鳞片是极强的宝具，阻挡住了大部分电芒，强行向下压去，且口中喷出一道由符文化作的神光，要斩杀敌手。
　　与此同时，旁边又有两人冲来，都是大教的老祖级人物，平日间很少出世，而现在却一下子出现两尊，一起杀慕炎。
　　“你们这群落井下石的小人，都去死！”
　　雷祖暴怒，他性格火爆，平日间威猛无比，最看不惯这种卑劣之徒，竭尽全力出手，与他们大战。
　　一片紫色的球体出现，宛若一串晶莹的紫玛瑙串，横空而过，耀的人睁不开双眼。
　　起初，人们并未觉得什么，但是很快恐惧。因为那两位老祖全都脸色发白，极力倒退，其中一人更是大口喷血，燃烧精气神，提升自己的速度逃遁。
　　“轰！”
　　一串紫色的球体爆发，那是至强的雷暴，当场将银色大鳄劈的血肉横飞，鳞片宝具被废。
　　而远处，那逃遁的两位老祖也受到了巨大的冲击，全都惨叫，皮开肉绽，出现焦黑色，艰险地避过这一劫。
　　银色大鳄震怒，它是一方教主，手段高超，是它们这一族群的最强者之一，在这里竟然吃了这样的大亏。
　　它人立而起，浑身银白光辉燃烧，灿烂无比，如神o般，符文化成了汪洋，向前压落，竭尽所能就要镇杀慕炎。
　　“十星贯日！”
　　雷祖宝相庄严，口中喝道，十枚紫色的光球飞舞，连成一条线，而后将一颗如若太阳般的巨大发光体引爆，落在大鳄身前。
　　“轰！”
　　这个地方一片炽盛，什么都看不到了，这乃是慕炎的雷道法则，球状闪电互撞，爆发出无与伦比的威能。
　　银色大鳄祭出的漫天符文都被击散了，它浑身是血，惨叫连连，整张鳄皮都脱落了下来。
　　由此也可以看出，它的强大与恐怖，这般凌厉的雷道法则都没有将它立刻毁掉。
　　一道人影冲过，雷祖慕炎再次出手，手持雷神锤，砸进银色大鳄的躯体中，将他生生裂开，电芒飞舞。
　　而后“噗”的一声，血雨飞溅，慕炎收起宝具，生生将银色大鳄给撕开了，成为两半，鲜血喷涌，两半躯体倒在大地上。
　　这一战震动了所有人，诸多生灵莫不胆寒，补天阁虽然不复往昔那般辉煌，但是也绝不缺少高手。
　　这个战果，让每一个人都发毛，一瞬间，此地空旷了，各族强震都逃遁，躲避那浑身是血、状若魔神般的雷祖慕炎。
　　另一边，柳老亦彻底狂暴，与一头白虎大战，他浑身发光，金色符文浮现，一对羽翅展开，割裂天地，轻轻一震，风雷轰鸣。
　　“金鹏翅！”白虎吃了一惊，感觉腹部一凉，那里鲜血汩汩，几乎被金翅腰斩。
　　“杀！”
　　它一声咆哮，取出十几杆银白战矛，是以虎牙祭炼而成，乃是可怕的宝具，化成十几道匹练，向前刺出。
　　嗡的一声，柳老横移，速度快到极致，一对金色神翅展动，缭绕着漫天的符文，喀嚓一声将十几杆宝具全部斩断。
　　“走肉身成圣的路，自己与宝术就是最强大的倚仗。”白虎吃了一惊，对方没有宝具，但是却更可怕。
　　柳老身躯衰败，看似精气神都快干枯了，但是肉身却这般的强大，与宝术相合在一起，无坚不摧。
　　白虎大吼，音波如汪洋，符文乱冲，将前方淹没，同时他扑杀向前，庚金气弥漫，它布下了一座杀阵。
　　然而，让它吃惊的是，柳老鹏翅一展，化出一片金色的光雨，扰乱了符文的排列，一脚踏出，震裂了大地，金色符文闪烁，短暂的让法阵失效。
　　“杀！”
　　柳老向前冲去，整个人都化成了金黄色，包括他的手指，宛若一头人形的金翅大鹏，一冲而过，与白虎激烈厮杀，化成了一团光。
　　短短片刻间，数十次交击，而后他们迅速分开。
　　“噗！”
　　白虎口中咳血，仰天大吼，但最终无奈的倒了下去，因为它的额骨裂开了，最后炸碎。
　　慕炎与柳老虽然强大，都战胜了一系列强者，但是在无尽的敌人中还是显得有些势单力薄，来的人太多了。
　　他们杀进杀出，救助那被围困的弟子门徒，浑身都是血，期间也遇到了几位大敌，自身亦受伤。
　　突然，那九天上洒落下大片的光雨，纷纷扬扬，无比的灿烂，煞是美丽。
　　“来了，真正的大机缘到了！”
　　很多人欢呼与大喜，仰头望天，张开了手臂，迎接那场光雨。
　　尤其是祭灵的栖居地，那片古老的院子挤满了人，甚至发生了诸多血战，他们在争抢有利位置。
　　若是细看，可以发现，天才营的雨枫兄妹，一些王侯的子弟全都在这里，他们本是补天阁的弟子，但现在却被族人保护着，杀到此地，要接受一场洗礼。
　　早在很久以前，诸多大势力就有所怀疑，补天阁祭灵要坐化，生命无多，各族皆谋划，要图谋一场大机缘。
　　“杀啊……”
　　显然，从外面临时杀来的人马失去了先机，不能接近这里，早已被占据了。
　　冲突自然爆发，各族的生灵皆出手，这里成为一片乱战之地。
　　早先进入净土的王侯子弟等，也不尽全都在此，他们已经抢占先机，收走了祭灵扎根处一些泥土，分散在各方，借此接引天上的光雨。
　　“神藤要殒落了，这是它的神华，从大地汲取，注定要反哺大地，被苍茫大荒收回，这是一场天大的机缘啊。”
　　人们嘶吼着，眼睛都红了。
　　植物祭灵修行不易，为了崛起，它们当中不少强者都在起始阶段发过大誓，从哪里来，回哪里去，大地滋养了他们，最终它们若是死去，将化作神雨归回。
　　显然，老藤坚持不住了，形体衰败，天空中有叶片落下，枯黄无比，没有一点绿意，更无生机。
　　它在九天上遭遇了重创，开始散精，随时都会彻底死去。
　　“祭灵大人！”
　　补天阁众人大哭，曾经守护了他们无尽岁月的老藤，就这样要战死了，让人大悲。
　　“走！”
　　九天上传来一声低沉的喝音，一道金色大裂缝出现，它第七次构建通道，想转移走众人。
　　结果，神光茫茫，再次被阻断，这一次又失败了。
　　“祭灵大人，不用管我等，我们自会突围出去。再者，我教弟子已借助你构建的通道，转移走了部分，早晚有一天会再现人间，重建补天阁！”
　　补天阁共建有七个据点，虽然被毁掉了三个，但还有四个不曾覆灭，那是希望的所在。
　　“你们以为剩下的据点还能长存吗，早就被我等洞悉，不要指望了！”有人冷漠无情地说道。
　　这些话语一出，让补天阁上下心头一震，全部发抖，怒发冲冠，感觉到了一股悲凉与绝望。
　　“我感觉到了，一股勃勃的生机，这是一场天大的机遇，我的肉身在被洗礼！”
　　有人叫道，他手持祭灵扎根处的泥土，接引天上的光雨，洒落在身上后，觉得暖洋洋，无比的舒泰。
　　“杀啊……”
　　补天阁内外皆大乱，所有人都疯狂冲了过来，争夺光雨，要接受洗礼。
　　雨点洒落，无比神圣，晶莹透亮，宛若一片又一片花瓣在飞舞，仿似沾染着神灵的气息，这是一场大机缘。
　　这里喊杀不断，所有生灵都在决战，抢夺有利位置。
　　各族强者争杀，主要是为了族中的晚辈，因为这些光雨对少年人最有效，年龄过大者虽然也能得到一些好处，但远没那么明显。
　　“轰！”
　　天空中，一声巨响传来，一团炽光爆发，无尽的光雨洒落，更加的密集了。
　　祭灵传来一声叹息，道：“再见了，再也不能守护你们了。”
　　它的生命即将走到终点，要回归大地，成为泥土。
　　“祭灵大人！”
　　补天阁所有人都悲吼，就是正在浴血搏杀的阁主也是老泪纵横，忍不住大哭，终于是要落幕了吗？
　　老藤因为一个承诺，自上古守护他们到现在，一直不曾离开，期间血战神灵，大战诸圣混乱的年代，付出了太多。
　　自始至终，历经漫长岁月，它庇护净土，使他们躲过了一场又一场大劫，从上古到现在一直不曾舍弃与离开。
　　为此，老藤自己几次遭遇重创，不然要比现在活的久远。
　　补天阁上下，一片悲呼声，所有人都大恸，老藤付出了太多，终要逝去了，而且是战斗到了最后一刻。
　　“哈哈……补天阁覆灭在即，诸位在沐浴神灵雨的同时，尽情的欢呼与疯狂吧，让我们大开杀戒，灭了这处净土！”拓跋族一位老怪物披头撒发，哈哈大笑，他浑身是血，但并不是他自己的，他杀了补天阁诸多长老，为该族最强者之一！
　　“斩尽杀绝，免得将来出现大患！”西陵兽山有人响应。
　　即便是这种情况下，补天阁的人也遭到了阻杀，拓跋世家、西陵兽山等不愿放过，怕将来有大患。
　　补天阁众人眼睛都红了，这些人沐浴祭灵的光雨，接受洗礼，还要在这里大开杀戒，卑劣而嚣张，欺人太甚！
　　“一群畜生，欺负我补天阁无人吗，火犀部落来援！”远方传来一声大吼，一位强者率领一大群人出现，极速奔来，全都有符文在闪烁，皆为高手。
　　“欺我补天阁太甚，必将以血相还，灵威侯到了，护我净土！”又一声大吼传来，震动了苍空，显然这是一个极其恐怖的人物，带领大批人马赶至。
　　人们吃惊，这是一个王侯，百年前曾在补天阁修行过，来此支援，是当年净土中的一位杰出人物，而今都已封侯了。
　　“岐山族主到，护我净土！”又有人大喝。
　　“赤阳部落来援！”
　　“凌天侯到也，犯我净土，杀无赦！”
　　“石国战王来了，与犯净土者决战！”
　　……
　　四面八方，呼啸声此起彼伏，一位又一位强者出现，如那凌天侯震动大荒，乃是名气极大的高手，如那战王，更是有赫赫战名，舍人皇外少有敌手。
　　这些都是补天阁走出去的强者，他们曾在这里这修行过，多年过去，都早已名动一方，或以为一族之主，或已封王列侯。
　　而今，很多人都回来了，得悉门中有难，不顾危险，翻过大荒，赶来支援。
　　他们有的名动四方，有的实力一般，但是在这一日出现，都足以表明了心意，令补天阁上下很多人热泪盈眶。
　　“杀，斩尽这些畜生！”
　　“犯我补天阁者杀无赦！”
　　净土上下，人们热血澎湃，目蕴热泪，全都举起兵器，准备决一死战。
　　来犯的各大种族，全都吃了一惊，感觉一阵发寒，补天阁传承久远，弟子门徒众多，有不少都已震动一方，果然底蕴深厚！


第0192章 上下一心
　　“欺我补天阁无人吗，我们回来了，决一死战，斩尽敌寇！”
　　回来的人大吼，一个个全都催动宝具，向前杀来，四面八方都是人影，全都率领一批高手，支援净土。
　　补天阁上下，原本士气低落，现在见到曾经的门人回来，莫不热血澎湃，激烈冲杀，大战各路敌手。
　　大战开启，天空中神灵雨飘洒，宛若一片又一片晶莹的花瓣飞舞，非常的瑰美，而大地上却又是那么的血腥。
　　“凌天侯在此，谁敢来犯吾师门？！”
　　一个十分雄武的身影，穿着银色甲胄，横空而过，一路上摧枯拉朽，符文一出，前方成片的敌手炸开，化成血雾。
　　“凌天侯，不好好当你的侯爷，称尊一方，跑来这里浑水，当心将你自己的命搭进去！”一头遗种咆哮，这是一直乌鸦，漆黑如墨，长达数十米，其音不祥，涌动滔天乌光。
　　它为一头成年的禽族高手，在这里血杀四方，勇猛无敌，刚才清空了一片场地，带领族中一群乌鸦在此沐浴神灵雨。
　　“聒噪，小小一只乌鸦也敢称王，在此骄狂，杀！”凌天侯大喝，手中多了一张巨弓，抽出一只大箭，拉满弓弦，哧的一声射了出去。
　　箭羽如虹，似是一道银色的火炬，闪耀光芒，射穿苍穹，冲向那只巨大的乌鸦，它会改变方向，尾随它而行。
　　那只乌鸦长鸣，喷出黑色的大火，化作符文，灼烧那支箭羽。
　　然而，箭羽灿烂，银色符号闪耀，磨灭了黑焰，势如破竹。“噗”的一声轻响，银色箭羽射穿乌鸦的躯体，令它接炸开，四分五裂，血水飞洒。
　　一箭之威，强悍如此，直接就射杀了一头太古遗种，凌天侯的可怕与强势令人颤栗，仅一瞬间而已，这片区域就空旷了，无人敢挡。
　　“岐山族主在此，来犯我净土者，杀无赦！”一个老者如怒狮般，横空而来，掌中托着一座宝印，迎风一晃，迅速放大，飞了出去，比山峰还巨大。
　　它迅速压下，刚猛而霸烈，大地寸寸崩开，下方一群生灵全都惊恐，根本抵挡不住，被那大印压成肉酱。
　　“杀啊！”
　　喊杀震天，从四面八方赶来的补天阁门人也不知道有多少，他们浑身是血，是远方一路血战而来的。
　　这片山川到处都是敌踪，战火遍地，人们全都杀红了眼睛。
　　无论的名震一方的强者，还是一般的高手，但凡出自净土，都有一种无畏的气质，不然也不会来支援。
　　这片净土沸腾，十方皆战，到处都是杀声。
　　补天阁众人无比激动，眼中有热泪在滚，曾经的弟子，无论是百年前的，还是最近数十年的，这么多人回来，令每一个人都有一种想哭的感觉。
　　就连雷祖慕炎、柳老等也是眼中泛着泪花，战意更足了，在四方冲杀，专门斩那些老祖级的怪物。
　　“补天阁完了，祭灵将死，他们还能有什么，这么多大势力出手，此地注定成为焦土，我们齐上，早些覆灭此地。”
　　一个老怪物开口，是一个真正的老祖级人物，罕有敌手，与补天阁有大仇，而这类人平日很少出现。
　　“你说完就完吗？！”
　　一轮太阳升起，璀璨夺目，让人睁不开眼睛，那是一个人，他在发光，照耀的净土一片通明，看起来异常的慑人。
　　“是战王！”
　　众人变色，人的名树的影，战王有赫赫威名，那全是靠自己杀出来的，当年他也来过补天阁修行，而今回归。
　　不得不说，他真的太强大了，抬手间符文闪烁，像是瀚海般压下前方，当场竟逼得那个老怪物咳血，身体剧震。
　　“杀！”老怪物张口吐出一口柄剑，不过一尺长，流光溢彩，化成一道匹练劈来。
　　这口剑以不知名的古兽牙齿打磨而成，通体碧绿，无坚不摧，自老怪物出世以来一直用到现在，所向披靡，连山都可以轻易切开。
　　“当！”
　　然而，在这一刻，战王直接震指，硬撼此剑，并无任何忌惮之色，以掌指对抗。
　　碧绿的宝具颤抖，符文闪耀，差点坠落下高空。
　　“给我杀！”老怪物喷出一片精气，没入碧剑中，让它光芒更盛了，如一挂神河在淌。
　　“当当当……”
　　战王震指，十根手指接连敲击在这件宝具上，动用至刚至强的符文神力，让这天地都在抖动，不远处的一座矮山都因音波裂开了。
　　“喀嚓！”
　　最终，碧绿神剑竟然龟裂，生生被战王以手指敲断，一件可怕的宝具毁掉了。
　　老怪物一声大吼，彻底癫狂，这是他祭炼了一生的兵器，想不到在今日这般毁掉，让他眼睛发红，口中喷血。
　　“老夫与你拼了！”
　　“那你就去死吧！”战王冷漠的喝道，依旧如一轮太阳，大杀向前。
　　“轰！”
　　神力惊世，战王一拳轰出，符文如海般，将老怪物的宝术击散，而后更是将他打的横飞了起来，在天空中爆碎。
　　绝对的强势，无与伦比的强大，无愧于他敢与人皇争夺皇位的威名，赫赫神威完全是战出来的。
　　“师兄一别多年，你我又相见了！”战王大开大合，杀进净土深处，见到了补天阁的阁主。
　　一声师兄，让两人都一阵感叹。
　　补天阁阁主心怀激荡，战王只在净土修行了十年而已，就离去了，主要以石国为重，想不到今日依旧来了，救援净土，可谓重情重义。
　　“今日你们来再多的人也无用，神藤将死，你们还能倚靠什么，注定覆灭！”
　　一头银蛟吼道，舞动庞大的躯体，冲向前来，这是一头遗种，与补天阁有大仇，它非常的可怕，在此造成了诸多杀戮。
　　它所说的是事实，即便有人来援也很难改变现状，毕竟敌人太多了，是诸多大势力联合，最为关键的是，九天上的至强者可以决定一切。
　　“嗡！”
　　补天阁阁主不语，亲自出手，化成一团光飞来，镇压银蛟，抬手间雷电交织，当即就让它浑身焦黑，鳞片齐张。
　　附近的人都吃惊，这可是一头蛟王，绝非一般的遗种可比，居然上来就被重创了，刚才它凶猛无敌的样子，给人留下了深刻的印象。
　　战王见状，冲向远处，继续去大战了。
　　银蛟大怒，张口吐出一片神光，欲压制补天阁的主人，而自己更是腾空而起，依靠强大的肉身杀去，要活活撕裂对手。
　　“嗡”的一声，补天阁阁主背后腾起一片霞光，一对金色的神翅出现，鼓荡阵阵罡风，且有雷声轰鸣。
　　这是神鹏术，而且富有极其可怕的变化之道，这一刻净土掌教自身竟直接变大，化成了一头金色的大鸟。
　　“什么，好可怕，他已通灵，可以变化成神禽形态！”许多人惊呼。
　　宝术的修行多种多样，其中有一条艰难的路，就是真正化成其他生灵，条件苛刻，但威力极大，有时可以补全残缺宝术的不足。
　　“呼”的一声，大鹏展翅，俯冲而下，一双巨大的金色爪子抓住了银蛟，猛力一撕，当即血液溅起，爆发出无尽的光。
　　银蛟怒吼，心中恐惧，蛟类天生惧怕鹏族，克制他们，据传大鹏每日都要吞食蛇蛟等，以他们为口粮。
　　“噗！”
　　银蛟挣动，但还是难逃覆灭的下场，被生生扯断了，惨死当场。
　　所有生灵都变色，补天阁的阁主一旦腾出手来，从救援弟子的忙碌中解脱出来，果然是恐怖到极致。
　　他现在开始专门阻击各教的绝顶强者了，对于众人来说是一个可怕的威胁。
　　补天阁上下一心，前所未有的团结一致，在这里战群雄，虽有很大伤亡，但也并非无一战之力。
　　“这样有用吗？”远处，金光璀璨，又有无法想象的敌人出现了，它虽然是人形的，但浑身都密布有金色的毛发，显然不是人类，恐怖气息滔天。
　　“黄金兽！”众人吃惊，而后全都心中一颤，这是来自太古神山的生灵，号称神仆！
　　的确，有这等生物出现，本身就已足以说明了一切，高空中的至强者在决战，已经定下补天阁的结局。
　　“嘿嘿，哈哈……”九天上，传来大笑声，吞天雀展翅击天，因为它觉得祭灵力竭了，毕竟早已干枯，再难支撑。
　　“神种是我的，你守护不了这片净土了！”穷奇也冷漠无比，碧绿的眸子散发冷光，杀气动四野。
　　“轰！”
　　天空中，大片的光雨爆发，神藤暗淡，显露于高空中，通体焦黄，没有一点绿意，所有叶子都枯败了，包括藤蔓亦如此。
　　只有一个青皮葫芦，还有精气神，蕴含生机。
　　“噗！”
　　血雨飞溅，老藤最后一战，击伤吞天雀，令其翎羽落下，血液溅起。
　　“哧！”
　　青皮葫芦摇动，飞射混沌剑芒，将来自嶷山的人形生灵肩头斩伤，金色血液冲起很高。
　　“吼……”同一时间，穷奇怒吼，因为它被老藤以藤蔓抽中，大口咳血，骨头差点断开。
　　老藤即将殒落，光雨无数，洒落向大地。
　　“再见！”它吐出这两个字，再也没有了一战之力。
　　“祭灵大人！”净土中，很多人悲呼。
　　“苟延残喘到如今，你早该死了！”吞天雀话语森寒，血眸冰冷无比，杀意如潮，喀嚓一声，以利爪扯断一截干枯发黄的藤蔓。
　　“身已枯竭，你还拿什么来战，今日你想全部化成光雨都不能，我要将你磨成粉末，炼成丹药，全部吞食！”穷奇亦暴吼。
　　老藤很平静，即将身死，它注视净土下方，看着那片毁于战火中的古老院子，它是在那里诞生的，而今也要在这里结束一生。
　　“祭灵大人！”补天阁的所有人都大呼，难以接受这个结果，恨与怒，泪忍不住落下。
　　小不点嗷嗷的叫着，第一次有一种强烈的归属感，但却被这个无情而残酷的现实生生击碎，他一手抓着断剑，一手持着小塔，也在冲杀，更是恨不得冲上九天去大战一场。
　　“嗡！”
　　突然，断剑发光，一个披头散发的老者出现，头颅插着一柄古剑，有黑色的血淌出。
　　鬼爷出现，这一次不光是小不点能够看到，就是其他所有人都见到了。
　　他从小不点手中接过断剑，用手摩挲，略显迷茫，片刻后似清醒，而后暴怒，冲霄而上。
　　“噗！”
　　所有人都震撼，这个披头撒发的老人，手持断剑，当即就将吞天雀那曾抓断一截藤蔓的爪子剁掉了，鲜血喷涌。
　　谁都没有想到，他竟然这般的强大与恐怕，而且是如此的突兀，突然出现在九天上。
　　光雨点点，神藤即将消失，浑身都燃烧了起来，化作绚丽神灵雨。
　　“你完成了对我的承诺，守护了净土，直到自己老去、战死。”披头散发的老人，眼睛空洞，对着祭灵说道。
　　“你是谁？”吞天雀暴怒，重接断爪，浑身发光，俯冲而下。
　　“吼……”满头灰发的老人仰天大吼，状若魔神般，这天地风云都被逆转，向上冲击而去。
　　吞天雀震惊，极速躲避，那股杀气太重了！
　　“你栽种了我，给予了我生命……”祭灵轻语，望着那头颅被古剑洞穿的老人，它在光雨中模糊，渐渐消失。


第0193章 鼻祖
　　“祭灵大人！”补天阁众人高呼，全都大恸，守护了他们一世的祭灵就这样走到了生命终点，直到老去、战死。
　　净土中，所有门人都悲啸，这个结果令他们难以接受。祭灵给予了他们太多，化解厄难，征战上古，而今却神火熄灭，悲凉落幕。
　　在补天阁众人沉浸在大悲中时，其他生灵以及至强者则心头震撼，充满了怀疑与不解，浑身冒寒气。
　　那个灰发老人到底什么来头，补天阁的祭灵竟是他栽种的？这也太吓人了，无不颤栗！
　　这给人很不真实的感觉，实在有点让人有点头皮发麻，就是吞天雀、穷奇、嶷山的人形生灵等也都心惊，觉得遇上了大麻烦。
　　“活的久，并不代表一定强大，算不了什么！”穷奇低吼，它谨慎戒备。
　　“吼……”
　　灰发老人大吼，状若魔神，他一只手握成拳状，另一只手持着断剑，盯着天空中那片光雨，看着燃烧起来的神藤，空洞的眼神出现伤感。
　　“老家伙，竟敢偷袭我，再来一战！”吞天雀叫道，它非常愤怒，刚才竟被斩落一只爪子，虽然已经接续上，但对于它来说依旧是一种奇耻大辱。
　　它张口一吸，这个虚空出现一个巨大的黑洞，要将鬼爷吞没进去，其名号称吞天，自然有其至强宝术。
　　披头散发的老者空洞的眸子依旧，但是那只持剑的手已经在抖，他突然猛力摇头，发出低沉的嘶吼，满头灰发舞动。
　　“杀！”
　　灰发老人大喝，心中有悲，那祭灵在化神灵雨，不可能活下来了，令他充满了恨与杀意，这一剑蕴含了无量的杀气。
　　一声轰鸣，那黑洞被切开，灰发老人如一头魔神般闯了进去，断剑如虹，上面的黑色锈迹脱落，散发出无尽神辉。
　　两者激烈大战，符文交织，以最强冲击力撞到了一起，发出了无与伦比的光华，驱散了黑洞中的雾霾。
　　“噗！”
　　鲜血迸溅，鬼爷空洞的眸子中带着一种慑人的杀意，他带着一片血迹出现，断剑发光，如一轮太阳，天空中那吞天雀怒鸣，鸟喙被削断了一截，鲜血淋淋。
　　要知道，它庞大无比，长也不知道多少里，即便只断落下一截鸟喙，那也是惊人的，将远方的大地砸沉、崩塌。
　　众人骇然，鬼爷好强，激烈争锋过后，让吞天雀遭创，凶猛的“一塌糊涂”！
　　吞天雀击天，在九霄上怒鸣，不断盘旋，痛彻骨髓，它实在难受无比，身体上最坚硬的鸟喙都被砍掉了一截，这让它情何以堪？
　　要知道，它号称吞天雀，一些宝术与其喙有着最为紧密的联系，居然是这个部位遭创，令它愤懑。
　　“嗡！”
　　符文闪烁，吞天雀召回鸟喙，开始修复伤体，进化为纯血生灵后，生机旺盛如海，很难被击杀，这也是它傲世的资本所在。
　　南陨神山的人形生灵、穷奇、嶷山的人形生灵也都吃惊，这个老者的强势超出他们的预料，也太恐怖了，注定将有一场恶战。
　　“我走了……”最后三个字传来，祭灵干枯的藤蔓与黄叶彻底燃成了灰烬，在空中纷纷扬扬飘洒。
　　同时有大片的光雨落在大地上，洒进水泽中，泥土中以肉眼可以看到的见的速度生长出一层绿芽，生机勃勃。
　　它老去、死在这里，回归大地，由那片上古院落而生，也由这里而亡。
　　无尽的光雨飞舞，许多人张开手臂，大口的吐纳，进行洗礼，这是神灵雨，等上几生几世也很难遇到。
　　“祭灵大人！”
　　补天阁众人全都握紧了拳头，声音响彻天地，蕴含悲意，但却改变不了这个结局。
　　“前辈！”小不点也在低语，见到它这样落幕，心中很不好受，想起了在老藤下悟道与修行的时光。
　　天空中，一个青皮葫芦闪耀，弥漫出一缕缕混沌气，被一片光雨包裹着，悬浮在那里，这是神种，祭灵唯一留下的东西。
　　穷奇第一个探手，向前抓去，它们所为何来，就是为了得到神种，现在成为了无主之物，横陈眼前，焉能不动心？
　　穷奇，浑身血红色，它又像虎又像牛。阔口獠牙，很像凶虎，而眸子与头上的角则似莽牛，非常凶猛。
　　它浑身长有刺猬一样的毛发，根根尖锐，通体为暗红色，像是沐浴过鲜血，而后又干涸了般，煞气非常重。
　　此外，它还有一对翅膀，宛若魔翼，鲜红而可怖，可以震裂天地。一对碧绿的眸子，宛若鬼神般，望人一眼，魂魄不稳。
　　“祭灵早该死去了，苟延残喘到现在，终是守不住这个衰败的古教，神种将属于我！”
　　它速度极快，双翅一展，风雷大作，让人生畏，符文淹没天地，璀璨无比，且带着血光，将其他人都阻挡在外。
　　“滚！”
　　灰发老人喝出一个字后，手持断剑，直接就劈开了那片符文。而且铿锵作响，穷奇以刺猬毛祭炼成的一件宝具，直接就炸开了，无数的赤红神针飞舞，差点伤到吞天雀等人。
　　激烈争锋，恐怖大战，两者间迅速碰撞，而后噗的一声，穷奇惨叫，一只血色的大爪子被斩断，坠落向大地，比山岭都巨大，鲜血喷涌。
　　人们骇然，就是天空中几大至强者也都变色，灰发老者的表现太可怕了，让人悚然，伤吞天雀、断穷奇爪臂，这也忒惊人了。
　　“砰！”
　　鬼爷一把将青皮葫芦抱进怀中，脸上带着无尽的伤感，道：“再见了……再也见不到，你做的很好，让我有愧，我的补天阁，却要你来守护。”
　　这些话语一出，所有人都心颤，他到底是谁？怎么会说出这样的话？
　　尤其是补天阁的弟子，就更加震撼了，老人话语中的意思让他们心跳加快，简直不敢相信，这是祖师吗？
　　“你究竟是何人？！”吞天雀大喝。
　　穷奇也睁大碧幽幽的眸子，杀气弥漫，道：“你到底是谁？”
　　虽然已经能猜到，但是他们想证实，这也太可怕了，老者的身份与地位有点吓人。
　　“我是谁？”灰发老人自语，眼神略带迷茫，而后猛然睁开，爆射出两道神光，直接就震散了漫天的云朵，道：“我是一个弃徒，开创了补天阁！”
　　“什么？！”所有闻听到此语的人都惊撼，身子皆一颤，这也太惊人了，老者是补天阁的开派祖师？
　　“您真的是……我们的教祖？”补天阁阁主、慕炎、柳老等都全都声音发颤，这实在让人震撼，不敢相信这一切。
　　而其他生灵则是感觉一阵恐惧，这得是多么可怕的一个人物啊，亲手缔造了这片净土，居然还在人间？这不真实，很虚幻！
　　很多生灵都被吓坏了，攻打此地，想获取机缘，究竟是福还是祸？
　　九天上，嶷山的人形生灵、穷奇、南陨神山的生灵、吞天雀也都震惊，而后释然，难怪老者会这般强大，竟然是一代鼻祖，开创了补天阁，他为上古的风云人物，为一代巨头，有这样的修为也算正常。
　　下方，补天阁众人无比激动，鼻祖还活着吗？所谓的上古灵异，竟然是他！许多人大吼，忍不住长啸起来，眼泪都要落下了。
　　“祖师，杀尽他们，为祭灵大人报仇啊！”
　　“不要放走，一定要杀了他们！”
　　有人哭喊道。
　　小不点站在人群中，也相当的吃惊，鬼爷竟然是补天阁之祖？他的小脸有点发绿，当初总是被老人跟着，半夜睡醒就能见到，他曾将对方当做衣架用，脱下的小衣服，都扔在了老人的身上。
　　“他是一个弃徒，究竟是被什么门派所弃？”二秃子咕哝，心底冒寒气，阵阵发毛。
　　“这……也太惊人了，补天阁的鼻祖都出现了？！”大红鸟吓的一哆嗦。
　　这一刻，嶷山的人形生灵脑后生出神环，浑身符文交织，如临大敌，他做过小西天的祭灵，知晓一些上古隐秘，深知这等鼻祖多么的恐怖。
　　南陨神山的人形生灵，也神色凝重，脚下金光大道敛去，他手中出现一件金色的宝具，竟是一杆金骨幡。
　　至于吞天雀与穷奇就更不用说了，凶光毕露，浑身战血沸腾，符文燃烧，将精气神提升到了极尽境界。
　　灰发老人的状态很不稳定，一会儿清醒一会儿糊涂，他猛力摇头，而后睁开了眼睛，趁清醒之际，突然将葫芦神种掷出。
　　“嗡！”
　　虚空中，出现一片金色的涟漪，宛若通道般，载着葫芦远去，没入天际尽头。
　　“你扎根在哪里，未来的补天阁就在哪里新生，门庭可以毁灭，但传承永不绝！”灰发老人说道，声音不高，但却震动了苍穹。
　　补天阁众人大受触动，跟着一起高呼，重复这些话，像是看到了灿烂的希望。
　　“老匹夫你……”南陨神山的人形生灵大怒，真要与神种错过了吗？
　　吞天魔雀展翅，就要追击下去。
　　穷奇与嶷山的生灵也要冲起，追向那青皮葫芦。
　　灰发老人眸子空洞，手中断剑翻转，划出一片莫名的符文，竟然直接封天，禁锢了四方，令他们无法离开。
　　“斩了这个老鬼！”
　　最可怕的战斗爆发，四大生灵一起出手，攻向补天阁鼻祖，要将他斩灭。
　　“走吧，来日再建补天阁。”灰发老人冲着下方众人喊道，他的声音有落寞，也有疲惫，还有希望，包含了太多。
　　“不要放走一个，将他们全部斩杀！”穷奇、吞天雀等喝道。
　　“走，我们离开！”补天阁阁主喝道，带着众人突围，他知道鼻祖状态不对，时而清醒，时而迷茫，这样可能会出大问题，不能久留。
　　天空中的大战激烈无比，血雨飞溅，灰发老者肩头被抓下一块血肉后，他彻底发狂，眸子虽然空洞，但是杀意却炽盛到极致。
　　“噗！”
　　他挥动断剑，将嶷山那个人形生灵的一条手臂斩断，击穿禁锢地，坠落了下来。
　　“杀！”
　　老者染血，背后再次遭了一击，而他的剑也更盛烈了，宛若一道魔光从域外照射下来，摧枯拉朽。
　　“噗噗”声接连响起，穷奇怒吼，一条爪臂被斩断，飞落了下去，接着吞天雀怒鸣，一只羽翅少了半截，被切下。而那来自南陨神山的强者也是小腿一凉，血液冲起，断落下去。
　　老者威猛的有些吓人，自身受伤后，接连重创他们，一口断剑所向披靡！
　　“纯血生灵的血肉啊，我想咬一口！”地面上，小不点道，他恨极了天空中几大生灵，而那血肉宝药对他确实也有极大的诱惑。
　　补天阁众人在突围，开始大撤退，小不点很想冲过去，扛走一条断腿，但却也只能想想罢了，不敢妄为。
　　突然，莹白如玉、不足一寸高的小塔发光，哧溜一声冲了出去，光影一闪，将嶷山生灵的手臂吞掉，再一闪，将穷奇爪臂、吞天雀的翅膀、南陨神山生灵的小腿都给收走了。
　　小不点瞪圆了眼睛，向左右看了看，发现并无人发觉，他的小心肝扑通扑通乱跳，撒腿就跑，不敢接近那片区域，他怕天上的生灵发狂。
　　哧的一声，洁白光晕一闪，小塔回来了，竟然像是吃撑的人一般，塔身圆鼓鼓，寂静无声，不再动了。
　　这一切都发生在刹那间，高空上吞天雀、穷奇等召唤断肢，竟然感应不到了，全都变色，而后发狂。
　　他们可以接续断体，不怕被斩开，可想不到才一眨眼的功夫而已，失去的部位直接无影无踪了。
　　“谁？”四大生灵震怒，这也太滑稽了，竟然将臂、腿、翅、爪弄丢了，情何以堪？！
　　他们觉得暗中一定隐有至强高手，盗走了这些，当下大怒。
　　灰发老者攻杀，手中断剑无匹，神音隆隆，璀璨夺目。
　　然而，就在这时，插入他头颅的那柄古剑轻颤，发出一团朦胧的光，顿时让他身体踉跄，一缕缕黑色的血自其头颅涌出。
　　“走！”
　　补天阁阁主、慕炎、柳老等神目如电，见到了这一幕，他们终于知道，鼻祖如此强大，为何还让他们撤走，一是因为其神智有问题，而是那柄古剑镇在其头颅中，实在是一个大患。
　　当年究竟是何人所为？将一柄剑贯穿鼻祖的头颅，这实在太可怕了，光想一想就让人觉得通体冰寒。
　　“啊……”
　　补天阁鼻祖怒吼，满头灰发乱舞，插在头顶的古剑一寸一寸地拔起，铿锵作响，黑血不断淌落下来。
　　“杀！”四大生灵见状，一起向前冲。
　　“吼！”
　　老人大吼，状若魔神，轰隆一声，手中断剑的光芒更盛了，宛若一轮太阳，他与自己的兵器凝结为一体，对抗古剑。
　　“杀！”
　　一声大吼，他那空洞眸子竟然有了一丝光彩，向着四大生灵扑杀，断剑炽盛，劈斩四方。
　　一时间，这里羽毛纷飞，兽爪崩开，鲜血四溅。


第0194章 突围
　　九天中，黑色雀羽飞舞，兽爪裂开，血雨洒落，非常惊人。
　　大战非常惨烈，灰发老人发狂，而四大至强者也拼命，霞光霍霍，瑞彩缭绕，杀气澎湃，大战到了白热化。
　　“噗！”
　　灰发老人如一头古神，勇不可挡，将南陨神山的人形生灵的肩头削掉，差点就将他斜肩斩为两段。
　　那口断剑发光，锈迹全部脱落，比日月星河还璀璨，像是可以映照出人的魂魄，令老人缓慢觉醒，释放出不朽的气息，大杀四方。
　　符文交织，如星河一挂又一挂，从那天外垂落下来，断剑如一轮太阳斩来，铿锵一声将穷奇的一只牛角击断，让它大叫不已。
　　兽吼声震天，鲜血洒落，灰发老人与断剑合一，晋升无敌境，有一种舍我其谁，惟我独尊的气概，神威不可抗衡。
　　“杀！”
　　四大至强者大喝，全都血拼，竭尽所能要合力诛杀他。
　　“这老东西真是棘手，但我看你能发狂到几时！”吞天雀喝道。
　　他们已经看出老者身体有大问题，其头颅被插入一柄古剑，让他的状态很不稳定，在不断淌黑血。
　　老人嘶吼，双眸空洞，但是杀气却越发的盛烈了，剑气凌云，黑色符文闪烁，竟形成一道道神链，交织在空中。
　　看起来很诡异，神链哗啦啦作响，如仙金铸成，闪烁乌光，密布在虚空中，截断四大强者的后路。
　　而且，黑色神链蔓延，要将他们全部锁困，晶莹闪亮，气息恐怖，渐渐弥漫出一层雾霭，笼罩了九天。
　　“杀！”
　　四大强者见状，也都拼命，这个老家伙太可怕了，不愧为一代鼻祖，竟然可以对抗他们四人，越发的强大了。
　　横空而过的巨翅，也不知道有几千里，扇动时令域外的陨石都崩碎了，巨大的穷奇一声吼啸，九天都在摇动。
　　南陨神山的人形生物发光，手持黄金骨幡，摇动苍茫天宇，让域外星辰都仿佛颤抖了起来。
　　嶷山的强者更是散发宝辉，脑后的神环急骤放大，宛若一轮大日压在天宇间，闪烁金色的光芒。
　　四大强者纵横冲击，欲击断黑色的神链，围绕着老人厮杀，希望将他击毙在这天穹上，以绝后患。
　　然而，老者的强大超乎他们的想象，有无尽潜能，越战越勇，手中断剑灿烂，横斩竖劈，噗的一声将吞天雀的以另一只羽翅斩断，血液溅起很高，九天都被染红了。
　　“哧！”
　　剑芒如虹，将穷奇的胸口洞穿，出现一个血淋淋的大洞，前后透亮。
　　同一时间，两个人形生灵也都遭创，嶷山强者脑后的神环被切开，就是后脑都被斩下一块，让他惊惧大叫。
　　至于南陨神山的强者也遭创，手中黄金骨幡被削掉一截，手指头断落多根，不断的淌血，让他极速倒退。
　　“祖师神武！”
　　“为祭灵大人报仇！”
　　大地上，补天阁众人看的热血沸腾，心中激动无比，希望灰发老人将四大至强者全部斩杀个干净。
　　数十年上百年前的门人回来了，甚至有更古老年代的门人来援，令净土中的弟子突围了出来，而此时见到这样一幕，很多人想再次大杀回去。
　　“不要莽撞，能够活着离开就好，这是凌天侯、岐山族主、战王等人来援的结果，莫要辜负了他们的一番心意。”补天阁阁主劝阻，不让他们冲动。
　　他仰望苍穹，心中不安，灰发老人的状态很糟糕，那口古剑抖动，让其头骨出现裂痕，黑血打湿了发丝。
　　果然，一番激战，重创四大强者后，灰发老人一阵踉跄，他虽然在嘶吼，但终究是没有能拔出那口古剑。
　　在铿锵声中，那口剑震动，又再次缓缓插回其头颅，令他口中淌黑血，头骨裂痕变大，身体一阵摇动。
　　“我们走！”补天阁阁主大吼道。
　　他的心在滴血，看着净土破败，被众多生灵占据，在这里接受洗礼，他很难受，但是却没有办法。祭灵殒落，鼻祖本已逝去，而今莫名现身，状态却很糟，时间一长，吞天雀、穷奇等多半会挣脱，大发凶威。
　　“拦住他们，不要放走！”
　　有人大喝，许多强者也都在仰头观望，看到了灰发老人状态不佳，出了问题，心中的恐惧渐消失。
　　“补天阁的鼻祖早就死在了上古，这不过是残尸遗念而已，不用怕！”
　　“杀啊……”
　　一瞬间，地面上喊杀震天，所有人都再次开始冲击，围困补天阁众人。
　　“不要恋战，我们分头走！”补天阁阁主命令道，让门人分散，朝不同方向突围而去。
　　庆幸的是，他们已经逃出大包围圈，现在的情况比不久前好多了。
　　“师兄保重，我带着一部分门徒走了！”有人过来道别。
　　“好，我等分头行动，将来无论是谁活下来，都一定要重建补天阁！”
　　一些人过来与阁主道别，而后各自带领一股人马杀了出去，闯向不同方位。
　　慕炎、柳老等几位老祖亦是如此，大开杀劫，要趟出一条血路来。
　　“吼……”
　　你们走不了，远方有黄金光芒闪烁，来自太古神山的可怕生灵出现，正是黄金兽，他占据了一个方位，截断前路。
　　“拓跋家族诸祖在此，你们一个也比想逃！”
　　另一个方位，几名老头子大喝，眸子开阖间，神芒如电，带领黑压压的一群人阻挡在一方。
　　“西陵兽山飞蟒王在此，我看谁敢逃！”另一个方位，出现一头巨大的飞蟒，通体闪烁霞光，如一条山岭般横亘那里。
　　……
　　诸多方向都有可怕的强者拦路，事情并非想象的那么简单，情况依然危急。
　　“一群跳梁小丑而已，也敢阻我去路？！”战王相当的强势，一冲而过，击溃了一群强者，率领众人突围。
　　“杀啊……”
　　雷祖慕炎在另一个方位，释放球状闪电，当即便有成片的强者横飞，化成焦炭，而后又在空中炸碎。
　　这是一片可怕的战场，补天阁众人与十方强者大战，突围出去后，发现还有生灵，只能一路血战。
　　“杀啊！”
　　“不要放他们走掉！”
　　……
　　十方皆战，杀到沸腾，但凡与补天阁有仇怨的人都在今日出手了，最为可怕的是有太古神山如嶷山等表明了态度，遣出黄金兽，这是一种灾难性的后果。
　　这是一片乱战之地，喊杀震天，血染红了大地。
　　小不点跟着冲杀，彻底打懵了，都不知道在跟着哪位老祖逃亡了，杀到浑身是血，在人群中纵横。
　　现在，他已经不辨方向了，跟着一群师兄弟飞逃，一路闯关与大战。
　　“噗！”
　　六七位长老为了守护他们这群人，战在最前方，结果都被击杀。那是一头古兽，狰狞无比，恐怖滔天，一只爪子拍落下来，山峰都粉碎了。
　　“长老！”众人悲呼。
　　“畜生！”远方传来怒喝声，补天阁阁主、陶冶等也正好在这个方位，他们合力催动补天阁至宝，一个黄澄澄的葫芦。
　　“轰”的一声，那葫芦放大，混沌气弥漫，镇压而下，将古兽震的炸碎，化成一片血雾。
　　众人顿时震惊，让开一条道路，无不悚然。
　　“该死，敢杀吾弟子！”一头黄金兽出现，人类的躯体，满身的金色毛发，号称神仆，侍候太古神兽，法力高强，恐怖滔天。
　　“嗡！”
　　黄澄澄的葫芦发光，再次被祭出，轰的一声，将黄金兽震的横飞，口中咳血。
　　“好强，不愧是至宝！”黄金兽吃惊。
　　这个葫芦大有来历，也是祭灵结出的，只是并未成熟。上古年间，天地动乱，神藤参战，守护净土。在那一战中，它遭受了无法想象的重创，几乎身死，也正是因为如此，落下病根，导致它而今支撑不住了。
　　当年，它曾开花，结出一个葫芦，可惜还未长起来，就因那种伤势而提前脱落。
　　由于生长时间极短，而且耗尽元气，所以这个葫芦脱落下就意味着会化成光雨而散掉，因为远未成熟。
　　然而，补天阁内的前贤想尽办法，动用诸多灵物，炼化进葫芦身中，总算将它保住。
　　按理来说，这个葫芦提前脱落，威力不会很大，但毕竟为神藤的结出的，百般祭炼，依旧成为补天阁的护道法宝。
　　这里剧战爆发，远超众人想象。
　　小不点随着人群远去，这里的战场四裂，他们插不上手，逃亡是最好的选择。
　　“杀啊……”
　　随着喊杀声，众人一路冲闯，逐渐分成很多股，各自逃向一方。
　　“大胖子！”
　　突然，小不点惊讶，看到火灵儿立身在远方一座山峰上，旁边有一道发光的古战车，停留在那里。
　　“父皇，救救我的师兄师姐他们吧。”她央求。
　　“好，你在这里洗礼成功，毕竟也曾拜入补天阁门下，我欠下了他们一份情，这一方的人我来救。”
　　辇车中，传来一道威严的声音。
　　轰！
　　下一刻，古战车发光，宛若一轮太阳，且有无尽符文密密麻麻的亮起，照亮了乾坤，可怕的气息如汪洋般浩荡。
　　拓跋家几位老祖追杀到此，都是一惊。
　　而补天阁这个方向的领军人物浑身是血，战到癫狂，身体都快碎掉了，即将殒落。
　　就在这一刻，那战车发光，笼罩此地，结束了这一战，那声音宏大而威严，道：“拓跋族，请退开。”
　　“火国人皇，你不该干预这件事！”拓跋族一位老祖大声道。
　　“这件事我要管！”古战车中只有这样几个字。
　　“你……”
　　拓跋族的人惊怒，但是又很畏惧。
　　“嗡”的一声，战车发光，有金色符文组成一片光幕，直接笼罩了所有补天阁的门人，他们从原地消失，而后被送出去十几里远。
　　“你……”拓跋族的年轻人想要阻拦。
　　但是，几位老祖急忙制止，生怕冒犯人皇，惹来大祸。
　　他们转身就走，欲绕道过去，继续追击。
　　然而，人皇抬手，辇车中飞出一道炽盛的光，横断前路，直接就给封印了这片山地。
　　“欺人太甚！早晚有一天……”拓跋族有一位年轻人杰咬牙。
　　一道神光飞来，要将他笼罩。拓跋族一位老祖见状大惊，竭尽所能，拍出一片汪洋般的符文，对抗那道光，想救下自己的孙子。
　　“噗！”
　　这位老祖的手臂炸开，化成血雾，人皇威不可抗！而他的那位子孙更是直接化成一摊血泥，根本就拦不住。
　　“我们走！”拓跋族老祖见状，不再多说，迅速带着人离去，再也不敢追击。
　　那辆古战车发光，载着火灵儿横空而去，符文交织，宛若雷电在闪烁，无人敢阻，眨眼消失在天际尽头。
　　这个方向，补天阁数百位门人成功突围而去，全是人皇所赐。
　　远处，小不点发呆，而后捶胸顿足，“大胖子”的父亲在那里，早知道的话，真该向那个方向突围。
　　结果，他慢了一步，背后是无尽乱军，前方一片空旷。
　　“我逃！”
　　他再次冲入人群中，开始冲杀，寻到了补天阁另一路人马。
　　这是一场混战，也是一场大杀劫，多年来仅见，小不点他们一路逃亡，已远离补天阁，但始终胶着，无法摆脱追兵。
　　天空中，有一群凶禽在追杀，地上有无数的人影与庞然大物在追击，这是一场惨战。
　　他不知道别人是否突围成功了，但他们这一股人马却越发的危险，初时雷祖慕炎领军，而后不知道大战到了怎样的地步，人群散开，又分成了十几小股。
　　这一路上，也不光都是追杀者，也有人援手，如一些王侯，他们曾经将子弟送入补天阁，在这里得到洗礼，欠下一份人情。
　　一些人被他们救，脱离战场。
　　但小不点相当的倒霉，一次也没有遇上，路途中见到了几次，都是眼睁睁的看着，与那些人擦身而过。
　　“熊孩子，我看你向哪里逃！”后方，传来大吼声，有人专门盯住了他，竟然从人群中杀来，径直追向他。
　　“是四大族的人！”他心头一震，极速逃遁，道：“大红别装了，赶紧走！”
　　在他的旁边，除却清风外，还有两头怪兽，皮毛光亮，凶残无比，竟是大红鸟与二秃子，它们穿着兽皮，一路狂奔，怕被空中的一群凶禽给盯上。
　　因为，在空中飞行比在地面更可怕，有一群极其厉害的强者在横扫天空，就是为了防止他们快速逃走。
　　又是一场大追杀，小不点他们跳上大红鸟的背，让它在低空飞行，亡命飞逃。
　　半个时辰后，他们暂时摆脱追击，但大红鸟却也差点被人给撕掉，一群凶禽追杀，比四大家族的人更凶残。
　　庆幸的是，而今它的速度极快，超过那些人。
　　“不行，我要休息，不然要废掉了！”大红鸟一头扎在地上，赶忙疗伤。
　　这里肯定远离了战场，早已看不到空中的大战，大半日的时间过去了，不知道灰发老人怎样了。
　　突然，一道乌光出现，而后锵的一声，一柄断剑落下。


第0195章 大劫落幕
　　铿锵一声，火星四溅，断剑插入一块青石，微微颤抖了几下，有金属余音震出。
　　小不点睁大眼睛，向高空望去，人影皆无，并未见到四大强者与灰发老人，只有几只凶禽划过虚空。
　　他锵的一声拔出断剑，而后像是做贼般朝左右看了看，扛起正在疗伤的大红鸟，带上清风与二秃子撒丫子就跑。
　　这可是至宝，虽然断了，但能砍吞天雀，能劈穷奇，而今再次回到手中，自然要珍重的收拾起来，不希望暗中的人窥视到。
　　直到奔行出去数十里，他才扔下大红鸟，摔的它惨叫，在地上扑腾。
　　小不点美滋滋，重新打量断剑，它通体乌黑，没有光泽，也感应不到强大的神力，但是他知道这是至强宝具。
　　“锈迹没了，怎么多了一些暗红的血迹？”他挠头，暗红色的血痕取代原来的锈迹斑斑。
　　鬼爷怎样了？他有点担心，看着这口断剑，轻轻叹了一口气，背在了身上。
　　现在顾不了那么多，最大的目标是逃出去，保住性命。而今十方乱战，到处都是喊杀声，到处是搏战，一个不慎就会身死。
　　这块区域很宁静，但是小不点并未立刻遁走，因为他不想做出头鸟，每当以为脱离漩涡时，都会有可怕人物出现，进行阻击。
　　总的来说，他还在战场中。
　　最好的策略是随大流，而不是第一个杀出去，若是能混在敌群中那就更好了。
　　“小哥哥，我们能逃走吗？”清风小脸上有些血迹，这一路上他看到了很多生死，也曾出手，杀了几头重伤的凶兽。
　　他很担心，因为远方的杀声隐约间又出现了，战场在扩大，他们始终没有能摆脱。
　　“嗷吼……”
　　一声低沉的咆哮传来，山岭摇动，林木间乱叶飞舞，一头巨大的黑虎高如山岳，浑身是血，从战场中逃脱，冲向远方。
　　“是它！”
　　小不点惊讶，这是一头可怕的黑虎，补天阁选拔弟子时，他曾在第二战场见到过，守护黑煞莲。
　　黑虎比一般的遗种还厉害，但此时浑身是血，遭遇重创，肩头那里白骨都露了出来，在它的身上有数十位补天阁的弟子。
　　它一路狂奔，冲向远方，看样子是付出惨重代价后才突围出来。
　　小不点想打招呼，但刚站起身来，就见那头黑虎浑身毛发倒竖，人立而起，差点将一干补天阁的弟子摔下去。
　　“哧！”
　　一道赤光冲起，自一座黑渊中冒出，足有数百丈长，那是一头赤蛟，不比黑虎气势弱，这显然是一头强大的太古遗种。
　　“砰！”
　　黑虎一爪子探去，符文密布，乌光汹涌，如汪洋般向前砸去，但是赤蛟刚猛，一个摆尾扫灭符文。
　　轰隆一声，旁边的山峰都被抽塌了，数千斤上万斤的巨石翻滚，两强相遇，激烈厮杀。
　　而在这一刻，更远处的山林中，一头金色的狮子出现，双眼如灯笼般，亦散发金色光辉，它跟山一般高，一巴掌下去，将前方的石山全部拍碎，无法阻挡它的道路。
　　小不点心惊，幸好刚才没有急着冲出去，果然要随乱军前行才好，不然光是这两头遗种就足以横杀一片高手。
　　黑虎眸子森冷，它知道遇上了大麻烦，这样两头极其强大的遗种出现，若是硬拼多半会死在这里。
　　尤其是那头狮子，通体金黄，宛若一尊可怕的王者，君临天下，大模大样的走来，给它的威胁感更大。
　　它背上的数十位弟子也都心中惊颤，这一日遭遇大劫，出现的高手太多了，各族生灵皆有，果然是一场大难。
　　黑虎咆哮，与赤蛟撞在一起，相互全都遭创，倒退了出去。
　　不远处，那头金色的狮子出手，一爪子拍来，金色光芒淹没天地，宛若彗星划过苍穹，至强气息弥漫。
　　远处，小不点倒吸冷气，这头狮子太强了，黑虎肯定不是对手，这是一头王侯级的遗种，难逢对手，除非净土中的老祖赶来。
　　果然，黑虎也发现了可怕，迅速避退，但依旧被金色的霞光扫中，浑身血肉模糊，遭遇了重创。
　　它横飞了起来，轰的一声，庞大的躯体压塌一座山峰，身上的补天阁弟子当场有十几人遭受重创，更有八九人惨死，血肉模糊。
　　黑虎长啸，一跃而起，调头就走，那是一头老狮子王，远比它修行岁月远，不是其对手。
　　“想走，没那么容易，我乃西陵兽山金狮王，今日就是为了绝灭你补天阁而来！”
　　金色的狮子冷漠地说道，高耸入天，比山岳还高的躯体，通体散发金光，一巴掌拍下，将挡在前方的大山都震碎了。
　　它一跃而起，向着黑虎追去，金光澎湃，挤压满了苍穹，庞大的王者躯体让人生畏，恐怖滔天。
　　小不点一叹，黑虎多半凶多吉少，这头金色的狮子太强了，乃是西陵兽山的首领之一，坐镇在这个方位，就是等着漏网的大鱼呢。
　　看来，早先出去的师兄们，也不见得都逃出生天，前方还有无尽未知的危险啊。
　　“嗷吼……”
　　远处，虎吼震天，血浪喷起很高，接着呼喝声传来，补天阁的一位老祖带着一群门人突围，赶至那里。
　　“畜生受死！”
　　一位老祖与金色狮王战了起来，那里的山脉崩塌，古木尽毁，乱石崩云。
　　小不点握紧了拳头，这一役补天阁净土被毁，死掉了很多人，然而像他这样的弟子却很无奈，毕竟还年幼，难以对抗那些巨擘。
　　即便有断剑在手，也不行，他道行不够，无法全面激活，催动不起来，对付不了那些真正的王侯。
　　“走！”
　　他带上清风、二秃子他们，再次开始上路，依旧没有立刻强闯，而是在山林中小心的潜行，等待机会。
　　深入一片区域数十里后，喊杀声入耳，有补天阁的师兄带着悲意在怒吼：“长老！”
　　小不点透过林叶，看到了那一幕，两位长老浑身燃烧，耗尽一身精气神，进行自爆，冲向一群强者。
　　“你们快走！”
　　两人大喝，而后在敌群间彻底炸开，光雨冲击，将许多敌人重创。
　　补天阁一众弟子悲呼，含泪远去。
　　“啊……”小不点忍不住低吼。
　　那群遭受重创的敌人，短暂停留后，又向着补天阁一群师兄追击而去，小不点忍不住了。
　　“刷”的一声，他以乾坤袋将清风还有二秃子他们收了进去，手持断剑竭尽所能，催动起来。
　　“嗡”的一声，断剑发光，璀璨无比，如一轮太阳般照耀，他发挥出了自己最强的力量，向前挥去。
　　“噗！”
　　山川被切裂，几座石山炸碎，巨大的剑芒横断前方，有几人当场爆碎，化成血泥，但是后方的人却躲避的及时没有死。
　　这是一群强者，境界比他高，当中有人类，也有其他种族的生灵，全都望了过来，盯着他手中的断剑，一起扑杀。
　　小不点遭遇了莫大的危机，他也不恋战，转身就逃，迅速没入山林中。
　　“你走不了！”有一头凶禽振翅，凌厉扑击而来。
　　“锵！”
　　小不点运转鲲鹏宝术，背后出现一对神翅，刹那间风雷大作，罡风浩荡，金色气芒澎湃，他踩着地面，速度提升了一大截，没入大荒中，以山林隐藏行踪。
　　这是一次大危机，即便他拥有鲲鹏宝术，但是在十方乱战、高手遍地的区域，也是危险之极。
　　小不点逃遁，浴血而行，耗时一个多时辰才摆脱追杀，身上有不轻的创伤，还好他肉身恐怖，吞下一株灵药，露出骨头的伤口很快好了。
　　“好危险，但我一定要活着逃出去。”
　　他在寻找慕炎、凌天侯、柳老等，也许唯有跟他们汇合，才能真正闯出去，只是大战惨烈，所有人都被冲散了，而且那些人肯定被重点关照，不知是否还活着。
　　“实在不行，只能返回最激烈与可怕的战场了，置身死地而后生。”
　　小不点转身，向着一处很激烈的战场冲去，刚一接近这里，自然就遭受了可怕的劫难，有凶兽盯上了他。
　　小不点大战，沐浴鲜血而行，选了个机会，他利用毛球的宝术改变容貌，换下补天阁的衣衫，混入到拓跋族的人群中。
　　他想浑水摸鱼，就此过关，一路跟着闯出去。
　　然而，时间不长，就有通天剑气劈来，差点将他粉碎，那是四大族的人，不知道何为，竟然认出了他。
　　“熊孩子你纳命来！”
　　怎么露陷了？小不点吃惊，寒毛倒竖，这有点像自投罗网啊。
　　还好，这片区域没有王侯，他抽出断剑，直接血拼，而后极速遁走，再次逃进大荒，离开主战场。
　　“怎么回事？”他将乾坤袋打开，询问清风、大红鸟他们，商量对策。
　　二秃子道：“四大族恨透了你，最开始时就曾追杀过你，虽然被你摆脱了，但是肯定祭出了幽兰草等，清香染在了你的身上，数天内都可以不散，借此追踪你。”
　　小不点闻言变色。
　　还好，山脉足够广阔，而且交战的人数足很多，想这样寻到一个人很难，方才若非他主动回来也不见得就能被发现。
　　这一日，小不点陷入大逃亡中，在密林中远奔，有几次他都以为逃出了战场，发现前方还有强者坐镇，令他再也不敢贸然行动了。
　　“活着，我一定要活着出去，为师兄师姐们复仇！”小不点咬牙。
　　在途中，他见到了太多的尸体，有敌人的，也有补天阁的门人，一路上都是血迹。
　　“雨枫，你竟然如此心狠，对同门出手？”前方传来怒吼声。
　　小不点闻听，顿时一惊，极速冲了过去。
　　一位长老怒喝，在其身后跟着一群的门人，大声呵斥前方众人。
　　一个白衣少年面色冷漠，道：“长老，我知道师门的经书并没有全部搬走，分散在诸位长老的身上，我很需要，请你送给我。”
　　在其身后，有一群强者，都来自雨族。
　　“养不熟的白眼狼，很多王侯将子女送入我补天阁，虽说另有目的，欲接受洗礼，但是在今日大难来临时，为了还上这个人情，大多皆出手相助了一把，而你们竟落井下石？！”那位长老怒吼。
　　“我也不想翻脸，只是我真的需要其中一种宝术！”雨枫冷声道，年岁不大，但是心肠冷硬。
　　“雨枫，枉你为天才营的一员，师门这般看重你，传你符文秘法，你却恩将仇报，还是人吗？你们雨族太卑劣了！”许多弟子门徒怒喝。
　　“杀！”
　　后方，雨族的强者出列，向前杀来，因为他们听闻了，这位长老身上有一宗宝术，可沟通水之精华，对雨族来说很重要。
　　小不点大怒，他进入补天阁时，很早就见过这个雨枫，号称可以沟通九天雷电，是天才营极为了得的人物，后被一个老怪物选走，寄予厚望，他竟然在这种关键时刻对师门出手。
　　“白眼狼，杀！”那位长老大怒。
　　激战爆发，小不点出现，暴起发难，一道神光扫向前去，噗的一声将雨族数位强者斩断，血雨飞洒。
　　同一时间，他背后的鲲鹏翅一展，风雷大作，一冲而过，接连出重手，剑芒霍霍，可惜雨族中有不少高手，不断倒退，避过了杀劫。
　　“斩了他！”
　　雨族众人大怒，暗中竟跳出这样一个少年，敢冒犯虎威，焉能放过。
　　“是他，那个熊孩子！”
　　“什么，快，追上他，斩了！”
　　当雨族众人得悉是谁后，全都疯狂，向前冲杀。
　　小不点故意露出真容，引领他们追杀，果然令这些人全都疯狂了，熊孩子在百断山斩尽他们的天才与封印者，令他们恨之入骨。
　　这是一场大追杀，半个时辰后，小不点才摆脱，身上血迹斑斑。
　　见到了太多的生死，小不点实在太疲倦了，当再次闯入一片小战场时，他眼睛有点发酸。
　　熊飞长老、卓飞长老两人曾经很不待见他，因为入门时他惹了大麻烦，两人一直都想揍他屁股。
　　现在这两人为了弟子，已经放弃了自己逃生的路，堵住追兵，浴血搏杀，让弟子门徒们速速逃走。
　　当小不点看到时，两人倒在了血泊中，被一只巨兽生生撕裂，全部毙命。
　　“长老！”一群人大呼，平日间两人并不是多么的招人喜欢，可是关键时刻，却在护着他们，不自己逃生。
　　所有人都大哭，一群弟子伤悲不已。
　　“你们快走，我来抵挡一阵！”一位二十五六岁的青年站出，进行断后。
　　“林木师兄，快走吧，你也不是他们的对手。”一群人焦急劝道。
　　“少废话，长老死后，这里我最大，让你们走就赶紧走！”林木喝道。
　　“师兄！”一群人哽咽。
　　林木入门超过十年了，是一位极其强大的天才，上次小不点他们去山门外对付四大家族的人时，他曾出过大力。
　　“一个也走不了！”巨兽吼道。
　　“还不快走！”林木喝道，转身迎向前方。
　　小不点眼睛有点发酸，毅然站出并出手，虽然这样做很危险，他已经几次陷入险境了，但这次还是没忍住。
　　断剑发光，剑芒无比的粗大，几乎抽干了他体内的精气神，噗的一声，袭杀得手，将那巨大兽头竟斩落了下来。
　　“嗷吼……”西陵兽山的一群凶兽震怒，全都望来，而后凶气滔天，朝他扑杀了过去。
　　“快走！”小不点冲着众人大喝。
　　那群弟子洒泪，最后回头看了一眼，冲向远方。
　　林木没有走，哈哈大笑道：“小师弟，想不到最后关头还能与你并肩作战！”
　　“师兄你也快走！”小不点挥动断剑道。
　　“不用了，今日我早已施展燃血通天功，只有一天的生命，还不如轰轰烈烈的战死。”林木洒脱地说道。
　　他没有伤悲，没有愤怒，十分的平静，像是在说着一件与己无关的事。
　　燃血通天功，可以在一日内逼出身体诸多潜能，战力提升数倍，甚至十倍不止，直至精血燃尽而亡。
　　“让我大杀一场，小师弟你寻机会逃走，一定要留住性命！”林木嘱咐道。
　　小不点握紧了拳头，眼睛通红。林木是一位极其强大的天才，在诸多门人中有很高的威信。而且，他深得教中长辈看重，前阵子他没有离去，之所以留下来，就是为了协助师门处理撤退事宜。
　　现在，他竟然要死去了，而且是这般悲壮的战死。
　　“师弟走吧！”
　　最后，林木大喝，燃血通天功他早就展开了，现在血已经燃的差不多，他身体发光，璀璨夺目，冲向敌群中。
　　小不点嗷嗷大叫着，眼睛通红，连续挥剑，眼中洒下泪水，最终逃离了此地。
　　这一场大劫持续了一天一夜，终于渐渐落幕，小不点成功逃了出来，离开了那片染血的净土，带着无尽的伤感。
　　朝霞洒辉，太阳初升，他仰躺在一片山地上，一动也不想动了，也不知道过了多久才站起身来，最后看了一眼那片劫土。
　　小不点的眼睛很红，定定的看着，很久后他擦了一把眼泪，毅然转身。
　　他迎着朝霞，大步离开，走向那大地的尽头。


第0196章 落凰岭
　　山中雾霭飘绕，在朝霞照耀下，五六颜色，散发迷蒙光彩。
　　晨露在草叶上滚动，于曦光中颗颗晶莹，草木清新，阳光温暖，小不点上路，背对着身后的劫土，走向远方。
　　最后，他调整心绪，开始快速奔跑，迎着朝霞，风一般疾驰，灿烂若一颗流星横穿大地，彻底远离了那片伤心地。
　　补天阁被灭，引发一场轩然大波，十方皆惊，这是一件影响极其深远的大事，整片大荒世界都为之震动。
　　大乱要来了吗？所有人都惊颤，那可是堂堂的上古净土啊，传承无尽岁月，竟然在一夕间灭掉了。
　　“好可怕的一战，就这样被灭掉了，这是天地将乱的征兆吗？也许那一日不远了！”
　　无论是人族，还是其他生灵，所有传承久远的大势力都深感不安，一战过后，补天阁竟成为了废墟。
　　号称一方净土，自上古到而今，连神明都不曾将那里化为废土，在最可怕的诸圣争霸的年代，都保存了下来。结果到了这一世，偌大的门派灰飞烟灭，从世间除名。
　　许多人都有一种不好的预感，大荒中有一种焦躁，有一种暴虐，恐怕再难平静了，也许真正的动乱要就此揭开序幕。
　　“很难想象，补天阁这种上古的大教都会覆灭，果然是再辉煌的传承也有衰败、走向终点一天！”
　　“拓跋族、西陵兽山等诸多上古世家出手，这样一股庞大的势力入侵，谁能抵抗，想不灭亡都不行啊。”
　　“最为重要的是，有太古神山表态，如嶷山、南陨神山都有至强者降临，他们的态度决定了一切！”
　　大荒世界，人们议论纷纷。
　　补天阁被灭，影响太大了。而太古神山的举动也让人思量，遣出黄金兽，前去大杀，这种表态很可怕，导致了一场大劫。
　　“神种惊世，这是一件至宝，老藤自上古孕育到现在，道符内蕴，无尽岁月的祭炼，让神明都要眼红。”
　　若无神种，也许几大至强者也不会出手。
　　当然，补天阁的灭亡在所难免，毕竟老藤自上古活到现在，已经支撑不住，终是要坐化了，那些强大的仇敌这时不发难更待何时？
　　这是一股风暴，席卷各地，所有人谈起都变色，这样落幕，如此结果非常可怕。
　　一片神土说灭亡就灭亡了，超出很多人的预料。
　　这是惊世波澜，惊的整片荒域都震颤，无人不惊，到处都在谈论。
　　“补天阁遭遇大劫，能有几人逃出生天？要知道那可是诸教联盟啊，王侯级人物被围剿，也难活命。”
　　“据闻，只有个别小鱼小虾漏网，其余几乎全部战死。”
　　有人叹息，有人幸灾乐祸，世间各族生灵的反应并不相同。
　　在这一役中，净土教主、慕炎、柳老等补天阁高层是被重点围杀的对象，怕他们以大神通裹带弟子门徒远遁。
　　这样的人物只要逃走一个，都必然会成为大患。
　　据人们猜测，补天阁高层全灭了，除却战王、凌天候等被石国人皇度走外，上古净土几乎没有看到重要人物逃出。
　　“太惨烈了，一位老祖被镇杀后，被他以大神通收在身上的上百名弟子跟着一起爆碎。”
　　补天阁大撤退，高层等都是被重点关注的对象，遭遇了最可怕的截杀，集中弟子在身边并不是最好的选择，分散逃亡活下来的希望更大。
　　除去高层外，补天阁的一些天才、重点培养的人杰也被盯上了，是要被清除的目标，同样近乎全灭。
　　林木、伍风等皆战死了，血染劫土。
　　“补天阁完了，长老以上的人物几乎全灭，天才弟子亦凋零，浩大的净土成为废墟，只有一些普通弟子混在乱军中侥幸逃脱，但都无关紧要了。”
　　“唔，那个熊孩子呢，天赋似乎很吓人啊，他活下来了吗？”
　　“估计难逃一死，四大族的人一直在追杀他，重点对付，被盯上的人很难活下来。”
　　“估计跟他走在一起的弟子，也要全灭啊。”
　　外界，难以平静，这场波澜震动大荒，很多天过去了人们还在热议。
　　山地间，清风眼睛很红，不断落泪，补天阁化作焦土，很多人都死了，不知道有几人能真正逃出。
　　“呜呜……那些师兄师姐再也见不到了，前阵子我们还在一起饮酒呢。”他哭泣。
　　小不点也握紧了拳头，坐在那里一语不发。
　　还记得，在补天阁中他们一起偷喝长美酒的快乐时光，一致对外，去山门外大战四大家族。
　　许多师兄师姐都曾捏过他们的小脸，很照顾与关护，叮嘱他们努力修行，将来威震四方，守护净土。
　　可是，转眼间一切成空，许多人再也见不到了，如那林木师兄，燃烧自己，为很多师弟师妹断后，战死在沙场。
　　还有那伍风师兄，更有许多叫不出名字的师兄师姐，他们在最关键的时候，掉头杀回，只为了让更小的师弟师妹逃走。
　　那片曾经充满欢声笑语的净土，而今笼罩着一层死气，一片焦黑，断壁残垣，成为了许多师兄与师姐的埋骨地。
　　“人死不能复生，节哀。”二秃子叹道，自古以来，也不知有多少辉煌的古教葬在岁月中，其中不乏无上古国。
　　“我要努力修行，将来为师傅、长老、师师兄师姐他们复仇！”清风握紧了拳头，小脸很激动，擦干最后的眼泪。
　　外界风起云涌，各种传言皆有。
　　“吃东西吧，灵犬肉很香！”小不点道。
　　火堆上烤着一只金黄的猎物，肉质很嫩，撕下来入口喷香，非常能勾动起人的食欲。
　　“我吃，我狠狠地吃！”清风使劲咬。
　　这是四大家族的灵犬，为了追踪小不点而放出来的，这一路上着实几次遇险，差点被他们追上与寻到。
　　还好，小不点身上的幽兰草香气已经淡去，无法再被追踪了。
　　毛球吱吱叫，也啃的满嘴流油。
　　一晃眼半个月过去了，毕竟还是孩子，心中的悲与伤淡去了很多，如果不去刻意去想，他们也不至于郁郁寡欢了。
　　小不点他们一路前行，在大荒中行走，闯荡与试炼，没有急着赶路，但是却已选定了目标，要回石村。
　　一个月后，他们心中的阴霾淡去，摆脱了那种心绪，脸上再次漾起了孩子才拥有的纯净笑容。
　　“我们现在到哪里了，离石村还有多远？”清风问道。
　　“而今我们在石国境内，还有三四十万里的路才能到石国西疆，而后再向西三十万里就可以回到石村了。”小不点道。
　　身在石国，他们不可避免的想到雨族，雨枫还有他们族中的一群强者太卑劣了，曾进入补天阁修行，最终不感恩，还落井下石，大杀净土弟子，实在让人心中有一股郁气，愤懑无比。
　　“唉，这是一个王侯巨族，我们现在撼之不动，不然真想一窝端掉。”小不点叹道。
　　他与这一族的仇极深，不光是因为补天阁覆灭之事，还有他所遭遇的一切，自幼失去至尊骨，就是拜该族的女人所赐。
　　清风点头，即便纯真如他，也很想杀人，有一种毁掉雨族的冲动，许多师兄师姐没有死在大敌手中，反倒被他们击杀。
　　这是血债，早晚要讨回来。
　　而且，当年在西疆第二祖地时，就是该族人收买仆人，对清风不利，让他的脚都跛了，几乎身残。
　　“惹不起该族的巨头，也可以先收点利息啊。”二秃子慢条斯理地说道。
　　“一肚子坏水，不过我喜欢！”大红鸟兴奋之余，啪的一声在它的后脑上来了一下，敲的二秃子差点跳起来跟他急眼。
　　“不错，路过时可以收点利息。”小不点认真点头。
　　二秃子、小不点、大红鸟、清风一阵讨论，而后开始搜集关于雨族的各种信息，研究他们的各处领地。
　　攻打雨族不现实，几人没有那么强的实力，除非成为王侯，才能征伐。
　　他们很现实，要洗劫雨族各处领地，这样的目标很简单。
　　“就是这里——落凰岭，正好在我们返回西疆的路上，顺路光顾！”
　　那是雨族一处十分重要的领地，物产丰富，有黑金矿，有灵药田，还有瑞兽岭，出产珍物。
　　他们也不想过甚，只洗劫一处就走，免得身陷危局中。
　　落凰岭，相传在那太古年间有真凰栖居，最终殒落此地，令这里灵气极盛，直到现在还是一处宝土。
　　他距离石国西疆二十万里，是一处难得的稀珍领地。
　　“有高手把守，很难得手啊，毛球全靠你的了。”小不点道，扔给它一个大大的兽皮袋，道：“没别的要求，装满就行了。”
　　金色毛球不满，吱吱直叫，这个兽皮袋也太大了，想塞满灵药的话，那得多少株啊？
　　落凰岭，占地极广，原始老林密布，是栽种灵药的理想之地，因为太古神凰殒落后，凰血染红这里，土壤有一种特别的灵性。
　　不说移栽来的灵株，就是本就来生长在这里的古药都不在少数，雨族为了拿下这块领地，曾与很多大族冲突，付出不小的代价，最终收进囊中。
　　“唉，不好下手啊，有重兵把守。”小不点头疼，这个地方有大量强者守护，一个弄不好就会惊动守园的高手。
　　也许，只能靠毛球了，它贼头贼脑，灵觉敏锐，连太古遗种五色孔雀的卵都能偷盗，想来闯灵药园不成问题。
　　毛球也没有立刻出手，绕着落凰岭转悠，接连数日都在琢磨，眨巴着大眼。
　　小不点也是如此，仔细寻找漏洞，希望万无一失，毕竟来此收利息，全身而退才好，若是为此付出代价，那就得不偿失了。
　　“落凰岭中是不是有什么变故，人员调动怎么如此频繁，好像如临大敌的样子？”小不点惊讶。
　　经过几日的观察，他觉得这里很不对劲，外围区域的防护都顾不上了，内部似乎有什么了不得的事情发生。
　　“去吧，正好趁现在，这处灵土可能有什么事发生。”小不点道，叮嘱毛球小心，将断剑塞给了它，万一若是被困住，破符文用。
　　“哧溜”一声，毛球化成一道金光没影了，进入落凰岭，它贼头贼脑，通体金黄，只有拳头大，落入草丛中后，谁都难以见到。
　　“那边，追啊！”
　　“快，别让它跑了！”
　　落凰岭中传来呼喝声，这让小不点还有清风脸色都是一白，难道毛球刚进去就被发觉了，这可不妙，会有性命之危，得不偿失。
　　小不点很后悔，觉得鲁莽了，若是毛球出了意外，他将会无比愧疚，充满自责。
　　“跑不了，这次一定要抓住，只要在落凰岭，它就难以逃走！”
　　“出现两个月了，连续数次显踪，我就不相信捉不到！”
　　……
　　听到落凰岭内的喊声，小不点他们一怔，这似乎不是在说毛球，难道还有其他生灵闯进去？
　　“一定要捉到，这种生灵多少年都不见得能见到一只，比数十株灵药加在一起都稀珍，乃是无价之宝，我已经上报了族中的高层，一定要捉住它！”
　　落凰岭内传来各种呼喝声，所有高手都在行动，四处捕捉着什么。
　　“好像有什么了不得生灵出世，到底是什么，说得好像是圣药化形似的，雨族守护在这里的人似乎都很激动，要疯狂了。”大红鸟嘀咕。
　　落凰岭大乱，所有高手都出动了，捕捉神物，闹了个鸡飞狗跳，无法安宁。
　　小不点、二秃子等像是百爪挠心，恨不得闯进去，洗劫一番，到底是什么了不得的生灵，值得雨族这般激动。
　　“不能放走，雨王传下了命令，让我们不管用什么办法，一定要捉住并献上去，他将有大用！”一位老者喝道。
　　“这种生灵世所罕见，数百年都不见得出一只，现在也就皇家养着一只而已。”
　　这些话语传来，更加让小不点坐不住了，大眼发光，迫不及待了，很想潜入进去争夺。
　　大半日后，远处的草丛传来OO@@的声响，毛球出现，小肚子被撑得滚圆，它都快走不动了，直接是翻滚着出来的。


第0197章 八珍鸡
　　送给毛球的兽皮袋子早就被扔了，根本就没派上用场，它只是拉着一根藤条，上面缚着十一株晶莹闪烁的灵药，是打着饱嗝回来的。
　　“神人啊，你仅去了一趟，直接就弄出来十一株灵药？”大红鸟惊的眼睛差点瞪出来，这也太强了。
　　要知道，一座灵山也只能生长一株灵药而已，它爬了多少座灵山？恐怕也唯有这等染有凰血的地方才能有这么多灵山吧。
　　小不点咧嘴，心都在滴血，毛球肯定是祸害了个够，它带回来的显然是少数，大头早就进了它的肚子中。
　　“浪费可耻啊。”他念叨着。
　　毛球浑身金霞灿灿，心满意足，每次打饱嗝都有霞光从它嘴里冒出，天知道到底祸害了多少灵株。
　　至此，谁都明白了，落凰岭估计被它给败光了。
　　“毛球里面到底有什么啊？”清风好奇地问道。
　　一提到这个，毛球顿时很兴奋，一双小爪子比比划划，大眼睁的溜圆，恨不得拉小不点他们一起去围堵，捉住那个家伙。
　　“有稀世的灵物，到底是什么？”小不点弄懂了它的意思，但却不知道它为何那个生物起的名字究竟该叫啥。
　　“怎么才能抓到？”清风问道。
　　毛球比比划划，那意思是，那只生灵能上天入地，可以钻土而行，它差点抓住，但是却令其遁走了。
　　“我有一种预感，可能遇到了了不得的好东西，但怎么才能弄到手呢？”二秃子也心动。
　　那灵物似乎没有什么战力，但会在土石中穿行，入土即无踪，很难捕捉。
　　不然，雨族众多高手齐出，怎会屡屡失败呢。
　　“让我出马，保证手到擒来。”在小不点的发丝间，缠着一块寸许长的小石头，剔透闪亮，沾染着淡金色的光泽，正是打神石。
　　小不点闻言大喜，觉得它能胜任。
　　这种神石自古以来仅出现过那么几块而已，拥有神能，可击万物，一打一个准，连上古圣人都无比渴求，以它来练至宝。
　　“好，交给你了，趁现在大乱，你跟毛球一起溜进去，击中它，扛回来！”
　　落凰岭内大乱，无数高手在追击与寻觅，甚至在挖山，想将那懂得土行法门的生灵揪出来。
　　顽石，由石而成，自然懂得土行之法，夺了天地造化，它与毛球潜行，要悄悄的去争夺。
　　不久后，这片灵土中传出喝斥声，许多人呼喝，大声的喊叫。
　　“那是什么东西，怎么突然出现了，它击中了灵物！”
　　“快，拦住它们，那里钻出来一只金老鼠，它拖走了稀世的生灵。”
　　“不是金老鼠，是一只圆球般的小猴子。咦，那块石头怎么也会跑，哎呦，他妈的，疼死我了，它怎么还会飞，撞断我的骨头了！”
　　落凰岭内大乱，紧接着一群人惊恐，因为至宝灵物被夺走了，这可是雨王点名要捉到并交上去的东西，怎能遗失？
　　毛球与打神石一路翻滚，拖着一只被敲晕的生灵，狼狈而遁，偶尔遇到符阵阻挡，直接用断剑劈开，极速而逃。
　　一个天生贼头贼脑，一个懂得土行之法，这浩大的山岭根本就阻挡不住它们，一路疾驰，眼看就要逃出去了。
　　“这些灵土真是好东西呀！”打神石嗷嗷叫着，张嘴大吃。
　　可以看到，红色的土尘飞起，宛若山洪般，向着它那里涌去，几乎要将它给埋上了。
　　毛球不干了，漫天尘沙，让它金色的毛发都暗淡了，沾满了灰，它一剑劈开前方的符阵，拖着那头生灵就跑了，将顽石扔在了那里。
　　“毛球退回来了，到底带出来何等逆天的东西？”清风瞪大了眼睛。
　　远处，金光一闪，毛球从草丛中滚了出来，皱着鼻子，不断咳嗽，喷出很多烟尘，相当的不满，它以一只肥胖的小爪子拖着一只晕晕乎乎的生灵。
　　大红鸟、二秃子都冲了过去，这两个家伙直掐架，争先恐后，想瓜分稀世生灵。
　　“这就是雨族中口中的稀世生灵，皇宫中也仅有那么一只，数百年难得一见？”小不点有些发呆。
　　清风也傻眼，盯着地上那头很胖的生灵，感觉有点莫名其妙，看了看毛球，这该不会是凑数的吧？
　　“诶，这是你亲戚吗？”二秃子碰了碰大红鸟，小声问道。
　　大红鸟大怒，一巴掌盖在了它的光头上，道：“明明很像你，该不会是你兄弟吧？”
　　毛球愤愤，比划着告诉他们，这是稀世宝贝，体内蕴有强大的灵气，它磨动一嘴雪白的小牙，准备下口。
　　小不点相信它的灵觉，这家伙对各种灵药神物等最敏感，可是脚下这个生灵也太不像了。他拎了起来，翻过来掉过去的看，这不就是一只土鸡吗？只是比一般的山鸡大上不少而已。
　　这只土鸡高能有半米，又胖又圆，羽毛呈土黄色，扔进土坷垃堆里，估计没人会注意。这就是所谓的稀世之珍？他直挠头。
　　“天啊，灵药怎么都不见了，被人祸害了！”
　　就在这时，落凰岭中传出惨叫声，语气之急促，跟杀人般，顿时一阵大乱。
　　“灵药田被人光顾了，该死，所有药都被盗走了，赶紧追啊！”
　　“这还用说吗，肯定是刚才那只奇怪的生灵，别放它走掉，不仅毁了我们的药田，还夺走了稀世灵珍！”
　　落凰岭内，雨族众人气急败坏，这简直是一场大祸，气到他们急怒攻心，血都要吐出来了，所有心血都付出东流啊。
　　“呜……”
　　狂风大作，落凰岭内所有血色宝土都飞了起来，向着一个方向集中，那里像是出现了一个漩涡。
　　“这是怎么了，要赶尽杀绝吗，盗走灵药也就罢了，还要毁掉这里？！”雨族众人惊恐，这里的土地染过凰血，虽然漫长岁月过去，精气早已消散的差不多了，但依旧是种植药株的宝地。
　　“快走，雨族肯定要疯了！”小不点叫道，顾不得等打神石了，他拎起那只土鸡，撒丫子狂奔。
　　一行人跟在他后面，全都逃之夭夭。
　　“等等我！”后面，一股赤土狼烟扬起很高，兜着屁股追了下来，打神石将那里搅翻了天，吞走了赤土精华，也开始跑路。
　　“走！”
　　他们聚在一起后，全都上了大红鸟的背上，它展翅飞逃，一眨眼就消失了在群山万壑间。
　　雨族众人疯了，灵药被盗，稀世生灵被夺，连带着这块宝地都被毁掉了，他们的心都在滴血，可以想象高层得悉后会多么的震怒。
　　这些人眼睛都红了，一路追杀，闯进山林，到处搜寻。
　　可惜，连一丝影子都没有见到，因为大红鸟太快了，修习神鹏宝术后，它的赤羽中染上了一些金色，拥有极速。
　　两个时辰后，他们降落在地，早已远离那块地域，出现在一片丘陵地带。
　　“这土鸡醒了。”清风小声道。
　　自始至终，小不点都在抓着它，生怕它逃掉，因为据毛球比划，这家伙会遁地，粘着土就能没影。
　　“没事，有我在它跑不了，直接就给砸出来。”打神石信誓旦旦地说道，它相当的自信。
　　这只土鸡胆子不大，相当的紧张，一双小眼睛骨碌碌的转动，露出惧意。
　　“这不就是一只鸡吗，怎么会是奇珍？”小不点不解，他真没看出特别处。
　　这只土鸡连忙点头，表示认同，那意思是赶紧放走它，没啥用处。
　　小不点一下子就乐了，土鸡可听不懂人语，这家伙通灵，看来还真不是凡物，吓唬它道：“既然很普通，今晚熬鸡汤喝，炖掉算了。”
　　顿时，这只土鸡剧烈挣扎，咯咯叫个不停，实在是被吓坏了。
　　“我想起来了，这多半是……八珍鸡！”二秃子突然开口，而后露出无比激动的神色，哈喇子当即就淌了下来。
　　“啥是八珍鸡，怎么听着有点耳熟？”小不点挠头。
　　“太古八珍啊，连神灵都要流口水的八种奇珍美味，这便是其中之一。”二秃子眼睛泛绿光，直接扑了过来，恨不得一口吞掉。
　　大红鸟啪的一声，给了它脑袋一巴掌，道：“大哥我还没吃呢，当小弟的先靠在一边。”
　　小不点当即想起来了，顿时明白了它的无量价值。
　　八珍鸡，号称神珍美味，连神灵都会流口水，肉质之鲜美天下罕有，在太古年间的神宴上，必有这道名菜。
　　除此之外，它体内蕴有灵血，乃是滋补大药，超越众多灵药，仅在圣药之下，为稀世灵物。
　　而且，它每隔半个月都会产下一枚卵，拥有极强的药性，堪比灵药，神灵也许不会觉得有什么，但是对于人间诸多教门来说，价值太大了。
　　“会下灵药的母鸡？”大红鸟怪叫。
　　小不点知晓它的来头后，眼睛当即就瞪圆了，这可真是拿金山银山都不能换的稀世生灵啊。
　　他见到毛球磨雪白的小牙，二秃子也正在向前凑，当即各自给了它们一巴掌，全部拍开，瞪眼道：“想也不用想，谁吃掉八珍鸡，我就是吃了它！”
　　“这是太古八珍，神灵都要想吃的美味，你不想尝尝，只品一点灵血也好啊。”二秃子教唆。
　　“不行，我要带回石村，将它养起来，让它天天给村人产蛋！”小不点抵住诱惑，虽然很想吃，但是是怕伤了八珍鸡的元气，强行忍住了。
　　八珍鸡，即便在太古年间也不是很多，不然何以位列八珍内，就更不要说现在了，数百年都难以见到一只。
　　目前，只有石国皇宫内养着一只而已。
　　“这是母鸡吗？”小不点想到了一个严重的问题。
　　“是，没错。”大红鸟点头。
　　“那就好，以后放养在石村中，每隔半个月就能得到一枚堪比灵药的卵，真是太好了！”小不点十分高兴。
　　清风也大喜，这样的话，石村孩子们，还有阿叔与族长爷爷他们，都有机会时常享用灵药了。
　　八珍鸡趁他们不备，想要逃走，结果被小不点一把按住了，而也在这时才发现的它的神异处，蒙蒙土黄色气体缭绕，能沟通大地，差点就钻进去。
　　“太好了，真是八珍鸡，不会有错，这可比挖到上百株灵药价值都大啊，这是稀世神珍！”
　　小不点、清风他们欢呼时，落凰岭众人都快疯了，同时内心恐惧，这么重要的还罕见灵物丢掉，雨王也许会杀掉他们所有人。
　　“走喽，回石村，以后给它寻到一些特别的灵虫、毒蟒等，能让它产卵周期缩短，也许能天天吃到灵蛋。”
　　小不点他们得到这只稀世生灵后，再也不敢耽搁时间，极速而行，恨不得立刻回到石村，因为怕出什么意外。
　　数日后，消息传回石国皇都，雨族府邸内，一座古老殿宇传出冷漠的声音：“废物！”
　　仅两个字而已，却让全族上下都恐惧，引发大震动，每一个人都战战兢兢。
　　雨族上下都得悉了这件事，而后皆怒，落凰岭毁掉了，灵药尽失，赤土失去灵性，最让人眼前发黑的是，竟错过了一只八珍鸡，连堂堂皇族也只有那么一只！
　　“雨王需要八珍鸡特有的古血，你们这群废物，居然放走了！”
　　很快，这则消息传出，震动了皇都，所有人都吃了一惊，居然出现了第二只八珍鸡，令人惊诧。
　　这引发一场轰动，但这一切都与小不点他们无关了。
　　他们坐在大红鸟的背上，一路向西，最后来到石国边疆，进入那浩瀚三十万里大荒中。
　　山中多猛兽，更有可怕凶禽盘旋，但大红鸟也不是省油的灯，同样是太古遗种，虽然还未成年，但是逃命本事极强。
　　这一路上，他们有惊无险，横渡无尽大山，虽然几次差点被凶狂的遗种追上，但最终都躲避了过去。
　　“哇，这就是太阴河啊，以后常来这里炼体，我修行火道宝术，正好需要这种磨砺。”大红鸟惊叹。
　　大荒中，有一条黑色的大河奔腾，长也不知道几万里，横贯无尽山脉。
　　当年，毛球偷盗五色孔雀的神卵时，小不点与它还有独角兽被逼跃入此河逃生。
　　“走吧，赶紧回石村。”
　　他们极速赶路，连闯诸多山脉，历经了很多次战斗，终于快要到达目的地了。
　　“终于回来了！”小不点激动，前方所见山川已经很熟悉，他曾背负十几万斤的巨石炼体，在这些地域修行过。
　　“我们回来了！”清风大喊大叫，高兴的眼泪都流了出来。


第0198章 回石村
　　这一刻，小不点心中既紧张又激动，甚至还有点惶恐，近乡情怯，不知道石村而今怎样了。
　　他八岁半时带着清风离开，光在路上磨砺与闯荡就耗去了八九个月的时间，而后加入补天阁，时间匆匆，到现在为止，他已经离开两年了。
　　一切都仿佛还在昨日，还记得跟二猛、皮猴他们掏鸟窝、被青鳞鹰大婶追杀时的情景，还有共同去狩猎、采摘老药、捉凶兽崽等，留下了太多的欢声笑语。
　　小清风也落泪，又哭又笑，虽然只在这里生活了一两年，但却承载着满满的幸福。
　　“一个山村而已，咋就这么激动呢，我回老巢的时候，从来都觉得很无趣。”大红鸟嘀咕。
　　“咚！”
　　这一刻，小不点与清风同时敲了它的头颅一下，二秃子狐假虎威，在旁也跟着来了一记。
　　大红鸟愤懑，展翅凌空，极速而行，地上的景物飞快倒退，终于到了一片景色美丽而宁静的宝地前。
　　还隔着很远，下不点就让它降落，要一步一步走过去，朦朦胧胧，一座村子若隐若现。
　　“这里发生过激战，你们看这巨石都被击裂了！”大红鸟道。
　　“动用过宝具，而且是威力极其强大的宝具，这本是一座石山啊，竟然直接扫掉了半截！”二秃子也吃了一惊。
　　这一刻，小不点心中一下子凉了下来，心头剧震，握紧了拳头，无比惶恐。
　　离开两年多了，石村发生了什么？
　　清风也几乎哭出来，回归村子，千万不要发生不好的事情啊，他们激动而归，很害怕见到不祥。
　　前方很寂静，没有声音。
　　小不点恐惧，虽然还隔着数里远，并不在石村范围内，但这片区域的确有对决时留下的残迹，有人曾动用可怕的宝具，超越了他的龙蛟剪。
　　原本有几座石山，可现在都化成了齑粉，不复存在了！
　　“一定不会有事，一定都还平安！”小不点低语，快速向前冲去，他心中怦怦剧跳，紧张与害怕到了极点。
　　清风跟在他的身后，眼泪都快流出来了。
　　毛球到了这里后，也是熟门熟路了，化成一道金光，划过草丛，直奔那里而去。
　　奔行数里，到了近前，小不点倏地止步，再也忍不住，脸上滑落下泪水。
　　片刻后，清风他们跟了上来，看到了不远处的村子，站在他的身边。
　　“石村无恙！”小不点偷偷擦去泪水，在外面生死激战，不断逃亡，他都没有害怕过，可是就在刚才，他心中惶惶，恐惧无比。
　　直到临至近前，他才彻底放松，激动到热泪盈眶，心中的所有担忧都消失了。
　　可以见到，村中有人影，皆很熟悉，那是他最亲近的人，房屋依旧，村中没有什么太大的变化。
　　一株古树扎根在村前，粗大的树干焦黑，遭过雷击，而今有些地方脱落下一些老皮，有了生机。
　　在那雷击木上，如今共有十几根绿莹莹的枝条，散发柔和的光，宛若开天辟地时代的秩序神链，贯穿万古，神秘而祥和，自然垂落，充满了勃勃生机。
　　有柳神在，只要它安然，石村绝不会有事，刚才的担忧，不过是小不点他们经历多种磨难后内心患得患失、自己吓唬自己而已。
　　他们太疲倦了，心神劳累。
　　终于回到家，小不点与清风都开心的笑了，但眼中分明有泪光，一场大劫过后，回到亲人的身边，焦虑等尽去，充满了幸福感。
　　这一刻，二秃子的眼发直，盯着村头那株柳树，感觉双股战战，有点要吓趴下的感觉。
　　“二弟，你哆嗦个什么劲，真给我丢脸。”大红鸟给了它一巴掌。
　　“别乱语，前面有一尊大个的，通天动地，耸入九天上，浩瀚无尽头，快吓死爷了！”二秃子发毛，简直快吓尿了。
　　“你胡乱说什么呢？”大红鸟狐疑。
　　“我是在说那株树，看到了吗，那是神圣啊！”二秃子声音发抖，简直不敢相信的自己的眼睛，会在这里见到这样一株古树。
　　它哆哆嗦嗦，扯住小不点，道：“熊孩子……这咋回事，你怎么没告诉过我，它……什么来历，我都快被吓死了。”
　　二秃子不是一般的生灵，曾经叱咤风云，灵觉敏锐到了骇人听闻的地步，它看不出柳树深浅，但是感觉它可以撑破苍穹，耸立九天上，让它灵魂都在颤抖。
　　这一刻，大红鸟也觉得不对头了，认真感应，那株古树虽然祥和无比，充满了柔光，但是却让它敬畏，不敢在这里放肆。
　　“到底啥来头？”
　　“它是我们村子的祭灵，守护石村安宁，在此应对它祭拜与礼敬。”小不点说道。
　　“啥，一个村子的祭灵？”二秃子的眼睛差点瞪出来，越发的惶恐了。
　　这到底是啥村子，值得这样一尊“大神”守护，成为此地祭灵，这怎么有点}人啊？！
　　二秃子盯着前方，又看向小不点，越发觉得深不可测，最后又释然，道：“也对，唯有这等超出理解的地方才能走出你这样凶残的孩子，能追的诸犍、还有螭龙满山跑。”
　　“你乱说什么呢。”小不点又好气又好笑的看了它一眼，知道它与大红鸟都被吓住了。
　　就在这一刻，禽鸣声传来，村中紫光闪烁，一头六七米长的猛禽极速冲来，快速降落。
　　“小哥哥，你回来了。”这头紫色的异禽传音，通体鳞片发紫，灿烂无比，宛若有云烟在蒸腾，极其神异。
　　很快，一只淡金色的大鸟，还有一只青鸟也飞了过来，皆闪烁神圣光彩，无比的惊喜与亲昵，凑到他与清风近前。
　　“呀，紫云、大鹏、小青你们……成长这般迅速，都会神念传音了，才几岁而已啊！”小不点相当的吃惊。
　　“咦，不对啊，你们比遗种都只强不弱，血脉怎么这般强大？”小不点仔细探寻后，吓了一大跳。
　　“真的，紫云、大鹏、小青更厉害了。”清风也睁大了眼睛。
　　“娘告诉我们，睡在柳神的根部，日日对它膜拜，结果两年下来，我们的血脉似乎越发的纯净了。”紫云传音道。
　　“青鳞鹰大婶真聪明！”小不点叹道，而后询问它去了哪里。
　　“娘也变得很强大了，也一直栖居在柳神脚下，不过最近进大荒深处了，在苦修。”小青道。
　　“我的神啊，这是什么样的存在，我也要膜拜！”大红鸟屁颠屁颠的向着村口跑去。
　　二秃子也一脸见了鬼的模样，着实被吓坏了，腿脚都不利索了。
　　“小不点，清风！”
　　就在这一刻，村人发下了他们，当即就有数人冲了过来。
　　“啊，这不是做梦，小不点回来了，还有清风！”其中一人熬唠一声，嗓门极大，传遍村子，所有人都被惊动了。
　　呼啦一声，大壮、二猛、皮猴一群少年最迅速，翻墙跃房，直接就闯出了石村，接着石林虎、石飞蛟等一群壮年男子也出现。
　　在后则是一群族老，还有诸多的妇孺，一起跑了出来，全都无比的激动。
　　“我们回来了！”小不点与清风也大叫着，向着村头跑去，百米距离不过一瞬间就到了。
　　“好小子，一走就是两年，想死我们了，终于回来了！”一群儿时的伙伴，一拥而上，将他们两个给埋上了。
　　“臭小子，你不知道我们有多么的担心，还以为你在大荒中出事了呢，这么长时间都没有一点音信。”
　　一群人叠罗汉，全都冲了上来，最后将不点还有清风都快压进了地里。
　　他们激动无比，眼中带着喜悦的泪水，自幼一起长大，这些人从来没有走出过大荒，彼此间拥有最真挚与朴实的感情。
　　“骨头都快被压散了，赶紧起来啊。”小不点大叫。
　　“骗谁啊，才几岁大的时候，你都能背着十万斤的石头满山跑，现在背我们二三十人就能会压坏？”
　　一群人嘻嘻哈哈，眼中湿润，用力压他与清风，好长时间才起来。
　　刚站起身来，皮猴、二猛等便又都上来，搂脖子的搂脖子，抱胳膊的抱胳膊，好不亲热。
　　“小兔崽子，你们翅膀可真是硬了，一走就是两年，一点消息都没有，我们真怕你们再也不出现。”
　　石林虎等一群大大老爷们挤进人群，一个个也都非常激动，上来就给这俩娃一人一下，海碗他的拳头捶在他们胸口砰砰响。
　　他们说的是实话，大荒太可怕了，一走两年，总是不回，葬身在凶兽腹中这是最大的可能。
　　“娃啊，个子长高了，虽然还是很清秀，但是身子却越发的结实了。”石飞蛟拍他们的肩头，眼中带着泪花。
　　“虎叔，蛟叔，我们一切都很好，学了很多本领，一直都想早点回来，也很想念你们。”小不点感情真挚地说道。
　　“叔，我也想你们。”清风哭了。
　　离开两年了，在外面经历了那么多，尤其是近来遭遇大劫，心神疲累，回到家看到这么多的兄弟还有长辈，一下子像是找到了依靠与寄托。
　　“清风不哭，不哭，回来了就好，我们大家都在想你们这两个小兔崽子呢，天天念叨。”一群大老爷们实在不会劝人，七手八脚，帮忙擦眼泪。
　　“清风不哭，这次我们团聚了！”大壮、虎子、鼻涕娃等上前，搂着他的脖子，进行劝解，每个人眼睛都有泪光。
　　“你们两个娃儿，真是太野了，怎么能一走就是两年呢，我们担心死了。”一群妇孺赶来，这些大婶非常彪悍，直接就将二猛、还有一群青壮年男子都给扒拉到了一旁。
　　“清风瘦了，但长高了不少。”
　　“小不点还是这么漂亮，现在十岁半了，以后该叫大名了。”
　　“这两孩子都长高了，越发的强健有力了，可以娶媳妇了。”
　　……
　　一群大婶唾沫横飞，拉着两个孩子一顿狂轰滥炸，有着说不完的话语。
　　而这时，虎妞、飞蛟叔的女儿等一群女娃也都赶到了，兴奋无比，围上来，扯着小不点还有清风的袖子，叽叽喳喳，有着说不完的话，问东问西，热闹的不得了。
　　直到小不点来了一句，虎妞你们咋也胖了，他被一群小姑娘追着打，抱头鼠窜，一路飞逃，这才摆脱一群可怕的大婶。
　　“族长爷爷！”
　　冲进村子，小不点差点与一群老人撞在一起，赶紧止步，向他们施大礼，眼睛红红的，因为这些老人明显白发增多，越发的年迈了。
　　只有族长石云峰还好些，但白发还是多了一些，两年的时光，真的不算短。
　　“好，好，好，回来就好！”一群老者都很激动，哆哆嗦嗦，尤其是族长拉着小不点的手，老眼浑浊，泪水差点淌落，强忍了回去。
　　小不点是他养大的，自幼一直由他照料，族长一生未娶，早已将他当成了亲孙子。
　　“快来拜拜柳神吧。”族老们说道。
　　小不点擦去激动与喜悦的泪，转身面对生机勃勃的柳树，认真而虔诚，道：“柳神谢谢你！”
　　微风吹来，十几根晶莹的柳条摇曳，宛若在开天辟地，有混沌气迷蒙，神辉洒落，它回应道：“先去与族人团聚吧。”
　　“好！”小不点点头。
　　大红鸟就在一旁，当即吓到一哆嗦。
　　就在这时，远处传来二秃子的惨叫声，撕心裂肺，无比的恐惧。
　　一群大婶实在是彪悍，尤其是虎妞的母亲——虎婶，一只粗大的手掌探出，拎着二秃子的脖子，道：“这俩孩子，真是太见外了，回来就回来嘛，还带什么猎物啊，还勤快的将毛都给褪光了。不过也好，这只鸟很肥实，一会儿给大伙儿炖汤喝。”
　　它提着二秃子就向村中走，一群大婶皆点头，评价这只鸟，凑在一起，那叫一个热闹。
　　二秃子差点吓尿，这群女人也太彪悍了，不问青红皂白，上来就要把它给炖了。
　　它终于知道，熊孩子这个吃货是怎么养成的了，守着这群大婶，能不凶残吗？
　　二秃子的身体一直有问题，战力被封，而这群五大三粗的女人力气也太大了，差点没把它掐死，它放开破锣嗓子，大声喊熊孩子救命。
　　“救命啊，杀人啦。”
　　“咦，这鸟还会说话，啥品种？肯定是血肉宝药，小不点这份礼物真的很贵重，别糟蹋了，得用老药跟着一起熬，这样炖熟了才好吃。”
　　一群大婶议论，二秃子吓的满身鸡皮疙瘩都出来了。


第0199章 喜悦
　　“大婶，炖之前将它肚子里塞上几株老参还有血芝，那样味道会更好。”小不点很不厚道的这般嘱咐与建议。
　　虎婶闻听，立刻吩咐，道：“鼻涕娃，赶紧的，快去村后头挖几株老药，一会儿填到这大肥鸟的肚子里，一块炖掉。”
　　二秃子会叫唤，让一群大婶相当的惊讶，啧啧称奇，拎着它的脖子，揪着的它的大腿，又扯了扯它的翅膀，仔细观看。
　　二秃子惨叫，看到几口黑色的大铁锅，里面的水都快烧沸了，吓的腿都软了，真怕被塞进去，立刻给煮熟。
　　“肉很结实，一看就是宝药。”豹婶正在磨刀，喀喀直响，磨刀石上火星飞溅，看的二秃子浑身冒冷气，死命的挣扎。
　　“这里还有一只红色的大鸟，也是俩孩子带回来的。”一群大婶又盯上了羽翼鲜艳而亮丽的大红鸟。
　　大红鸟一缩脖子，迈开大长腿，撒丫子就跑，这群女人太彪悍了，咋啥都敢吃啊。
　　偏偏村头还有一株神圣古树，让它不敢撒野。
　　还是清风善良，听到二秃子惨叫，赶紧跑过来，道：“大婶，这个不能吃。”
　　“这是一群什么人啊？”大红鸟、二秃子走在石村中，心有余悸，都有点发毛。
　　一走两年，小不点与清风看着熟悉的村子，倍感亲切，被一大群族人围着，有着说不完的话语。
　　“林虎叔、飞蛟叔你们又突破了？”小不点讶异，离开时这两人就已经突破了，进入搬血境较高境界了，而今更是开辟出洞天了。
　　“哈哈……”两人皆大笑。
　　先是食了狻猊血肉，而后又是吃了一头奇怪的祭灵——金色穿山甲，他们修行较晚的问题被解决，可以破阶而上了。
　　“大壮哥、二猛、皮猴你们也进入搬血境了！”清风惊讶。
　　在天才营这自然算不得什么，但在一个村落来说，这已经了不得，这些儿时的伙伴能踏上修行路很不易。
　　要知道，一个较大的部落也走不出几个修行者，而这里只是一个村子。
　　一群少年皆笑了，他们打下了很好的底子，族长教他们骨文，而且自幼便在鼎中熬炼，更是吞食过狻猊血肉、祭灵宝血等，筑下了很扎实的根基。
　　此外，村头的大湖中有龙须鱼，湖岸上还有小鸾鸟，都是强筋壮骨、增长力气的稀少生灵，对于石村人来说实在是一种厚赐。
　　要知道，在人口众多的大族中，一般的人都吃不到那些灵物。
　　石村内，无论是青壮年，还是孩子们，在这两年来体质都提升了一大截，修行自然顺利了很多。
　　村中无比的热闹，一群人围聚在一起，有着说不完的话语，不时传来大笑声。
　　就在这时，一个小孩子步履蹒跚，摇摇摆摆，走了过来，也就一岁左右的样子，刚学会走路没多久。
　　“叔叔，叔叔，小叔叔。”他口齿不清，虎头虎脑，对着小不点还有清风喊。
　　“啊，这是？”清风惊讶。
　　小不点也挠头，自己还是一个孩子呢，数年前他也这般稚嫩，怎么才一转眼就当叔叔了，这是谁家的幼儿？
　　“豹姐，这是你的孩子？”清风吃惊。
　　“是的。”一个少女十六七岁左右，脸上带着笑，一点也不忸怩，开心的逗弄小家伙，让他喊叔叔。
　　“我看着怎么有点像……”小不点狐疑，转身看向一群昔日的伙伴，一个个望去。
　　“嘿嘿……”一群人顿时笑了。
　　其中一个人很不好意思，显得无比尴尬。
　　“大壮哥！”小不点相当的惊讶，这才两年啊，儿时的玩伴不仅成婚了，连孩子都有了，这也太迅速了。
　　“阿爸……”刚一岁的小家伙扭着小屁股，摇摇摆摆，向着大壮扑去，伸出一双小手让他抱。
　　“大壮哥你可真迅速啊。”小不点感叹，而后伸手，将从大壮手中接过这个孩子，道：“让叔叔来抱抱。”
　　他也还是一个孩子，结果现在却发现，石村有了个更小的孩子，让他觉得很新鲜，不断摆弄这个小家伙。
　　石大壮很尴尬，跟他平日的豪爽完全不一样，他瞪了一眼二猛、皮猴等人，道：“笑什么笑，你们不也成婚了吗？”
　　“啊？”清风惊呼，仅离开两年，变化真是快与大啊，身边的伙伴很多人都成婚了。
　　二猛、皮猴皆忸怩，倒是豹姐她们反而很坦然，站在那里数落一群少年，说他们像大姑娘。
　　小不点细想想后释然，大壮、二猛、皮猴比他大了五六岁，现在都十六岁左右了，村人本来就成婚早，有了孩子也很正常。
　　“叔叔，外面有啥？”一岁左右的孩子问道，扭动小身子。
　　“外面的世界很广袤，有各种猛兽，有宏伟的巨城，还有古国，等你大一些后，叔叔带你去看。”小不点笑道。
　　而后，他自乾坤袋中取出一株灵药，顿时芬芳扑鼻，这是一株雪玉参，洁白而晶莹，香气浓郁，飘散霞光，极其神异。
　　“这是我与清风给你的见面礼，不能白叫叔叔啊。”小不点笑道，塞进了他的小手中。
　　“啊……”一群人都惊呼，他们自然识货，这是一株罕见的灵药，对于修行来说，意义重大，可以让人破阶，更上一层楼。
　　尤其是石村众人，一群少年在搬血境，青壮年中有洞天境的人，吃下这样一株灵药绝对可以快速突破。
　　“太珍贵了，不能收。”豹姐还有大壮连忙拒绝，不敢让孩子收下。
　　“大壮哥，你们收下吧，小哥哥手里还有。”清风劝道。
　　“这又不是给你们的，是我送给小侄儿的，留着给他筑基用，日后我亲自帮他化入体内”小不点直接塞进孩子胖乎乎的小手里。
　　而后，他望向二猛、皮猴等人，道：“你们也有孩子了吗，将侄儿带来，我也送礼物。”
　　这些家伙全都挠头，平日很活络，一提这茬儿都很腼腆，一齐摇头，表示还没有孩子。
　　“小不点，你给小侄子这么稀珍的礼物，咋把我们给忘了？”鼻涕娃凑上前来，他与小不点年龄相仿，嘻嘻哈哈，脸皮很厚。
　　“都有礼物，我这次回来可是带了很多好东西，一会儿保你们满意。”小不点笑道。
　　一群少年闻听，顿时欢呼，全都眼巴巴的望着，要知道他们看到那株灵药都很羡慕，如果给他们会立刻破关，实力飙升。
　　就是石林虎与石飞蛟等青壮年男子，也都是瞪大了眼睛。
　　“孩子，你也许在外面得到了一些机缘，但不能这样挥霍，你也要修行啊。”一位族老说道。
　　“是啊，都是自己人，不用这样。”村人很朴实，全都点头，尤其是一些长辈更是告诫他，不要浪费。
　　“阿公，阿叔，你们放心好了，我得到了很多好东西，给你们怎么算是浪费，都是我的亲人，而且我还有更多。”小不点开心的笑着，对村人这样说道。
　　而后，他开始在村中丈量，选择适合的地方，准备栽种灵药，改善这里的灵气浓度。
　　当小不点打开乾坤袋时，露出一堆光芒闪烁的宝药，差点让族人窒息，一片惊呼声响起，人们简直不敢相信自己的眼睛。
　　“族长爷爷，阿叔，这下你们放心了吧，我这里有不少灵药，如果栽种成功，可以彻底改变石村的精气浓郁程度。”小不点笑道。
　　所有人都傻眼，那么一堆灵药，光是完好无损的就有三四十株以上，这也太惊人了，流光溢彩，芬芳扑鼻。
　　“这是真的吗，我没在做梦吧？”一位族老颤颤巍巍，抚摸灵株，感觉浑身舒泰，因为药香扑鼻，滋润了他的脏腑。
　　这个地方一片灿烂，每一株灵药都在发光，光雨洒落，馥郁芬芳，令这里五光十色，被绚丽的神霞笼罩了。
　　这一刻，所有人都觉得呼吸舒畅，沐浴在灵气光雨中，汗毛孔都舒张开了，神清气爽，身体都要飘了起来。
　　“太好了，即便不吃灵药，天天在这样浓郁的灵气下修行，也可以迅速的提升修为。”一群少年像是百爪挠心般，都坐不住了，恨不得立刻开始苦修。
　　“孩子，你竟带回来这么多宝药，可是能栽种活吗，我听闻一座灵山只能养活一株灵药而已。”老族长无比的激动，声音都发颤了。
　　“应该没问题，我带回来了神土，可以滋养灵株，让它们在这里生长，而后向这里聚集天地精华，慢慢形成良性循环。”小不点笑道。
　　如果是在外界，他绝不会泄露什么，必然会谨慎而小心，但是在村中他毫无保留，带了很多稀珍灵物回来，就是要与村人分享，更是想将这里改造成一方净土。
　　小不点让二猛、皮猴他们帮忙，在村中选位置，挖出一个又一个坑，均匀分布在村中。
　　小不点自乾坤袋中取出一个很大的兽皮袋，刚一解开袋口，顿时金光冲天，瑞气喷薄，宛若汹涌出了金色浪涛般。
　　“呀，这是什么？”所有村人都惊憾。
　　“这是不老泉浸泡过的泥沙，拥有不朽的神性，每株灵药根部埋上那么一掊土，就足以滋养它们了。”小不点道。
　　“孩子，你究竟去了什么地方，连这种东西都能得到？”族长石云峰震撼，就更不要说其他人了。
　　“族长爷爷、阿叔、大壮哥，我这里还有很多宝贝，更珍贵，晚些时候送给你们，一定会让你们惊喜。”小不点道。
　　所有人都露出惊容，而后欢呼，无比的喜悦，因为光这些就已经让他们很震撼了。
　　小不点笑的很开心，村中很温暖，他在这里长大，充满了感情，每一个村人都很朴实，都是他的亲人，他愿意分享喜悦，将所有灵药、宝物都带回来，因为这里是他的家，有一种归属感。
　　看着族人开心、喜悦，他也充满了笑容。
　　石村众人一起动手，将金色的泥沙埋进挖好的坑中，而后将灵药栽种了进去，又盖上浮土，免得有金光溢出。
　　“呀，似乎移栽成功了，这些灵药开始散发更盛的光辉了。”许多人惊呼，露出喜色。
　　一共有三十九株完好无损的灵药，适合移栽，扎根在石村中，流光溢彩，灿烂无比，散发清香，在这里吸引日月精华，叶片剔透，瑞气缭绕。
　　“长此以往，我们这里会被改造成神土！”一群族老震撼，无比的激动。
　　一群少年欢呼，在村中奔跑，用力吸气，芬芳扑鼻，霞光流转，每一个人都雀跃，兴奋到了极点。
　　“这孩子，真是长大了，竟然给村子带来这么大的福泽。”一群彪悍的大婶也都笑的合不拢嘴。
　　“看来你的机缘不算小。”就在这时，村头的古树轻摇，枝条剔透生辉，随风摆动，传出这样的话语。
　　“柳神，我也有礼物送你，有几样东西很罕见，也许对你有用处，都是稀世的宝贝。”小不点道。


第0200章 心灵寄托之地
　　柳树枝干焦黑，十几根绿莹莹的嫩芽飘舞，霞光灿烂，与树干形成鲜明对比，生机勃勃，一片祥和与神圣。
　　小不点打开乾坤袋，直接又拎出六个兽皮袋，都很巨大，打开后散发灿烂光辉，这个地方像是出现了一片金色的汪洋，隆隆作响。
　　当日百草园深处神池的景象再现，金色浪涛将这里淹没，明明没有水泽，可是那种涛声与神液光芒依照显现了出来。
　　村人都惊呼，这实在震撼，刚才不过是一袋而已，现在一堆齐现，化成的金色浪涛都卷到了高空中。
　　“柳神，这是我从百断山中带出来的，送给你，我想对你可能有用处。”小不点说道。
　　无需多说，这对植被来说肯定是神土，一掊金色泥沙就可以将养活一株灵药，这么一大堆，可想而知多么的惊人。
　　“嗷……”小不点的发丝间，一块小石头兽嚎，而后脱落了下来，向着那堆金色泥沙扑去，嚷着：“我的！”
　　“砰！”
　　小不点手疾眼快，一把捉住了它，道：“你在百草园吃了一半了，这是我送给柳神的，不准抢。”
　　打神石挣脱，在地上打滚，嗷嚎道：“我就想吃，我还想吃，你把神池都给搬空了。”
　　众人目瞪口呆，一块会说话的石头？
　　“百断山，不老神泉，的确孕有不朽神性，但这些泥沙对我用处不大。”柳神道。
　　“啥，这都不要，那都是我的了！”打神石扑了上去，但是却没敢妄动，只是趴在上面而已，面对这株古树，它从心里敬畏，忍不住要颤栗。
　　“柳神真的不需要吗？”小不点挠头，他捏起打神石，直接扔进了乾坤袋中。
　　“一点就够了，我来看一看不老泉的神性。”柳神说道，探出一根枝条，伸入金色泥沙中，点点金色神霞没入柳枝内，很快一小堆泥沙便失去了光泽，而后嫩枝退去。
　　小不点惊讶，柳神复苏，枝条增多后，更加强大了，不需要神土滋养了。
　　“柳神，我这里还有真正的五滴不老泉，你需要吗？”他觉得不给柳树一份真正的礼物，心里过不去，毕竟对方给予了他很多，悉心指点，让他知晓并突破了极境，还花费大力气带他去虚神界。
　　他取出一个小玉罐，当中有五条小龙，由金色液体化成，正在冲撞，灵性十足。
　　族人吃惊，这孩子到底得到了多少逆天的东西？不用多想，这种化形成生灵的神液，必然为绝世神珍。
　　“给我一滴就可以了，这样分解其不老神性就更彻底了。”柳神平静地说道，依旧没有什么波澜。
　　一滴金色的液体飞起，小龙化成金色的雾霭，霞光灿烂，瑞光澎湃，全部没入一条嫩枝中，将其中一片叶子染成了金色。
　　“好神异！”众人心惊。
　　“很好，这不老泉于不朽一途上了不得。”柳神轻叹道。
　　小不点知道，柳神真的强大了起来，远胜从前，若是它虚弱时，任何有灵性的东西都对它有用，而今不是多么需要了，依靠它自己就足以夺天地造化。
　　“柳神我这里还有一种神珍。”
　　这一次，小不点很小心的取出装有太一真水的玉器，张开乾坤袋口，谨慎无比，怕它飞散。
　　真水发光，不断冲起，想要飞走，若非乾坤袋散发出一缕缕曦光，将它定住，还真会让它逃掉。
　　“这是太一真水，熬煮圣药，或者祭炼至宝时，它有用极大的用处，可做引子，价值惊人。”柳神说道。
　　能够得到它这样点评，足以见太一真水的珍贵。
　　“什么，这就是太一真水？”老族长石云峰吃惊。
　　“族长爷爷，我带回来了数斤，足够用，一会儿送你们。”小不点说道。
　　“这个……也能论斤？”石云峰有点发懵，熬煮灵药散时只需要那么一点就可以化生出品质更高的宝药。
　　村人询问，从族长那里得悉此水如何稀珍后，也都一阵发呆。
　　“柳神，这个可以吃，我吃了好几斤呢。”小不点说道，想送给柳树。
　　“这也能吃？”族长吃惊。
　　“你吃了？”连柳神也惊讶，似乎感觉很有趣。
　　“嗯，吃了，味道不咋地，很不好消化，但是神能极强。”小不点点头。
　　“变态啊！”二秃子在后面直嘀咕，连太一真水都能够消化掉，这小子还是人吗？太凶残了。
　　“很好，看来你进步不小，最近这段时间调整好状态，而后准备接受洗礼吧。”柳神说道。
　　“好呀！”小不点振奋，他一直没有忘记柳神的话，让他最晚不要超过十二岁，一定要回来。
　　无论是五岁那次，还是十岁这次，这种洗礼都影响很远，关乎甚大。
　　柳神没有收太一真水，让他自行收起来，而后言称，它要去体悟一下不老神泉的不朽奥秘，便陷入了沉寂中。
　　“臭小子，你将神灵的老巢给掏空了吗，怎么得到这么多好东西，一样比一样逆天！”
　　皮猴、虎子、鼻涕娃等人一起扑了上来，将他压在下方，让他讲述这两年来的经历，因为这些东西太惊人了。
　　“族长爷爷，这是不老泉，这两滴你收好。”
　　小不挣脱后，站起身来，将剩下的四滴金色液体分出一半，送给石云峰等族老，他们越发年迈，这两滴神液可以增加他们的寿元。
　　“我们都是自然衰老，安详的离去不会有任何遗憾，不能再浪费这种东西。”族老们皆摇头，觉得真要用掉的话，实在是一种无谓的浪费。
　　但小不点坚决不收回去，一定要送出。
　　“留给村中的孩子们吧。”族长道。
　　石村中瑞气缭绕，刚才种下的每一株灵药都在吞吐日月精华，晶莹点点，让这里的灵气无比的浓郁，化成了一片宝土。
　　小不点向族人们讲述这两年的事，一群人听的非常入神，感觉惊心动魄，这才是一个孩子啊，两年间却经历了那么多。
　　“唉，可惜了补天阁，这样一个上古大教说灭亡就灭亡了，果然是再辉煌的传承也有朽灭的一天，月满则亏，日中则移，盛极而衰，这个规律不可改变。”族长叹道。
　　清风眼睛红了，那一战刚结束没多久，近来时常会在梦中见到那些师兄师姐，可惜都战死了，不可能再相逢。
　　那段温馨与快乐就此成为过去，只能去追忆了。
　　“我石村又何尝不是如此，盛极而衰啊，本是石国第一祖地，可而今还剩下了什么，连修行路都快断了。”一位族老感叹。
　　小不点像是想起了什么，道：“族长爷爷，我们回来的时候，在数里外的路上见到几座石山或化成齑粉，或被扫掉了半截，难道有敌人来犯吗？”
　　提起这件事，所有人都神色一凝，石林虎道：“一年前，那股流寇又现了，头领带着强大的宝具而来，结果全被柳神击杀。”
　　小布点头心头一震，幸好有柳神在，不然族人必然陷入危局中。
　　“他们为了至尊神藏而来，这么多年都没有放弃，似乎有了眉目，一直在紧锣密鼓的进行。”族长道。
　　“算了不说这些了，有柳神在，亮他们翻不出风浪，而且一年前那次没有一个人逃走，都被击杀，无人知道此地。”石飞蛟道。
　　红日即将落山，赤红的晚霞染红天边，洒落在村中，所有石头房子上都有一层神圣光彩，像是一片古老的庙宇，有一种出世的美。
　　远处，马蹄纷飞，洁白圣光闪烁，一群银色的独角兽飞奔而来，有些马背上坐着村中的男子，嗷呜的叫着。
　　这是狩猎的队伍，他们回来了。
　　这两年来，独角兽完全接受了村人，彼此成为了伙伴，不再排斥。
　　“呀，小不点！”狩猎队伍的成员都很年轻，一起冲了过来，又是一番激动与热烈的拥抱。
　　独角兽中，有一头格外高大，宛若一头天龙般奔腾，化成一道银色火光，围绕着小不点，无比的欢悦。
　　“小白，你成为真正的凶兽了，符文成型，而且很强大啊，走上了进化之路！”小不点欣喜。
　　“独角兽体内有太古天马的血统，若是有朝一日它能不断进化，再现祖先神威，那就可以踏日月而行了，那时便是坐骑中的至尊。”二秃子道。
　　太阳落山，篝火生起，所有村人都聚集在湖畔，一起享用大餐。
　　“大婶，这才是我带回来的血肉宝药，以后别惦记那个没毛怪鸟了，它不好吃。”小不点将遗种取出，宛若一座小山般，这些肉身皆散发霞光。
　　“天，这些都是太古遗种，臭小子你可真行，长能耐了，连这些东西都猎杀？”不要说孩子们，就是石林虎等壮年男子都目瞪口呆。
　　人们震撼而又喜悦，这可是太古遗种啊，真正的大药，只要成吃上一些，他们这些人绝对有望突破。
　　最为关键的是，足有三四十几头，这说出去谁能相信？简直跟天方夜谭般，太惊人了。
　　“我说了，要送大家礼物……”小不点挠头。
　　“哈哈……这真是最好的礼物，可以助我们突破，还能满足口腹之欲，都是人间美味啊。”村人皆欢喜。
　　这样一堆猎物，得吃多少天啊，都是太古遗种，药性极强，根本不可能如平常的肉食那般容易消化掉。
　　三四十头猎物，有大半是在百断山猎杀的，包括攻击过小不点的各族天才与原住民，还有部分是在补天阁最后一战时猎取的。
　　这自然是一场盛宴，小不点亲自挑选，庞大的金翅大鹏为首选，与猴头菇合在一起熬炖，简直就是人间美味与大药的结合体。
　　金色霞光从一口又一口黑色的鼎中冒出，灿烂无比。
　　村人虽多，但是不可能如大红鸟它们能吃，故此那金翅大鹏只斩下一大块肉而已，还有足够的剩余。吃太多村人也无法炼化掉精气。
　　“这跟神话般，我们竟能吃到金翅大鹏的肉……”
　　除此之外，太古遗种白虎做成的骨汤自然也少不了，这些都是珍品。
　　其余的遗种，则是任村人自己选择，随便架在火堆上烤了一些，皆金黄油亮，肉香扑鼻。
　　村人采摘来的各种浆果也摆满了草地，在火堆前散发清香，鲜红的、金黄的……诱人之极。
　　“族长爷爷，阿叔，我给你们带了更好的神酿，今天不要饮那些酒了。”小不点对石飞蛟等人说道。
　　他搬出一株古树，树干粗大无比，打开树洞，从里面向外舀酒浆，芬芳扑鼻，还隔着很远就让人快醉了。
　　“天啊，这……难道是传说中的猴儿酒？！”一群大老爷们眼睛当即就直了。
　　即便不是修士，再普通的一个人都听闻过猴儿酒的传说，因为它名气太大了，是以各种灵药酿造而成，为圣药下有数宝药，更是最珍贵的美酒。
　　“阿叔，你们不要贪杯，每次最好只喝一小口，不然会立刻醉倒的。”按照小不点的估计，村人酒量最大的喝上两小杯也要倒在地上。
　　“快，臭小子赶紧倒酒，等不及了！”一群青壮年男子叫着，就是皮猴、鼻涕娃他们也都凑了过来。
　　结果，二猛的父亲不信邪，直接饮了一杯，当场如烂泥般醉倒在草地上，呼呼大睡，浑身发光，陷入沉眠中。
　　显然，他得到的好处是巨大的，神酒在调理的他身体，令其每一寸血肉都在发光。可是他却没有能享受到饮酒的乐趣，众人见状，都不敢逞能了，所有人是一小口一小口的饮。
　　月光皎洁，大湖清澈，波光粼粼，岸边上金翅大鹏被熬炖的神霞澎湃，还有各种遗种被烤的金黄油亮，再加上猴儿酒，这里充满了欢声笑语，肉香与神酒的芬芳混合在一起，让人沉醉。
　　很快，有人突破了，快速盘坐到一旁，打坐调息。
　　事实上，几乎所有人都在发光，太古遗种的血肉药性何其强大，再加上一小盅猴儿酒，他们张口说话时都在喷薄瑞霞。
　　“鼻涕娃、虎子、二猛你们别把自己灌醉，而忘记突破，我这里还有一些宝具呢，一会儿当心没你们的份。”
　　这一刻，小不点很单纯，一点也不凶残，开心的看着所有人，在这里他不设防，在外界时的凶悍与小腹黑都消失了。
　　“我怎么觉得在这里他才像是一个孩子。”二秃子在远处嘀咕。
　　回到石村后，小不点重新变成了那个乖巧、纯真的孩子，没心没肺的笑，跟一群伙伴大呼大笑，十分的朴实。
　　“看来这里对他很重要，不然也不会将各种稀珍灵物都带回来了，真不知道有一天，如果这个村子不复存在了，他会怎样。”大红鸟醉醺醺地说道。


第0201章
　　月光柔和，朦胧而皎洁，湖畔充满笑语，两年多未见，小不点与清风在这里开心无比，无比的活跃。
　　“族长爷爷，你的病应该可以根治了！”小不点跑来，笑容纯净，他十分的喜悦，因为寻来了猴儿酒，可以将老族长的伤治好了。
　　若非这次寻回不老泉、猴儿酒等逆天神物，他肯定要去央求柳神，请它相救。
　　柳神的目光也许很远，或许在那九天外，虽然在守护石村，但并不会太过关注村人的生老病死，在它看来，那是一种自然常态。
　　“我感觉体内有一团火在燃烧，当年在神藏入口处所受的神秘伤在好转，暗疾将要消散了。”族长很激动。
　　这么多年过去了，他根本没有指望能根治，不曾想这个孩子竟然带回来了这种神酒，给予了他希望。
　　“族长爷爷，你再多喝两杯，不用怕醉，我来帮你化开药性。”小不点道，治疗好族长的伤体，一直是他心中的一个愿望。
　　“好！”石云峰哈哈大笑，痛快畅饮，与周围的人碰杯，非常的尽兴。
　　霞光喷薄，从他的毛孔冲出，通体都有一层神秘光彩。小不点快速出手，以原始真解中记载的古法，拍打他的躯体，化开药力，相助他治疗暗疾。
　　村人都被惊动了，一起望来，全都在紧张关注，都希望族长能好起来。
　　神酒药效极强，老族长又喝了一杯，浑身跟着火了般，璀璨夺目，光焰燃烧，将他淹没。
　　噼啪之声传来，小不点不断拍打，各种符文密布，烙印进老族长的体内，那是在壮大石云峰体内的生机。
　　“哧！”
　　终于，一股灰霾冲起，从老族长的口中喷出，在空中发出哧哧声，慢慢消散，他的旧疾被根除了。
　　神酒药性发作，绚烂无比，光雨飞洒，笼罩了他，修复伤痕，滋补其血肉，让他从虚弱状态快速强大了起来。
　　“我……真的好了！”老族长腾的站起身来，感觉像是年轻了二十岁，体内充满力量，血肉晶莹，符文闪烁，神曦化生，自动夺天地造化。
　　从来都很镇定与从容的石云峰，这一刻眼中竟有些湿润了，当年十几位好兄弟，就只有他一个人活着回来，可是却病魔缠身，直到今日才解脱。
　　村人皆大喜，一起冲了过来。
　　湖畔，气氛更热烈了，不多时就有十几人醉倒，因为都太高兴了，饮酒稍微多了那么一些。
　　“锵”、“锵”……
　　一道道霞光划过夜空，铿锵震耳，一件又一件宝具飞出，插在草地上。
　　“啊，好多宝贝！”皮猴、鼻涕娃等当时眼睛就直了。
　　就是石林虎、石飞蛟等也都腾的站起身来，有些发呆，他们修为日渐深厚，自然是识货的人，这些宝具都很非凡。
　　“真要送我们？”二猛原本都要醉了，此时眼睛瞪的溜圆，直接清醒。
　　“我说了，要送你们礼物，肯定是真的了。”小不点开心的笑着，纯净的没有一点杂质。
　　众人又惊又喜，同时很震撼。
　　“这柄赤剑属于一头肥遗，以血色獠牙祭炼而成，锋锐无比，符文强大。这只兽角一旦吹起来，呜呜声可震碎人的肉身，是我从石国武王府的子弟手中收缴来的。这张兽皮……”
　　小不点逐一介绍，告诉他们这些宝具的威力，以及奇特之处，并讲述出来历，足有十几件，都是他的战利品。
　　月光如水，一群少年还有大人们爱不释手，如痴如醉，抚摸每一件宝具，珍惜无比。
　　石村有两件祖器，极其强大，除非有大祸，一般情况下是不会动用的，那是祖辈传下来的。
　　现在，小不点一下子带回来十几件，都不是凡品，自然让他们高兴与喜悦无比，尤其是大壮、皮猴他们，终于有机会触碰宝具了。
　　村人都沉醉了。小不点将这些宝具交给他们，转身向村中看去，那里灵气氤氲，栽下的药都无恙，长势良好。
　　“清风，我们去将仙桃树栽上。”他招呼清风。
　　进入百断山，他有一样大收获，那就是挖到了一株准圣药，现在看到灵株栽种下去没事，都很好，他彻底放心，决定将银桃树也栽种上。
　　“呀，这是什么？”村人都被惊动了。
　　“这是一株银桃树，有机会进化为真正的圣药，都快成功了。”小不点解释，道出了它的来历。
　　这株宝树发光，不过手腕粗细，半人多高，但却很苍劲，如螭龙盘绕，无论是枝干还是叶子都是银色的，宛若银焰在燃烧。
　　树上面结有两枚银桃子，沾着点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的神玉雕琢而成，而且芬芳扑鼻，远胜灵药。
　　“栽在村中心！”
　　他们挖了一个大坑，这一次直接将满满一个兽皮袋的金色泥沙都倒了进去，只为养这株银色的圣树。
　　“果实快熟了，虽然还不是圣药，但也远胜过那些灵药。”
　　大壮、鼻涕娃、皮猴等真的醉了，围绕着银桃树又跳又叫，十分的高兴与兴奋。
　　就是石林虎、石飞蛟等也都非常欢喜，今日好事一桩又一桩，石村日后想不强大起来都难，有这些灵株在，完全会将这里化成一片净土。
　　夜已深，人们散去，回归散发清香的村中，还有部分人则是直接醉倒了在湖畔。
　　清晨，小不点听到一阵鸡飞狗跳声，被吵醒了，揉了揉眼睛，迅速冲出族长的院子，清风紧随其后。
　　“孩子，你昨天弄出来一堆遗种，还有只活的，是只鸡，它竟然成精了，会钻地，怎么也捉不到。”
　　虎婶等一群人正在捉鸡，累的气喘吁吁。
　　小不点一听，心中顿时一翻，昨天喝醉了，实在太大意了，将八珍鸡从乾坤袋中给放了出来。
　　“那只鸡跑了？”二秃子等也被惊动了，全都跑来，甚至连毛球跳了过来，呲牙咧嘴，甚是不满。
　　“没有，就在村子中，不过留只鸡精在村中会出大问题，还是赶紧抓住炖了吧。”虎婶彪悍地说道。
　　“别，千万别伤它。”小不点赶紧拦住了这群五大三粗的婶子们，还真怕她们得手，到时候哭都哭不出来。
　　“那只成精的土鸡在哪，我们将宝具带过来了，它跑不了。”石林虎等一群壮年男子都出动了，兴师动众。
　　“别冲动！”小不点赶忙阻拦。
　　而后，二秃子更是唾沫飞溅，迅速解释何为八珍鸡，听的众人一愣一愣的。
　　“啥，下的蛋堪比灵药，半个月就能下一枚？”
　　所有人都震惊。
　　“所以，别伤到它，这是我特异带回来，准备好好养起来的稀珍生灵，偌大的石国也只有皇室中有一只。”小不点说道。
　　最让人担心的是，这只鸡也许跑了，毕竟它会土遁，防不胜防。
　　“没逃，在那里！”清风小声道，指向前方。
　　小不点转身，回头一望，发现那货正躺在柳树根下，无比的惬意，一脸的陶醉。
　　当看到小不点过去时，它都没有起身，一脸的懒散，赖在那里不动。
　　因为它知道，小不点知道它的来历，不会伤它，唯有那群彪悍的女人最危险，真要被捉到，多半还真会被炖了。
　　“你不逃了？”大红鸟好奇。
　　土鸡鄙夷，斜了它一眼，居然拥有丰富的表情，而后无比虔诚，对着柳树膜拜。
　　大红鸟实在气坏了，再怎么说，它也是一代高手，居然被一只鸡鄙视了，当即就要扑上去。可是，抬头看到那晶莹的柳树条，它又蔫了，不敢在这里放肆。
　　“别不服气，它们这一族在太古时就已名动天下，出身不见得比你低。”二秃子道。
　　大红鸟大怒，差点将它拍翻。
　　就这样，小不点与清风回来后，长住了下来，每日都在修行，而后去与族人狩猎、采药等，日子很快活。
　　“嘎吱”、“嘎吱”……
　　“小哥哥你在咬什么？”清风好奇，最近老是看小不点磨牙，在啃咬一个东西。
　　“一座塔，可恨的塔，抢了我的纯血宝药，不给我了。”小不点愤懑，这些日子他都在研究洁洁白的小塔，使劲摇动，但是吞天雀的翅膀、穷奇的爪臂等就是不见踪影。
　　小塔一寸高，剔透闪亮，非常瑰丽，当日一战，它得到了莫大的好处，吞掉了被鬼爷斩落下的血肉宝药。
　　“毛球你来试试！”最后，实在没辙了，小不点招呼金色毛球，让它试试看能否咬动。
　　毛球眨眼化成一道金光窜了过来，它最是通灵，一下子就看出了小塔的不凡，抱住后就使劲的啃。
　　“吭哧吭哧……”
　　最后，这个金色的小东西啃了大半天，直接给扔在了地上，呲牙咧嘴，泪眼汪汪，无声的以一只小爪子指着小不点，像是在控诉。而另一只小爪子则捂着嘴，揉自己的一嘴雪白的小牙齿，感觉疼的受不了。
　　“完了，我们两个都啃不动，这该死的小塔，它没有一点反应，真要贪下我的纯血宝药啊！”小不点哀嚎，心都在滴血。
　　二秃子、大红鸟也都在眼巴巴的望着，塔中可是有纯血生灵的血肉，他们两个也都在指望着呢。
　　结果，任小不点摇动，小塔没有一点反应，里面的东西根本落不出来。
　　“该不会让他消化了吧，你咬它的这些日子，我经常看到有粉末落下，总感觉不祥。”二秃子道。
　　小不点顿时惨叫，用力摔打小塔，道：“你还我血肉宝药！”
　　最终，没有办法，小不点打扰柳神，向它求助，因为吞天雀、穷奇、南陨神山与嶷山的生灵足以惊世，它们的精血绝对可以进行十岁的洗礼。
　　“这座塔又出现了……”柳神仔细盯着小塔，看了很长时间，竟说出这样一句话。
　　“柳神，它很有很大的来头吗？”小不点问道。
　　“太古年间出现过，上古也曾显化，拥有盖世神威，现在它晶莹透亮，并且很秀小，都快认不出了。”柳神很郑重地说道。


第0202章 纯血
　　小不点瞪圆大眼，嘴巴张成了“O”型，这不足一寸高的洁白小塔来头这么大？未免太惊人了！
　　而后，他想到了一个严重的问题，柳神是到底什么年代的生灵，它所说的事，难道是亲眼所见？
　　如果是这样的话，这株通天的雷击木可真要吓死人了。
　　“柳神，当初你是亲眼目睹的吗？”熊孩子旁敲侧击，但是他的小心思怎能瞒过柳神。
　　焦黑的树体寂静，十几根绿莹莹的嫩条随风而舞，它平静而无波澜，道：“听说的。”
　　熊孩子大眼转动，对方的回答有点平淡，似乎不愿多说什么，令他一阵狐疑。
　　“这座小塔最开始属于何人，曾有过怎样的过去？”他询问，想知道更多。
　　“岁月太悠远，难以追溯，了解太多对你没有什么好处，也许还会有危险。你只需要知道这件东西了不得就可以了，是一件真正的神威盖世的宝具。”柳神答道。
　　而且，它很郑重，话语中带着一丝威严，严肃的告诫他，有些事不要去探根底，不然可能会有杀身大祸。
　　小不点挠头，真没觉得小塔危险啊，难道这个晶莹透亮的小饰物还会杀他灭口？
　　“它缺失了部分，塔身比原来少了几层。”就在这时，柳神再次开口，道：“样子有些不一样了。”
　　小不点闻言一惊，将小塔放在掌心中，低头观看，而今只有四层，瑰美而透亮，看不出什么残缺，想不到竟然不完整。
　　难怪他刚回石村时，带着小塔在身边，连柳神都没有认出，它的样子竟然变了。
　　很快，小不点又想到了在百断山中的事，小塔曾引地凰火淬炼己身，那明显是在修复塔身，以及让它自己更进一步剔透无暇。
　　二秃子、大红鸟的口水都是哗哗地，盯着那洁白的小塔，如果不是那熊孩子太凶残，它们真想洗劫。
　　毛球贼头贼脑，跳到小不点的肩头，滑落他的手腕上，再次抱住小塔，但这次没敢咬，不久前它啃了半天，牙齿疼的难受。
　　清风很高兴，为小哥哥感觉开心，有这样一件至宝在手中，将来若是能催动，必然可以纵横天下，所向披靡。
　　最终，又回到了原来的问题上，小不点请柳神帮忙，他想要吞天雀的翅膀、穷奇的爪臂，可都被这小塔吞进去了，死活不肯放出来，他很不甘心。
　　“多半难了，它汲取精华，淬炼己身，最终也许只能坠落出那么一点吧。”柳神道。
　　小不点愤懑，再次抓住小塔开始咬，进行泄愤。那可是纯血生灵的精血与宝骨，价值太大了，任何一小块放在外界都要引发滔天波澜。
　　二秃子还有大红鸟心中紧张，很想尝尝纯血生灵的滋味，但却知道希望不大。
　　簌簌声传来，一些雪白的粉末飘落，宛若雪花般，这让小不点惨叫，显然小塔消化骨之精华，此时吐出了部分碎屑。
　　“这是纯血生灵的骨粉，可以做药引子，价值连城。”二秃子开口，这一次的粉末量很大，让它眼睛发亮，快速找来一个器皿接着。
　　一根柳条探下，卷起羊脂玉般的小塔，轻轻摇动，秩序符文迷蒙，而且在发出一种神秘的声音。
　　“噗通”一声，两块血肉坠落，非常巨大，足有数千斤重，精气澎湃，宛若两座神藏出世。
　　二秃子还有大红鸟的眼睛当时就红了，恨不得立刻扑上去。而小不点也发呆，明明如山岳那么巨大的翅膀与爪臂，怎么就剩下这么一点了。
　　吞天雀的血肉闪烁乌光，穷奇的血肉则迸发赤霞，都很慑人，有一种至强的波动在扩散，令人生畏。
　　“取两个玉瓶，我帮你炼化掉。”柳神开口。
　　小不点惊醒，快速掏出两个玉罐，皆剔透晶莹，是以最好的灵玉雕琢而成，可以用来贮存宝药等。
　　两根柳条探下，分别扎进两块血肉中，而后开始闪烁炫目的霞光，绿莹莹，充满了祥和气，发出阵阵道音。
　　这两根嫩条皆被符文缭绕，神秘而非凡，仅一瞬间而已，便成功将纯血生灵的肉块淬炼的差不多了，化出了最本源的精华。
　　血肉失去光泽，宛若风干成的化石。而其中一根柳条上，有一滴墨玉般的液体在滚动，这是吞天雀的精血浓缩而成的。另一根柳条上，一滴赤色的液体闪烁，像是血钻般，非常的灿烂。
　　数千斤的血肉失去了光泽，虽然还有大量神性源力，但却不被柳神所看重了，没有继续炼化。
　　“簌簌！”
　　一根柳条缠住小塔，继续摇动，接着又有两块数千斤的血肉坠落，属于南陨神山与嶷山的生灵的血肉。
　　显然，它们并非真正的人形生物，可是由于眼下所剩下的血肉过少，已经看不出本体到底什么样子。
　　柳神以同样的方法，探出两根翠绿的枝条，没入两块至强的血肉中，开始炼化，汲取神液。
　　小不点赶紧又准备了两个玉罐，充满了期待。
　　柳枝灿烂，拥有无量神能，即便是纯血生灵的血肉也可以炼化。几乎一瞬间而已，一根嫩枝上就出现一滴金色的液体，在那里滚动，璀璨夺目。而另一条嫩枝上则出现一滴洁白的液体，光辉如波纹般扩散，非常神圣。
　　两滴液体都散发炽盛霞光，神性波动剧烈，宛若可以洞穿虚空，飞天而去，极其惊人。
　　液滴落罐，流动蒙蒙宝辉。
　　小不点喜悦，看着四个小玉罐，他开心无比，这是浓缩的纯血，神性力量恐怖，不时有电闪雷鸣发出，甚是惊人。
　　大红鸟与二秃子彻底惊呆了，就是毛球也瞪圆了眼睛，仔细的看着。
　　虽然只是四小滴液体，但是却比一堆宝药都要贵重无数倍，这淬炼出的神性液体，是浓缩的精华。
　　数十头太古遗种也比不上这四个小罐子内的神液价值高，若是流传到外界去，一定会引发暴乱。
　　二秃子与大红鸟眼巴巴的看着，但是却知道，肯定没它们什么事，因为那株神树说过，要给熊孩子进行洗礼，这是在做准备呢。
　　二秃子咽了一口唾液，看着地上早已失去光泽的几千斤肉，问道：“这些血肉还要吗？”
　　“不需要了。”柳神开口。
　　不等小不点说什么，大红鸟与二秃子抬起来就跑，速度那叫一个快，几乎一溜烟就没影了。
　　“你们要去哪里？去找虎婶，给大家做一顿大餐。”小不点在后方喊道。
　　“嗖”的一声，毛球也追了下去，直接就跳上那座肉山，静等吃烤肉。
　　“柳神能帮清风也进行洗礼吗？”小不点问道。
　　“先让他熬炼身体吧。”柳神回应，并未拒绝。
　　在接下来的日子里，小不点每天都在锤炼肉身，修行符文，他要将自己调整到最佳状态。柳神说了，过段时间他就可以进行洗礼了。
　　“轰隆隆！”
　　一片平原上在地震，小不点背负着数十万斤的一块巨石，在大地上奔跑，景象有点吓人，那大地全都崩开了，裂缝蔓延。
　　最后，他直接沉陷了下去。
　　“变态啊！”
　　大红鸟等看的有点心惊肉跳，这还是人力吗？一个孩子而已，居然背着一座石山在奔跑，恐怖的吓人。
　　小不点从泥土中钻出，跑到远处，背来无数的巨石，铺在平原上，取代泥土，而后再次背起数十万斤的巨石练力气，结果还是不行。
　　当他奔跑起来时，岩石地面都被蹬裂了，而后崩开，承载不住他的可怕力量。
　　他离开这里，进入原始山脉中修行，从一座山头直接跃向另一座山头，烟尘冲天，每一次都像是一个巨人在发威，山峰被他的双脚生生震裂。
　　石村的狩猎队伍见到这一幕，全都发呆，这孩子怎么越来越吓人了，难怪能带回来那么多逆天的宝物。
　　清风也一直在锤炼己身，看的直咋舌，而后寻到他，道：“小哥哥，你其实可以进虚神界，两年时间过去，能再次进入了。”
　　小不点闻言点头，他心中火热，一直想再次进去。
　　“啥？进虚神界，我们也要去！”当回到石村后，小不点去求柳神时，二猛、皮猴、鼻涕娃等一大群人都激动了，全都嗷嗷的叫着。
　　他们从来没有走出过原始山脉，最多也就是看到大山中的几个村落而已，无比的渴望，想接触外面的世界。
　　“我先去看一眼，然后我们再一起去，搅一起滔天风云。”小不点道，他想先去悄悄地看一看情况。
　　柳神并不反对，它一直希望小不点在那里多加磨砺，可惜上次他太奇葩了，刚进去一天而已，就惹出一堆乱子，连虚神界都受不了他，最后给驱逐了。
　　“娃子，仔细去看一看情况，到时候大叔也跟你一起去。”石林虎等一群壮年男子也都有些期待。
　　小不点一阵头大，而后连忙点头。
　　而今的柳树比以前也不知道强大了多少，十几根绿莹莹的枝条突然暴涨，而后直接击穿了苍穹，符文密布，那里显化出一个门户。
　　小不点盘坐的焦黑的树体下，感觉精气神并未与肉身分开，像是整体自原地消失了，踏进了那片曦光闪烁、电闪雷鸣的门户中。
　　“嗷……”熊孩子当即就大叫了一声，心中非常的激动。
　　混沌雾霭迷蒙，小不点快速向前奔跑，直接闯入一片浩大的废墟中，与古国的人所进入的地方不一样。
　　他需要闯过这片充满断壁残垣、到处都是瓦砾的古迹，才能真正进入初始地，再由那里去各大洞天福地。
　　“虚神界，我又回来了！”熊孩子嗷嗷的叫着，内心激动而有兴奋。


第0203章 再临虚神界
　　断壁残垣，瓦砾遍地，讲述了辉煌尽头的悲与欢，这是诸神成神的世界，还是另有玄机？
　　那一座又一座太古神山都断裂了，混沌云雾缭绕，茫茫无际。小不点长奔，黑色的长发飘向后方，风驰电掣，速度非常快。
　　终于，他到了尽头，踏上金色的通道，霞光一闪，从原地消失，来到了初始地。
　　“这是谁，怎么蹲在通道上，真以为自己是熊孩子，也想弄下来两块符骨？”
　　“真是无聊，学谁不好，非要学那家伙。”
　　初始地，小不点出来后，蹲在那块大青石上仔细地看，上面有嵌着几块宝骨，他觉得比以前的更晶莹与灿烂。
　　他当然不会去再挖，曾经被驱逐过一次，他可不想被虚神界永久封禁，只是有点怀念而已，想起了过去的事。
　　他蹲在上面琢磨，敲打大青石，奇怪的姿势自然引起了别人的注意，人们指指点点，在那里议论纷纷。
　　小不点没有露真容，想先了解一下情况。
　　“喂，我说少年人，别真当自己是那凶残的孩子。”
　　“你这样模仿，是要被群殴的节奏啊。”
　　小不点闻言挠头，站起身来，向四处打量，初始地没有什么变化，跟过去一样。
　　“熊孩子来了吗？”他明知故问。
　　“来什么来，死在补天阁了，这就是太能蹦Q的结果，到头来把自己的小命都搭进去了。”有人说道。
　　“不见得，又没有见到尸体，怎么能确定他一定死了。”有人反对。
　　“切，必死无疑啊，你也不想一想，依照他的性格，如果还活着，怎么可能不来虚神界？要知道现在已经过去两年零一个月了，他的封禁期已经过了。”
　　初始地，人来人往，非常热闹，当提到熊孩子这几个字后引起了很多人关注，不少人都谈论了起来。
　　有人嗤笑：“就凭他，还想他逃出补天阁？早就化成灰烬了，据传连他们的几位老祖都战死了，他虽然天赋吓人，但一个小毛孩子而已，很难活下来。”
　　“哎呦，这不是四大家族的人吗，我认得你，记得两年多前曾被熊孩子堆在‘人山’中，怎么还在初始地，不曾离开啊。凭你的修为，我想早该可以进入更高的洞天福地了吧？”有人揶揄。
　　“这还不知道，无论是四大家族，还是对补天阁有敌意的一些大势力，都有不少人来到了初始地，这是在等待消息呢。”
　　“据传补天阁有个别漏网之鱼，令各大族不舒服，这是在广布罗网啊，四处打探。”
　　……
　　小不点诧异，虚神界也不平静，比他想象的复杂，补天阁一战虽然落幕，但是影响还在，波澜不曾平静。
　　想到那一战，他握紧了拳头，心中很不好受，那么多师兄师姐都战死了，血染红了净土。还有长老们，几乎都没有活下来，为了护送门徒离开，他们一个个以血与命阻挡大敌。
　　小不点挤出人群，向着远方走去，一个人默默的思量，很长时间心绪才平静下来。
　　他再次变换容貌，以毛球的宝术改变身高，像是个竹竿似的，跟以前大不一样了，而后熬唠一嗓子，道：“熊孩子没死，我刚才听到有人低语，说见到过他。”
　　他仅是在试探而已，结果一群人急速冲来，全都有带着煞气，几乎同时喝问。
　　“在哪里，谁看到的？”
　　“快说，那凶残的少年在何方，何时又出现了？”
　　他们声音急促，体外各种符文流转，密密麻麻，大有不满意就要刚猛出手的意思。
　　小不点几乎一瞬间就感应到了几种不同的骨文，四大家族的人皆有，此外还有的人体外雨雾迷蒙，缭绕四周，很可能是雨族的人。
　　除了这些人外，还有其他势力的人马，也都聚集而来，不用想肯定有拓跋族等。
　　当初，诸教联手，大破补天阁，不止拓跋世家、雨族、西陵兽山、四大家族等，还有一些极其厉害的传承。
　　小不点眼中异芒一闪而没，心中冷笑，这些人可真是阴魂不散，即便进入虚神界都能看到，而且还在寻觅他，这是要斩草除根啊。
　　看来不少人都觉得他还活着，故此四处撒网，希望能得到一些线索。毕竟他表现出来的天赋太吓人了，就是一些上古大教也怕他真个活下来，最终成为大患。
　　“快说，你在哪里得到的消息，什么人在议论？！”这些人语气不善，直接威胁，带着森寒的杀意。
　　而且，更多的人围聚了过来，全都有杀气弥漫，一个个来者不善，都想知道熊孩子的下落。
　　小不点直接言明，这只是听到的，并不能确定是否为真。
　　“少废话，赶紧讲出来！”四大家族有人喝道。
　　“别自误，不然小心你的命！”雨族的人更是直接。
　　“是两个老头子，一人肩头上有只鸟，跟另一个看起来很奸诈、有点贱的糟老头子在悄悄嘀咕。”小不点道。
　　“什么，鸟爷，还有精璧大爷？！”
　　“走，赶紧去寻那两个老东西，他们一直在初始地，从来没有去过更高的洞天福地！”
　　……
　　这群人直接冲向远处，如一股狂风般，虽然还有部分人冲向小不点，也想把他拿下，但他趁乱没入人群，快速消失了。
　　当年，那两人因为兜售小不点的各种真的、假的消息，而在初始地臭名昭著，许多人都知道。
　　熊孩子相当的惊讶，这都过去了两年，两个老东西还没有离开吗？还真是有些古怪。
　　精璧大爷，一看就是那种很贱、很油滑的人，正在溜达，结果被人莫名其妙的给围上了，差点挨一顿胖揍。
　　鸟爷就在不远处，见状撒丫子就跑，结果刚跑出去十几步，就被人给堵个正着，同样有一群凶神恶煞盯上了他。
　　“年轻人别乱来，老夫身份可不一般，对我无礼的话，你们的祖师会怪罪尔等。”精璧大爷一副世外高人的样子。
　　一群人都拿白眼斜睨他，冷笑不已，这老东西也不怕牛皮吹破了而炸伤自己？若非想问他消息，早就先拾掇他一顿了。
　　“诸位别乱来，有话好说。”鸟爷摆手，不让众人靠近。
　　“少废话，你们两个老东西当初坑骗了多少人，现在有事询问你们，不得说假话。”一个人恶狠狠地说道。
　　“说，熊孩子到底在哪，你们如何发现的？”雨族的人凶戾的逼问。
　　“熊孩子？”精璧大爷那副得道高人的样子顿时变了，一双眼睛骨碌碌的转动，而后快速做出反应，道：“想知道消息，先付一百精璧！”
　　而且，他快速补充，道：“是一个人一百精璧，我是不会公布于众的，谁买，速速上前来成交。”
　　人群外，小不点看的目瞪口呆，这老家伙真贱，明明被人堵住了，而且什么都不知道，却还要兜售假消息，真是个老混账啊。
　　“老东西，你坑蒙拐骗，两年来划拉走多少精璧了，还想坑我们？”当场就有人大怒。
　　“消息可靠，你们不信的话，暗中自然会有人来高价求买，到时候别后悔。”精璧大爷傲然说道。
　　“扒了你的皮！”有人要出手。
　　不过，却被人拦住了，他们转身问另一边不声不响、看起来相对憨厚一些的鸟爷，道：“老家伙你来说。”
　　“二百精璧一则消息。”鸟爷淡定的回应。
　　“我#￥#，老东西你疯了，我问你消息，你也想兜售？而且还贵了一倍！？”众人大怒。
　　“我卖的消息是真的，那老家伙卖的消息是假的，我的自然要贵！”鸟爷不慌不忙地说道。
　　精璧大爷愤懑，道：“老东西你诋毁我，如果说谁的消息价格高就为真的话，那么我决定了，三百精璧一则。”
　　“我呸，假消息还敢乱真，别跟我比，你就是个骗子，我一向童叟无欺。”鸟爷斜睨。
　　“胡说八道，你才是个老骗子！”
　　……
　　两个人争吵了起来，吹胡子瞪眼，相互掐架。
　　众人发呆，捉这两货问话，结果两人不仅顺杆爬，想高价兜售消息，彼此间还打架，争执了起来，简直要让人疯了。
　　“够了，你们有完没完，快点说出熊孩子在何方，真身藏在哪？”拓跋族的人出现，极其霸道，实在受够了他们。
　　“拿精璧来，少一个子都不告诉你！”两个老家伙异口同声。
　　小不点无语，这俩老货在这种境地下都不忘了坑蒙拐骗，真不是什么好鸟。
　　“不知死活！”有人大怒，再也忍受不住，向前逼去，直接出手。
　　“砰！”
　　然而，来的快去的也快，想教训鸟爷的人，被他肩头的那只鸟一翅膀就给抽飞了，撞在远处一座石山上，口中吐血。
　　所有人都吃了一惊，不禁倒退，这绝对是高手啊，而且似乎还强大的有点离谱。
　　这一刻，每一个人的脸色都变了，不敢再轻举妄动，他们忽然明白了，为何这两老货一直蹦Q到现在，都没有人收拾，原来是硬茬子。
　　人群后，小不点露出异色，这两个家伙果然不一般。然后，他笑了起来，也许可以拉这两人一起入伙，做笔买卖。
　　熊孩子这次回来，可不是单纯的磨砺己身，他想搅出天大的风波，要复血仇，对付覆灭补天阁的那些上古大教。
　　以他的性格来说，自然不会直接站出来并立时跟这些大敌干仗。
　　他刚才已经试水，早就算计好了，他要兜售自己将出现的消息，让各大教花费极大的代价，拿海量精璧、原始宝骨来交换。
　　他希望对方无比的“热烈”，以盛而多的大礼来“欢迎”他出现。
　　原本，他还想自己独干呢，改变容貌，变成另外一个人在那里贩卖消息，与各大教进行交易。
　　现在看到这俩老货，他觉得有必要放手，因为这两个与他交情还不错的老混账很不简单，似乎很能镇得住场子，最为关键的是，这是两个“惯犯”，对于如何敲诈勒索以及坑蒙拐骗，可以说是“门清”，太精通了。
　　小不点没有耽搁时间，迅速传音，暗中对俩老头说了一些话语，快速而简单的沟通。
　　结果，两个老货跟打了鸡血一般，眼睛顿时就亮了，开始冒绿光，熬唠一嗓子，震动了整片初始地，吓得围堵他们的人全都不由自主倒退，怕他们暴起发难。
　　“我决定了，提价，只能拿原始宝骨，或者太古遗种的宝血来交换，而且必须是价值足够的那种，不然别跟我们做交易。”
　　“这样明说吧，我们知道熊孩子的真身在哪里，也知道他在虚神界的何地磨砺，绝对是真消息，如假的话，愿以项上人头赔偿！”
　　“当然，我还要补充，小喽就别来碍眼了，最好让你们各族的族主前来，以最珍贵的宝贝交换，不然无可奉告！”
　　……
　　这俩老家伙你一言我一语，不断的补充，要出了天价，而且条件苛刻。但他们发誓，消息绝对为真，愿以项上人头担保。
　　很快，初始地沸腾了，熊孩子没死，又要出现了？
　　而且，消息迅速传向更高的洞天福地，引发了一场轩然大波。
　　当口干舌燥、彻底得瑟完后，两个老东西眯缝起了眼睛，彼此相互对视了一眼，在无人处小声嘀咕。
　　“这熊孩子心可真黑啊，连蹦Q出来，都要让人来拿宝贝来换消息，实在可耻啊。”
　　“这小子脸皮也忒厚了，心真黑，明明是自己要跳出来，去复仇，弄得好像别人求他似的，真坑人！”
　　“在说你们自己吗，我觉得形容的很恰当！”熊孩子黑着一张小脸，对他们磨牙。


第0204章 收大礼
　　“那个孩子没有死在补天阁？可真是命大啊。诸教联手，大军压境，强者林立，这样惨烈的大战竟还是让他逃过一劫。”
　　消息传出，快速辐射，从初始地快速扩散到更高的洞天福地，引发一场大波澜。
　　此时此刻，初始地人声鼎沸费。
　　所有都在议论，有人相信，也有人冷笑，不怎么信服。
　　无论是四大家族，还是雨族，亦或是拓跋古世家等，皆有人赶来，想要进行求证。因为随着了解愈多，他们对那凶残的孩子越发忌惮。
　　“他的天赋如果真如传言中那么吓人，一旦长大，不说能君临荒域，但也绝对是傲视一方的至强者，不能放任其成长。”
　　“那两老东西是什么人你们不知道吗，就是两坑货，骗过多少人了。”也有人不屑。
　　初始地，说什么的都有，并非所有人都相信。
　　“喂，年轻人怎么说话呢，老夫童叟无欺，最是诚信，以德服人。”精璧大爷反驳，看起来颇有得道高人的模样。
　　鸟爷坐在另一旁，老神在在，他不怎么说话，而肩头那只鸟则斜睨，似乎是在鄙视众人。
　　两个老头没少坑蒙拐骗，不知道的人看到他们偌大年纪，多半就会被骗，而初始地很多人都了解他们，所以没少给予白眼。
　　“老东西，你们可知欺骗我等的严重性，若是有虚言的话，必然难逃一死！”
　　终于，有强者赶来，面色冷漠，语气强势，眸光如火炬，盯着两人，警告与威胁。
　　“爱信不信，不买拉倒，我不想跟你一般见识，最好让你们的族主亲自来，保他满意。”精璧大爷道。
　　“你以为自己是谁？在这里当骗子也就罢了，还想蒙蔽真正的古世家，当心头颅落下！”来人背负双手，眸光阴鸷，森然说道。
　　“找茬是吧，老夫什么人没见过，不服尽管放马过来！”精璧大爷跟打了鸡血般，一改世外高人的样子，比年轻人还好斗。
　　来人冷笑，一挥手，一群人围了上来，全都符文闪烁，而后“嗡”的一声，祭出宝术，笼罩此地。
　　“赶紧说出实情，不然后果自负！”
　　显然，他们来自一股大势力，自然不想买什么消息，直接强势出手，要镇压两个老头子，逼迫他们说实话。
　　“恃强凌弱？跟老头子我做对，影响我做生意啊。”精璧大爷一副很愤懑的样子，吵嚷道：“断人财路，等若杀我性命，老夫与你们拼了！”
　　他一身大吼，将旁边的鸟爷给扔了出去。刹那间鸡飞狗跳，鸟爷大怒，再也不能淡定了！
　　一群人的宝术当场砸了过来，各种符文闪烁，非常灿烂。鸟爷转身，没有对抗众人，扑向了精璧大爷，但是他肩头的那只鸟却已腾空，迎击那些人。
　　“轰！”
　　一道火光从天而降，宛若一片混沌海降落，这头鸟非常可怕，顿时让此地成为了一片烈焰组成的湖泊。
　　这群人惨烈大叫，直接如火炬般，一个个满地翻滚，而后后退与逃遁，最后虽然没有性命之忧，但都被烤的半熟。
　　尤其是为首的那个人，更是跟焦炭似的，再也没有了一丝傲气，痛的哆嗦，靠人扶着才能立在地上。
　　最让他们无法忍受的是，两个老头子跑到一块去了，正在掐架，根本就没有理会他们，全都是一只鸟所为。
　　这他妈的还有没有天理，一群人悲愤，欲哭无泪。仅一瞬间，那两个正在掐架的老头子在他们眼中就成为了恶魔的代称。
　　经此一役，所有人都打消了用强的念头，这两老货真是惹不起，深不可测，最重要的是五行缺德。
　　不过，也正是因为如此，他们的话倒有些可信了，不少人觉得，也许他们真知道那熊孩子的下落。
　　“老头子我以项上人头担保，绝对知晓实情。那小兔崽子就是躲在老鼠窝里，我也能将他揪出来，前提是拿符骨或者宝血来交换！”
　　两个老头子信誓旦旦，指天发誓。
　　“看来是真的啊，还从来没有见这两人如此郑重过呢，这次不应该是坑人吧，不然闹出的动静也太大了。”
　　许多人都心动了，觉得十有八九是真的。
　　这一次，来的人更多了，初始地人流涌动，诸多大教遣出高手，要知道一个确切的结果。
　　当然，并不是所有人都有敌意，更多的人则是抱着一种看热闹的心态，因为两年前那个“人神共愤”的娃太奇葩了，而今封禁期过去，真不知道他会搅闹出怎样的一场大风波来。
　　“熊孩子要回归虚神界了，还真是让人期待啊！”
　　“嘿嘿，哈哈……我真想一看两年后他又有怎样的表现，希望四大族、拓跋古世家等与他交战，最好西陵兽山的太古遗种等也迅速赶来。”
　　“如果嶷山、南陨这样的太古神山也遣出纯血生灵，跨越大荒山川，从那神土中降临，那就更加让人期待了。”
　　消息以不可想象的速度蔓延，迅速传向更高的那些洞天福地，吸引来无数人瞩目。
　　显而易见，时隔两年后，初始地又将成为风云汇聚之所，引发了一场惊人的大波澜。
　　“你们说是真的吗，两个老家伙胆子真是不小，竟敢如此明目张胆的售卖消息，必有所倚仗。”
　　“一，这两人很强，不好惹。二，他们多半真的知晓那个孩子的下落。”
　　雨族中人在商量，他们对熊孩子的恨可谓入骨，在百断山大殇，在补天阁一战中又让他逃了，无时无刻不想斩杀他。
　　“去看下不就知道了吗，带上一罐遗种血又如何，又不一定真个成交，静等旁人交换后的结果。”
　　雨族中人决定去凑热闹，而且是几位重要的人物前往。
　　拓跋世家，一个上古家族，从过去一直到现在，经历过昌盛、衰败、隐退、复兴，而今极其强大，族中也有人在议论。
　　“我等亲自去看一看到底怎样，一个孩子而已，不用兴师动众，但也不能放任他真正成长起来！”
　　族中几个青年开口，身份很高，都是有望成为继承者的有力人选。
　　至于四大家族，那就更是咬牙切齿了，全都愤恨无比，从过去到现在，熊孩子一直是他们的眼中钉，给予了他们挫败、耻辱，大仇难以化解。
　　在初始地，他们被堆成人山，成为笑柄。在百断山，族中遣出的封印者殒落，少年俊杰皆身死，实在为大恨。
　　消息传开后，不限于虚神界，更是扩散到了现实的古国中，不少人都吃惊。
　　风云汇聚，越来越多的人关注，虚神界喧嚣，不再宁静。
　　终于，各族的强者先后来了，从金色的通道中走出，每过一段时间必有一个大家族降临，引发轰动。
　　更多的人则是隐去了身份，不想被人认出属于哪一个教门，毕竟有些事情做起来不是那么的光彩。
　　初始地人满为患，再现盛况，许多人唯恐天下不乱，来这里凑热闹。
　　从虚神界各大洞天福地赶来的人，如一片密林般，人挨着人，人挤着人，更有古国的人特异进入虚神界，来此一观。
　　“咦，赤云公子来了。”有人惊异。
　　赤云公子在高阶洞天福地有极大的名气，是一位了不得的青年高手！
　　他是四大家族的人，其赤羽宝扇在两年前遗落在此。当初，其弟赤风持掌，欲杀小不点，夺其宝骨，激怒了熊孩子，强势反镇压，更是导致后来洗劫四大家族的事发生。
　　“这下要热闹了！”所有人都期待，露出兴奋的神色。
　　“咦，那似乎是拓跋族的几大公子，真是不加掩饰啊，真身降临。”
　　有几人走来，年龄都在二十几岁，气质不凡，神色冷峻，一语不发，乃是古世家的几大俊杰。
　　很快，精璧大爷与鸟爷就被人围上了，这里出现一大群身份很高的人，来头都不小。
　　而围观众人则无法上前，被一些高手所阻，让那里空出一块很大的地方，气氛一下子紧张了起来。
　　显然，诸教皆有强者赶至，而且身份不低，面对那两个糟老头子，要问出一个结果。
　　“没什么商量，该说的老头子早就说了，以太古遗种的宝血交易，或者稀珍的原始符骨来换！”
　　“真要拿宝血来换？”一个中年男子面无表情的问道，眼中冷光一闪而没。
　　“不错！”
　　“好，只要消息真实，我们愿意出！”中年男子冷笑，杀意弥漫，将一个玉罐放在了石桌上，当中紫光闪耀。
　　罐中装满了紫血，将玉器都映照的晶莹剔透，紫霞澎湃，像是有生命一般，氤氲紫雾流动。
　　“果然是宝血，极其罕见，太珍贵了。”人们吃惊。
　　暗中，小不点很开心，握紧了小拳头。
　　精璧大爷、鸟爷非常淡定，这一次难得的没有贪婪，连眼皮都没有眨一下，四平八稳的坐在那里。
　　“说吧，讲出实情。”中年人说道，他是四大家族的人。
　　“告诉你一人，其他人谁还来以宝血交易？”精璧大爷平静地说道。
　　“你耍我？！”中年男子大怒。
　　“不，你们来了这么多人，各大教门一人一瓶宝血，一起放在石桌上，然后我告诉你们。”鸟爷说道。
　　众人闻言，全都倒吸了一口冷气，这也太心黑了，一则消息而已，要那么多瓶宝血，还有比这更暴利的行当吗？
　　要知道，一罐太古遗种的宝血就价值连城，足以让人激战，舍命相夺，而他们却想要一堆。
　　“想得到消息的上前，不想的退后。”精璧大爷道，而后又补充，道：“加起来最少十五罐太古遗种宝血，不然免谈。”
　　他这是狮子大开口，一罐宝血就足以让高手进行数次洗礼，运用得当，将会发挥出至关重要的作用，影响一生。
　　“人来了这么多，真有诚心的话，一人一罐也能在这里堆成一座小山。”鸟爷道。
　　他虽然说话夸张，但也有几分实情，诸教皆有高手前来，若是一教一罐，那也相当的可观。
　　众人皆冷笑，觉得两个糟老头子玩大了，这样下去，看他们怎么收场，若是没有真实消息，那必然会引起公愤，群起而攻。
　　“老人家，千万不要引火自焚。”一个年轻人冷笑道，而后取出一个玉罐，放在了石桌上，里面蓝光闪烁，液体透亮，流动光华。
　　“也算我一个。”赤云公子平静地说道，取出一个罐子，放在石桌上，里面有红色的液体，赤霞一道道射出。
　　雾霭缭绕，水雾点点，一个老者上前，将一个罐子放在石桌上，内部有金色液体发光，遗种血液惊人。
　　“雨族的人？”小不点心中一动，从其气息做出精准判断，他为了对付该族，研究骨文，对他们的气息十分敏感。
　　“还有没有？”精璧大爷道，在这个过程总，他认真检查，防止宝血被人做手脚。
　　“有些东西，有命拿才好，要知道，不要说一般的人，就是突破极境的纯血太古凶兽，在此也是有办法杀掉的！”
　　另有人威胁，将一罐宝血放在了石桌上。
　　这令小不点心中一凛，果然是杀机暗藏啊，这一次多半有一场恶战，这些人不是那么好惹的，准备充足，不然何以说出了这等话。
　　然而，他并不惧怕，因为他来此有足够的底牌，可以镇压各路强者。
　　最终，诸多古教都有所表示，各自递出一罐宝血。
　　小不点眼睛红了，不用多想，这些门庭参与过补天阁一战，双手染血，而今再次要出手，欲除掉他。
　　“死去的师兄师姐，长老们，我先为你们讨回一笔利息！”小不点握紧了拳头。
　　最终，石桌上的玉罐超过了十五这个数目，堆在一起，闪烁灿烂霞光，灿烂无比，各种液体晶莹透亮，神辉缭绕。
　　熬唠一声，小不点直接扑过去，他突破极境，在这里近乎有无敌之势，直接一跃而起，从天而降。
　　而后，他一划拉，将一桌子的宝血罐子都搂进了怀中，嚷嚷道：“我的，我的，都是我的！”


第0205章 大开杀戒
　　小不点动作麻利，将一张兽皮铺展开，把一堆晶莹透亮的玉罐裹住，迅速背在身后，快到人眼花缭乱。
　　“你敢！”
　　有人震怒，抬手就是一片星沙，迅速化成星辰，隆隆而动，一颗又一颗大星转动，将这里包围。
　　众人骇然，这得是多么强大的人物，竟然带来如此宝具，直接布下了法阵，上来就要困敌手。
　　小不点惊讶，感受到了一股巨大的压力，但是却怡然无惧，浑身浮起霞光，他背后出现一对鲲鹏翅，当即就是一震，爆发出炽盛的光。
　　“轰！”
　　神翅一震，一颗大星炸开，接着向前冲去，再次振翅，周围隆隆隆炸响，那一颗颗正在转动的大星都裂开了，直接被击溃。
　　众人震撼，这是何等厉害的宝术，直接就毁掉了一种强大的宝具，摧枯拉朽！
　　与此同时，各种符文落下，如雨点般密密麻麻，同时很耀眼，宛若神圣咒语在虚空中显化出文字。
　　哧的一声，小不点留下一道残影，并未被击中，他背后的鲲鹏翅一展，让他脚不沾地，一掠就是数百丈，速度太快了，冲出包围圈。
　　“熊孩子！”
　　当他停下来后，许多人惊呼，认出了他，全都露出吃惊的神色，没有想到他真会来虚神界，成为了事实。
　　“他还活着，虎口拔牙，真的来到了此地！”
　　初始地，顿时沸腾了，很多人慕名而来，就是为了看一看这个曾经被称作“人神共愤”的少年，此时见到了真身。
　　“补天阁一战，尸骨成片，血染红了净土，该教没有几人活下来，想不到他竟然无恙！”
　　人们热议，此地一片喧嚣。
　　这个结果出乎所有人的预料，关键时刻，正主自己跳出，并洗劫走了那么一堆宝血。
　　“快，将消息传出去，熊孩子出世了，再现虚神界，要与诸教大战！”
　　“赶紧禀告给族主，这里将有大事件发生，快做决断！”
　　“我得去禀告公主，她最喜欢这样的热闹，若是错过的话肯定会怪罪。”
　　……
　　一时间八方云动，这里的消息以最快的方式扩散，不仅虚神界各处震动，就是现实中的大教、古国等也都知晓了。
　　进入虚神界的人数激增，不久后人满为患，很多人都向着初始地赶来。
　　“咋样，我说什么来着，消息为真，你们还不相信。”精璧大爷适时站起身来，而后又突然惨叫，道：“还我宝血！”
　　鸟爷也站起身来，冲着众人吼道：“兑现诺言了，你们要支付宝血或符骨，可现在并未交到我们手中。”
　　谁还听他们两个得瑟，现在许多人见到小不点眼睛都红了，比如说雨族，比如说四大家族的人，一起向前扑杀。
　　事实上，熊孩子比他们的眼睛还红，若非为了这堆盛有遗种宝血的玉罐，他早就按捺不住了。
　　“谢谢你们送我这份大礼，如此热烈的迎我归来，足够我洗礼很多次了，实在很贵重。”
　　听到熊孩子这样的话语，一群人咬牙，皆有吐血的冲动，这么珍贵的宝血就是扔掉也不能给他啊。
　　“杀啊！”
　　一群人向前冲，诸教高手齐动。
　　他们带来宝血，可不是想进行交易，只是做样子而已，难道还真有人敢黑下他们的东西？可是正主来了，直接洗劫，打了他们一个措手不及。
　　所有人都觉得，这个凶残孩子的胆子太大了，明知一群人为他而来，准备充足，还敢露面，有些气魄。
　　嗤嗤声响彻长空，一条又一条晶莹的丝线交织，化成一片天幕，笼罩在初始地的上空，这是一张网，晶莹而绚烂。
　　“离火神蚕！”
　　众人惊呼，所有人都见到了，那是拓跋家族的一个公子，手中抱着一个尺许多长的赤蚕，这是它吐出来的。
　　“太古遗种中的佼佼者，想不到还能见到这种生物！”许多人都睁大了眼睛，向那里望去。
　　离火神蚕，通体赤红如玉，近乎透明，鲜红欲滴，体外缭绕着火焰，看起来人畜无害，但是却是一种凶物，杀人于一念间。
　　它吐出的蚕丝坚韧无比，纵然是用宝具也难以截断，且缭绕离火，可将人于刹那间燃烧成灰烬，端的是恐怖无比。
　　离火蚕丝剔透，交织成网，向下落来，将小不点笼罩，就要将他生擒活捉。
　　“看你如何逃遁！”拓跋族的四公子冷笑，这丝线不仅是离火神蚕的宝具，还经过族中老祖的祭炼，加持了诸多神秘符文，难以摧毁。
　　轰！
　　小不点横移，通体发电光，雷鸣震耳，对抗诸多符文，同时欲避过这张大网。
　　“天罗地网，铺天盖地，你走不了！”拓跋族的四公子喝道。
　　他怀中的离火神蚕一双眼睛射出凶光，赤霞澎湃，口中喷吐出的蚕丝更多了，彻底密封了前方。
　　就是其他人都止步，不敢上前，不再攻击，怕被卷进去，那密布于虚空的灿烂大网已经燃起了大火，滔天赤炎慑人。
　　小不点倏地止步，静等那张网落下，而后猛的探手，抓住了丝线，在他的体表出现一个又一个金色的漩涡，不断的旋转。
　　“收！”
　　拓跋族的四公子喝道，眼中充满疯狂的光芒，他没有想到对方敢这么大胆，无异于是自杀，还能毁掉离火蚕丝不成？
　　火光闪耀，赤红蚕丝收紧，非常的晶莹，想将小不点束缚，欲将他并割裂、化成飞灰。
　　然而，这一刻熊孩子体外的金色符文越发刺目了，那些金色的漩涡转动，吞食八方精气，将离火都给吞没了。
　　“这是……”众人吃了一惊，这不是鹏族的不传之秘吗，据闻可能是鲲鹏的宝术。
　　“是金漩波纹功，补天阁的宝术，但他所施展的似乎更可怕，有鲲鹏之秘！”一位老者悚然，神色大变。
　　“嗡！”
　　金色漩涡炼化离火，吞食那无尽符文，抵抗住了离火蚕丝的侵袭，而小不点自己的双手则是猛力一扯，喀嚓一声，竟然传来了断裂声。
　　“天啊，我看到了什么？他扯断了离火蚕丝，这得是多么可怕的神力，拥有这等肉身者，绝对可以搬山填海！”
　　众人骇然，许多人惊呼出声。
　　熊孩子的表现太惊人了，徒手毁掉了一件至强的宝具，要知道那是以坚韧的蚕丝，并非其他兵器。
　　咻的一声，熊孩子化成一道金光冲了过来，杀向拓跋族四公子，一群人见状，全都攻杀，向前阻击。
　　因为人们知道，在初始地，熊孩子神勇无敌，绝非一人可敌，一起出手镇压他。
　　轰隆一声，在小不点的背后出现一片汪洋，海浪滔天，如惊雷在咆哮，浪涛要将天穹淹没了，那是由符文化成的，直接将一群人撞飞。
　　最为可怕的是，那海中跃起一头黑色的大鱼，大到让人颤栗，茫茫无边，猛力一摆尾，黑色符文闪烁，轰然落在众人的身上。
　　“啊……”
　　许多人惨叫，修为稍弱的直接四分五裂，强大者则迅速躲避，避其锋芒，即便这样也是口吐鲜血，踉跄后退。
　　“鲲鹏，入海为鲲，这是神鲲！”人们骇然，这种宝术竟然再现，实在惊人之极。
　　“砰”的一声，小不点震飞一群人后，从天而降，浪涛翻涌，将拓跋族四公子禁锢，他一脚将此人踏翻在地，将那只神蚕捉住。
　　“你……”拓跋四公子惊怒，可是未等有什么反应，小不点用力一跺脚，他便直接裂开了，死在此地。
　　众人寒毛倒竖，这是多么大的威势？直接一只脚踩死了拓跋族一位公子！
　　在虚神界死亡，在现实世界也要遭受重创，元气大伤，精气神受损，最起码需修养几个月才能慢慢恢复。
　　这种伤害影响极大，令一个人的精神出问题，严重者甚至会失去灵性，日后修行都要出大问题。
　　小不点拎起这只神蚕，仔细看着。
　　离火神蚕凶光毕露，浑身符文交织，跟火炭般发亮，无比的炽热，要将小不点烧死，同时口中吐出的蚕丝更为可怕，要将他缚住并炼化。
　　小不点只看了一眼就知道这头遗种无法驯服，手中一用力，直接将它捏死了，而后将其血肉放入包裹中，因为这是血肉宝药。
　　众人发呆，这也太凶残了，那可是一头极为罕见与强大的遗种啊，他竟然一只手就给捏死了，真是变态！
　　一群人有惊又惧，这个少年还真是无法人可制了不成？一群人祭宝具，向上冲，而且开始布阵，要将他困死。
　　“是你……”突然，小不点大怒，他感觉到了熟悉的气息，立时摧枯拉朽，将一片人震飞，击穿一片雨雾，破灭九天雷电。
　　而后，他砰的一声将一人拎了起来，眼中喷火。
　　这是一个白衣少年，十四五岁的样子，缭绕符文，雾霭朦胧，正是雨族的天才——雨枫。
　　“你这个白眼狼，带着族人去补天阁大开杀戒，恩将仇报，今天我劈了你！”
　　小不点大怒，将他的一条手臂扯下，而后扔了出去，并未立刻将他击杀，开始暴打。
　　雨枫惨叫，声音都不像人发出的了。
　　雨族众人惊怒，一起向上冲。
　　结果，一片雷芒出现，熊孩子发怒，浑身都是炽盛的雷光，而身后更是汪洋澎湃，一只黑色的大鱼跃起。
　　“轰”的一声，这简直有横扫一切敌之势，鲲鹏宝术与雷电结合，碾压十方，雨族人惨叫，一个又一个的炸开。
　　天空中到处都是人影，而后崩碎，化成血雾。
　　这种神威，这种霸道，惊呆了所有人，人们简直不敢相信，一个熊孩子屠掉了一群高手！
　　“雨枫，雨族，你们这群败类！”
　　熊孩子发疯，身后的鲲鹏翅也出现了，发出风雷之响，爆发金光，只要撞上人，必然有肉身炸开，血雾弥漫。
　　他大开杀戒，追杀十几族的人马，都是世间的大教，结果这群强者却不敌，被杀的惨叫连连，哀嚎不止。
　　这个地方暴动，熊孩子想到了补天阁的血与劫，在这里发狂，大开杀戒。
　　熊孩子真身图咋样，大家还喜欢看哪些人的图，不限于完美世界，可以是遮天、神墓等书中的人物，比如狠人大帝、无始大帝、魔主等，只要你们想看，可以在威信上留言，选人气高的角色，给大家画出来。


第0206章 所向披靡
　　这不是几个人，而是一群高手，来自诸多大教，这是一个没有约定而自成的联盟，同时出手，但是却被杀的七零八落。
　　小不点并不浪费一丝力气，动作迅猛而凌厉，兔起鹘落，大开杀戒，不时有血花溅起，他干净利落的斩杀众人。
　　鲲鹏翅每一次扇动，必有数人炸开，被强大的符文震碎，而他通体的电芒交织，更是席卷四方，许多人化成焦炭，而后坠落在地。
　　“岂能容你逞凶威，布阵！”雨族的人呼喝，不能容忍他这样大开杀戒，刚才仅一瞬间而已他们就折损了二三十人。
　　十几块兽骨出现，绽放霞光，如十几颗大星般，隆隆转动，排列四方，而后隐在了虚空中，化生出蒙蒙光辉，将此地遮住。
　　一般情况下来说，几块强大的原始宝骨就足以布下一阵法阵，而雨族却动用了十几块，这是以最繁复的杀阵来对付小不点。
　　四面八方，腾起一条条灰蛟，张口吐出神芒，化成光雨，向前洒落。
　　哧哧声不绝于耳，光雨如电芒，似神箭，铺天盖地而来，景象吓人。
　　十几块符骨每一块都代表了一头太古遗种，皆为蛟骨，这样合在一起强大无双，真正实现了一种无敌的压制。
　　众人骇然，这应该算是镇教法阵了吧？十几块凶兽骨，这样合一，熔炼成大阵，就是传说中的纯血凶兽多半也要被压制。
　　这个地方风雷阵阵，灰蛟腾空，蒙蒙雾霭流动，十几条蛟一起碾压，化成一片蛟龙大阵，封困天地。
　　所有人都吃惊，这样的杀伐谁可敌？十几头遗种之力，这是可以镇杀极境人物的强势手段啊。
　　小不点的确感受到了压力，纵然是他的肉身都有些痛，十几条凶蛟碾压，一条一条的缠绕上来，且光雨飞洒，射向他的肉身。
　　“轰！”
　　熊孩子爆发，他是什么人？真正突破了极境，在这压制战力的初始地，于搬血境有神人之姿，无可匹敌。
　　他身体猛震，符文爆发，将缠绕在身上的几条蛟龙直接崩断，依靠无双肉身徒手格杀这些遗种。
　　一瞬间，鲜血飞洒，一条又一条蛟龙断落，小不点如神魔般，在法阵中大开杀戒，所向披靡，腾跃间，双手一划，就有灰蛟断裂，血腥一片。
　　众人震撼，这是何等强大的战力，徒手击毙太古遗种，他果真是纯血生灵吗？
　　关于熊孩子有太多的传闻，但是又有几人见过他亲自出手呢，进入百断山的人应该了解，但是那些封印者都被他击毙了！
　　小不点每斩杀蛟龙一次，那些原始宝骨上就出现一条裂痕，大战越发激烈，雨族众人脸色铁青，这也他可怕了。
　　“绝对可以当年的毅儿一战，两人若同龄，必是一番龙争虎斗，除非以重瞳的力量压制，才能迅速解决。”
　　“毅儿可不只有重瞳，还有其他无敌手段，无须担心。”
　　这一瞬间，雨族的重要人物快速做了一番比较，低语了一阵，小不点的强大超出他们预料，让该族人发毛。
　　“轰！”
　　最终，小不点双手划动间，一头紫色的狻猊咆哮，比山还要高，直接冲出，电芒闪烁，一口吞掉了所有灰蛟。
　　“喀嚓！”
　　十几块符骨当即裂开，强大的宝具毁掉，破灭在此地。
　　“什么？！”
　　不仅雨族人心颤，就是其他众人也都寒毛嗖嗖的立起，这也太强了，无可匹敌。
　　“砰！”
　　小不点跃起，冲向前方，快速出手，那头紫色中带着金光的狻猊，电芒霍霍，如山岳般大，冲在前方，将雨族人都给扑在了下方。
　　“啊……”
　　“不！”
　　这些人惨叫，狻猊宝术一出，不可匹敌，因为此术经过了蜕变，早已非当年可比，经过雷祖慕炎的指点，小不点此术已经成为大杀术。
　　地上一具又一具焦炭出现，但凡被扑中者莫不殒落，直接身死。
　　现实古国中，雨族府邸内，数十人惨叫，全部大口咳血，而有的人更是眉心裂开，不断淌血，精神遭受了极其可怕的创伤。
　　雨族府邸震动，族中高手竟然同一刻遭遇不测，让很多人惶恐，这是虚神界被击杀导致的，可能会落下后遗症。
　　初始地，小不点血杀四方，最后将雨族人全部斩落，只剩下一个雨枫，被小不点拎起，而后给活活立劈。
　　这次不是扯下一条胳膊，而是直接撕成两半，血很红，溅起很高，再配合上那个孩子稚嫩面孔，让人心颤。
　　这就是攻杀补天阁的代价吗，若是容忍这孩子长大，以他这等天赋，将来说不定真能在那片废墟中再造一个惊世大教。
　　这是很多人的想法，他们的心都在颤，传言他可匹敌纯血生灵，竟然是真的吗？！
　　“杀！”
　　有人喝道，一片赤红的神针飞出，霞光飞舞，璀璨夺目。
　　“什么，灭魂针！”
　　许多人惊叫，而后都变色，这可真是凌厉啊，但凡了解的人莫不恐惧，因为这针来历太大了。
　　小不点极速躲避，没有硬撼，避了过去，一片赤红的光芒飞舞，宛若来自地狱的毒蝎尾针，鲜红的有点}人。
　　“灭魂针，是在虚神界祭炼出的魔器，若是被击中，不仅在这里覆灭，现实世界中也要神识破碎，真身会死。”鸟爷低语。
　　许多人进入虚神界磨砺精神，因为几乎与现实世界的效果一样。
　　虚神界有许多洞天福地，在高级区域，被各大族与古国把持，那里物产丰富，宝材众多，非常适合修行。
　　在洞天福地中，有由这片世界的符文诞生的遗种等，这一次诸教来此，带来的十几罐宝血就是在此界得到的。
　　而拓跋族四公子的离火神蚕，亦是这样捉到的，源自那些洞天福地，只不过被族中的老祖驯服，在其体内炼出部分符文。
　　灭魂针在这一界凶名昭著，传言以此界特有的材质炼成，蕴有部分秩序之力。故此极为可怕，被它击中，必死无疑，甚至让现实中的真身都难逃一劫。
　　不过，这种宝材极其稀少，这么多年来也没有听说有几人寻到，那都是过去的积累，而今几乎不可见了。
　　它能杀虚身，也能令真身灭亡，故此号称魔器！
　　“拓跋族不愧是上古世家，连这种东西都能拿出！”有人惊道，不自禁的倒退。
　　小不点躲避，没有鲁莽去硬撼，他在认真观察。
　　赤红霞光闪烁，那片神针又飞来了，呜呜声慑人，无坚不摧，小不点将十万斤的巨石砸过去，当即就被神针穿透。
　　“好厉害！”
　　他真的很心惊，这果然是一件魔器，若是不注意，真可能会吃大亏，有性命之忧。
　　“拓跋族，谢谢你们送我大礼，将来我会还回去的！”小不点喝道。
　　他双手划动，紫色电芒飞舞，化成一口鼎，古朴无比，这是在以雷电造物，当即就惊呆了一群人。
　　这种手段过于惊人！
　　雷电代表了毁灭，唯有得窥一缕生机的人才能在雷道一途中有造化万物的手段，虽然他还不能进入那个境界，但这样也够惊人了。
　　小不点双手划动，化生出一口鼎，雷光霍霍，聚纳九天雷电，而后猛的一震，将成片的赤色灭魂针都收了进去。
　　嗡的一声，他脑后浮现一道神环，散发紫气，小不点盘坐在了那里，面对紫色的鼎，开始炼化。
　　“想收迷魂针，做梦！”
　　拓跋族的人怒喝，一起出手，促动符文，想收回宝具。
　　而且，其他大教的人也不再畏惧，迅速出手，怎能任他盘坐，而不出击呢，这是机会！
　　然而，大海无量，小不点的背后，一条黑色的大鱼摆尾，搅起无边黑色浪涛，当即将他们卷飞了出去。
　　“快，收回来！”众人大叫。
　　拓跋族人急眼了，感觉与灭魂针要失去了联系，宝具被夺，且被对方在快速炼化，将要易主了。
　　一切都晚了，那紫色的雷电化成的小鼎内，十二根赤色的神针亮晶晶，一动不动。
　　“祭！”
　　小不点轻叱，眉心发光，符文落下，包裹魔器，即将掌控在手中。
　　“逃！”
　　许多人变色，这一刻心中恐惧无比，因为灭魂针易主了，意味着那熊孩子可借此直接斩杀他们，无论是虚身，还是真身都会死亡。
　　“对付你们，还用不上它！”小不点起身，很是不屑。
　　他已经了解到了魔器的妙用，可斩杀现实世界的真身，怎么可能用在这群人的身上，这是真正的大杀器，可以威慑虚神界所有高手。
　　此针一经杀人就会消散，所蕴的秩序磨灭，不能多次使用。他早已有了打算，非各教高层，他不会贸然动用，不然太浪费。
　　小不点横空而过，挡在那块大青石前，不让金色通道开启，这些人想退离虚神界，必须要通过这条道路。
　　显然，熊孩子是不会给他们机会的，在此横扫，大战诸教高手，鲜血染红衣衫，无人可与之撄锋。
　　“你们太让我失望了，几座杀阵与灭魂针而已，都没有让我尽兴。”小不点揶揄，身上染着众人的血。
　　“轰！”
　　战到最后，熊孩子收起轻视，全力催动鲲鹏宝术，黑色浪涛席卷天地，对抗那些杀阵。
　　几股大势力都动用了镇级的法阵，原始符文漫天，光华霍霍，将这里压制。
　　可惜，在这初始地，任你境界超绝，宝具惊世，大阵威能无量，也要被压制，都在搬血境所承受的范围内。
　　上古大教的手段的确可怕，他们所动用的力量几乎可以杀纯血凶兽，但是依旧难以奈何熊孩子。
　　因为，他曾追击过诸犍、螭龙等，可以擒杀太古凶兽的幼崽，在这里真正有无敌之势。
　　这一战，杀的血雨纷飞，诸教现身的高手损失殆尽，没有一个人活下来，但凡出手的人都被击杀了，地面被染红。
　　也不知道有多少高手在此观战，古国的王侯子弟、上古大教的元老……全都发呆，久久不能语。
　　这才多上时间啊，各大教的高手就被杀光了，一个活口都没有剩下。
　　现实世界中，各族内传来一片呼喝声，震怒无比，许多人咳血，遭受重创，几个月内都不见得能养好。
　　初始地，一团朦胧的光辉从天而降，包裹着一件器物，落在小不点的近前。
　　同时，一面石碑浮现，闪耀光华，上面有几行小字亮起。
　　“这……杀出了一个记录！”
　　“有没有天理啊，斩杀这么多强者，化身成一尊魔神，竟然还能得到奖励？！”
　　初始地炸开了锅，人们哗然。
　　“那是什么器物，好像很可怕啊，该不会是什么逆天宝具吧？！”
　　消息自然传开了，人群中当中不乏被斩杀的那些大教的门徒，只是刚才没有出手而已，现在偷偷溜走，返回现实世界去禀告。
　　“什么，击杀我们所有人后，他因此而创了一个纪录，得到了一件神秘的器物？阿噗！”
　　现实世界中，各大教门内，许多人被气的大口咳血，伤势更重了，这还有没有天理？什么叫踏脚石，什么叫悲情，简直就是在让他们以身阐释啊。
　　“气死我了，啊噗！”这些人咳血连连。


第0207章 太古神书
　　一群参战的人想死的心情都有了，无需多想，今日一战，他们所有人都成为了铸就熊孩子无敌名的陪衬。
　　这一战，他们是如此的悲情，十几股大势力啊，诸多高手一起上，全都被熊孩子一个人给宰了，血染那片“魔地”。
　　尤其是在众目睽睽之下，想瞒都瞒不住，所有人都看到了，这也太丢人了，让他们所在的门庭情何以堪？
　　虚神界内，初始地短暂的沉寂后，彻底沸腾。
　　这里人挤人，人挨着人，到处都是强者，来自各地，属于不同的古国与大教，本是慕名而来，想看一看熊孩子如何了得。
　　不曾想，今日所见远远超过了预期，真正是不虚此行，收获太大了，竟然能看到这等激烈的血战。
　　熊孩子无愧“人神共愤”，一战全灭对手，没有放走一人，这种干净利落、出手如雷霆的姿态，深深震撼了每一个人，令人心潮澎湃。
　　消息如涛，席卷各地，不仅虚神界各大洞天福地震动，就是现实世界内各大门庭也都惊憾，许多人都目瞪口呆。
　　“这是什么东西？”小不点狐疑，一片霞光洒落，包裹着一件器物，光团如一盏灯笼般，悬在其身前。
　　他伸手去触碰，啵的一声轻响，那团光裂开，一块金属出现，很不规则，看起来像是某种青铜器的碎片。
　　“这是啥破东西？”熊孩子相当的不满意，一役全毙诸敌，斩尽所有高手，只给了这样一块破碎片？
　　众人无言，这孩子可真不知足，虚神界赐下宝物，他还挑东捡西，实在是个小财迷。
　　许多人都在观望，想知道他到底得到了什么，毕竟这次可是创了一个纪录啊，令这片世界的法则秩序有所感应，降下了宝物。
　　“像是个破盘子的一角，啥用啊？”熊孩子挠头，一脸迷惑的样子，跟刚才大杀四方的魔神气质完全不同了。
　　他怕错过宝物，仔细感应，结果发现除了一些古怪的线条，什么都没有。他不死心，运转符文，结果青铜片依旧死寂。
　　最后，小不点吭哧一口咬在了金属块上，发出一声颤音，锵锵作响，他使劲磨牙，但是依旧没能咬坏，这个东西很结实。
　　“我连太古遗种都能吃掉，居然啃不动一块破铜片。”他眯起大眼，弯成了月牙状，觉得这东西应该不一般。
　　“我来帮你鉴定一番。”就在这时，精璧大爷开口，迈开一双长腿，嗖嗖跑了过来，停下后一脸坦然，宛若世外高人。
　　“不给！”小不点相当的警惕，直接塞进了怀中，这是个老骗子，给他看的话多半就别想要回来了。
　　“你啥意思，怎么像防贼似的？”精璧大爷不满，山羊胡子直翘。
　　“给我吧，老夫传你一种绝世宝术，进行交换！”鸟爷也过来了，虽然很淡定，但还是被小不点感觉到了，这老头内心并不平静。
　　“咦，这两老货可不是什么老鸟，居然这般殷勤，肯定是至宝啊。”人们低语，向前张望。所有人都想知道，那到底是什么。
　　小不点后退，警惕的看着他们，而后回头看着身前的石碑，想从上面弄明白。
　　碑体闪烁，灿烂晶莹，上面有几行字，刻下了他纪录。
　　“斗战小圣。”
　　开头就是这样四个字，下面大意是他以最短的时间击败了一群强大的敌手，从毁掉的宝具、法阵、斩杀的强者以及人数来衡量，他破了一项纪录。
　　不少人凑了过来，见到这段话暗自心惊。
　　这一次可是诸教齐出，皆遣了高手前来探寻情况，最起码有十几个大教带来了宝血，而真正出手的超过了二十股势力。
　　每一个教门都最少有二三十人出动，结果依旧是全灭。
　　这样一群强者动用的杀阵、宝具等，合在一起足以能杀太古凶兽的后代，乃是搬血境的极境之战。
　　但是，熊孩子不仅没死，还摧枯拉朽，在最短的时间内斩杀了群雄，一个都没有走脱，全灭了个干净！
　　“太古青铜器一角，占据十分之一。”
　　这是最后的一句话，道明了奖励的是何物，但是越发让小不点发懵，这啥用啊？
　　然而，当凑过来的人见到这句话都变色，一些人恨不得立刻出手，将他格杀，抢夺过来。
　　一些老头子们惊呼，面部表情相当的精彩。
　　“怎么可能，居然是这种东西，难道他的战力逆天了，竟赐予了这种传说中的圣物！”
　　“真是惊人啊，时隔多年，这种东西又出现了！”
　　一群老头子脸红脖子粗，使劲向前挤，恨不得从小不点怀中将金属片给扒出来，据为己有。
　　小不点狐疑，他知道可能得到了好宝贝，快速后退，跟众人拉开距离，尤其是看到精璧大爷还有鸟爷在无声接近时，他更是黑下了小脸。
　　“我警告你们，谁敢接近我十方范围内，统统吃掉！”熊孩子瞪着大眼威胁，露出一嘴雪白的小牙齿。
　　一群人身子一震，而后止步，这可是一个杀星，刚才沐浴数百高手的血液而狂，击杀了太多的人，谁敢找不自在。
　　“这到底是啥东西？”小不点询问。
　　虽然很多人嫉妒，想据为己有，不愿告知，但也有一些人暗自一叹，他们知道不可能夺来，在这里熊孩子是无敌的，有人道：“这是太古神书的碎片。”
　　“没有字啊？”小不点掏出铜片继续看。
　　“这只是十分之一而已，如果集全，就可以打开一座仙藏，必然记载有盖世宝术。”有人道。
　　“啥？！”熊孩子的眼睛顿时瞪圆了，虚神界中还有这种东西？他无比振奋。
　　过去，曾有人得到过，青铜碎片组合完整后，可以得到太古年间的一种盖世宝术，是让纯血凶兽与神禽都觊觎的东西。
　　有人道出后，这个地方沸腾。
　　很多人如熊孩子一样，起初不知道，现在顿时血脉喷张，那定然是无上的原始符骨孕出的大神通。
　　“怎么才能得到其余的碎片？”小不点渴望。
　　“难，难，难，除非你能一直破纪录，而且都是最艰难与不可能完成的纪录，那样才机会继续获得。”
　　“那就好，我在初始地杀完了，再去那些洞天福地，总有机会连破纪录。”小不点眉飞色舞。
　　而一群人都变色，这是一个祸胎啊，在初始地折腾够了，要进军更高区域了，必然要引发滔天波澜。
　　更有不少人心头悸动，几乎要窒息，转身就走，立刻去报信了。
　　更高区域的洞天福地，那可是各大家族以及上古世家的重地，任何一处都容不得损缺，价值无量。
　　看样子，这个熊孩子是准备洗劫，要进军那些净土去搅闹，他如果在那些区域还能所向披靡，那么将是一场大祸。
　　这种情况光想一想就觉得可怕！
　　“什么，他得到了一角太古神书？！”雨族，一群人听闻后，皆震怒，实在气坏了。
　　熊孩子斩杀他们全部，是踩在他们的尸骨上开创的纪录，居然得到了这般逆天的东西，他们心中的不平衡可想而知。
　　就是一群老头子也气的直哆嗦，强忍着没吐血，不然伤体更严重了。
　　“当年毅儿也得到了一件神秘圣物，不过却是隐性的，他并未公布，据闻是瑰宝，应该不弱于太古神书。”
　　雨族众人怒火难平，总觉得这是个大祸，想趁早干掉熊孩子。唯一让他们有所安慰的是，石毅足够绝艳。
　　拓跋族，这是一个上古世家，辉煌无比，此时他们亦得到了消息，一群人都半晌无语，很长时间才有人开口。
　　“这个小子太厉害了，强的离谱，若是让他成长起来，没有几人可以制衡！”
　　“只是在初始地无敌而已，说明他在搬血境造化极大，堪与太古凶兽后代一战，可一旦脱离那里，就不见得能继续逆天了。”
　　“我就不信邪，他在洞天境界还能无敌？等他脱离初始地，必要斩杀他！”
　　同样的议论也在四大家族中继续着，所有人都黑着脸。
　　“这个小子的确可怕，在搬血境很难收拾他，等他进入更高领域来，看他还能什么表现，一定要想办法斩杀，让他的虚身与真身同时死掉。”
　　消息传开，熊孩子一战，灭尽诸教高手，数百人全部殒落，这简直是一场屠杀，开创了一个可怕的纪录。天降太古神书，认可他的战力，赐予宝术，这让许多人震撼。
　　无论是虚神界，还是现实中的几大古国，刮起一股风暴，引发滔天波澜。
　　羡慕者有，忌恨者有，这种赐予太丰厚了，虽然只是一角青铜书，但却给人以无尽希望，若是得到的话，必然是盖世大神通啊。
　　这等宝书若是落入皇宫，就是人皇也要激动。
　　诸多大教，许多世家，全都哗然与热议。
　　“走，组团却猎杀熊孩子，夺来宝书。”
　　“别做梦了，诸教联手都被杀了个稀里哗啦，你这样的人去一万个都不够看。”
　　“唉！”
　　……
　　人们议论，一片喧沸。但是也有很多人清醒的认识到，风暴才刚开始而已，依照熊孩子的性格，必然要离开初始地了，那个时候，真不知道是各教要自求多福，还是群雄将会共诛他。
　　不管怎样说，一场更大的风波在酝酿，马上就要开始了！


第0208章 无后顾之忧
　　“太古神禽与凶兽，天生肉身强大，生来近神，未来的大路宽广。而人族则不同，由弱小起步，慢慢苦修，亿万生灵中才能超脱出一个，进而为神。”
　　一些上古世家内有老祖低语，青铜神书出现一角，将他们这类人都惊动了。
　　“人类修行之路起初崎岖不平，艰难险阻无数，唯有大毅力与惊才绝艳者一路勇闯，才能开拓属于自己的神路，于芸芸众生中跳脱出，称得上亿万选一。”
　　一族大族主在思量，以及低语。
　　“历代前贤总结，有些人燃烧与释放过早，早起路途平坦，但到后期可能会现颓势。”
　　后辈弟子听到后，渐渐生出信心。
　　“他如太古凶兽般，幼时就这般恐怖，难说能一路猛进。人的潜能终究是有限的，搬血境无敌，进入洞天境不见得依旧辉煌，也许会逐渐衰竭。”
　　事实上，不光雨族、拓跋古世家等，就是一些原本与小不点无仇怨的人也被吸引了注意力。
　　他们皆是头角峥嵘之辈，天纵之资。有一些人脸色冷漠，遥望山川，像是要贯穿无尽虚空，欲征战那个凶残的孩子。
　　“进入洞天福地，必有一战！”他们渴望对手，希望巅峰一战。
　　初始地，小不点开心的不得了，这一刻他根本不像一个杀星，长长的睫毛轻颤，大眼扑闪，笑的很灿烂，小虎牙亮晶晶。
　　“真是太好了，我最喜宝术了，这可是盖世神通啊。纪录，青铜宝书，我的，我的，都是我的！”他叫嚷着。
　　这一刻，他纯真而又有点小凶残，眼睛如黑宝石般，最后笑的弯成了月牙状，这令一群人无言。
　　“小子，你似乎欠了我们一笔账。”精璧大爷神色不善。
　　鸟爷也凑了过来，很不淡定，看着熊孩子，第一次有想抢他的冲动，宝书诱惑力太大了，就是纯血生灵等也要心动。
　　“我啥时候差你们东西了？”熊孩子后退，一脸迷惑之色。
　　精璧大爷顿时黑下了一张脸，想得到青铜宝书没戏了，而那一罐又一罐的遗种宝血，难道也要泡汤？这小子似乎要死不认账啊。
　　“你不会忘了吧？！”鸟爷小声道。
　　“哦，我想起来了，我们三个联手做了这件事，最后要分账的，自然有你们一份。”小不点道。
　　他很痛快的取出几罐宝血，向前递去，要送给这两人。灿烂玉罐发光，内部晶莹液体流动，有氤氲光雾缭绕，非常的瑰丽。
　　所有人都心惊，这可是太古遗种的宝血，任何一罐都价值连城，让各教高层心动，因为可以助他们突破境界，更上一层楼。
　　“咦，你们听清了吗，熊孩子说三人联手，难道是他们三个合伙诓骗了诸教？”有人小声道。
　　“我觉得有可能啊，你们看，那可是太古遗种的宝血，仅一罐而已就足以引起一番血战，这凶残的孩子竟一下子送出数瓶，大方的离谱了。”
　　人们小声议论，看向那三人时，眼神怪怪的。
　　精璧大爷、鸟爷顿时有点发呆，这欠揍的孩子五行缺德啊，这种场合下给他们宝血，这不是拆台吗？
　　接还是不接？接下的话，估计那些上古大教连他们也会一起忌恨，坐实了与熊孩子勾结在一起而坑他们的事。
　　“小子，饭可以乱吃，话不可以乱说，你别陷害我们！”俩老头子一起瞪眼，恶狠狠，准备跟他掐架。
　　“你们要还是不要？给个痛快话。”熊孩子一脸无辜的问道。
　　“小兔崽子，你狠！”精璧大爷暗中开口。
　　“当然要！”鸟爷也暗自传音，不敢让别人听到。
　　“要的话就给你们，不要的话以后也别朝我要了。”小不点捧着几个灿烂的罐子，向他们催促。
　　所有人都一起望来，盯着那两个老头子，这也太无良了。
　　“算了，不要我就收起来了，就此两清。”小不点塞进包裹中，转身就走，美滋滋。
　　“小子，你陷害我们，想一走了之，不可能。”两个老头子直接就扑了过来，向他出手。
　　“切，惦记宝血还有青铜书就直说，我还怕你们不成。”熊孩子鄙视。
　　“嗡！”
　　一片火焰飞来，宛若地心岩浆喷薄，大火如鲜红的液体，直接将前方淹没了，这是鸟爷在出手，恐怖绝伦。
　　所有人都变色，这绝对是一个深藏不露的绝顶人物，将搬血境的所能展现的实力发挥到了极境。
　　就是小不点也神色一变，这个老头超乎现象的强，如此实力前所未见，在这初始地头一次遇上。
　　“轰！”
　　他的掌心释放电芒，一串光球飞出，呈十星贯日状，十颗紫色的星辰与一颗炽盛的太阳撞在一起，爆发出让人无法直视的光芒。
　　天地茫茫一片，紫霞沸腾，这是纯粹的雷霆，由球状闪电碰撞而散发，神威惊世。
　　小不点动用了极其强大的宝术，怕出现意外，这一击让周围的人全都避退，吓得灵魂悸动，不敢停留。
　　“臭小子真凶残啊！”
　　鸟爷大叫，当光华散尽时，他一身焦黑，衣衫破破烂烂，差点全部碎掉下来。至于须发都已经根根倒竖，像个刺猬般，且还在哧啦哧啦冒电光。
　　“啾啾……”另一边，一只鸟惨叫，极速逃遁，熊孩子正在追击。
　　鸟爷见状赶紧喝喊，道：“停下，不许伤它。”
　　小不点速度太快了，在地上一跺脚，岩石地面崩裂，他冲起的高度比山都高，拥有极速，竟抓住了那只鸟。
　　这是一头很怪、但很强大的神雀，有火光缭绕，有五色光飞舞，不久前一个俯冲就将诸教的门徒给烤的半熟，威震此地，令人胆寒。可是现在却被熊孩子追上，不断拔毛，哀鸣不止，翎羽纷飞。
　　“叫你偷袭我，差点将我头发烧掉，我扒光你的毛，将你烤熟了吃！”熊孩子凶残的叫着，他的发丝被烧去一缕，可见这只鸟多么强。
　　“别拔了，老夫不与你为难。”鸟爷大急。
　　至于精璧大爷，见状直接就安分了下来，没有出手。他深知鸟爷的强大，居然没有占到便宜，被电了个漆黑，可见熊孩子到底多门可怕。
　　最终，那种鸟被拔了个半秃，仓皇逃回鸟爷的肩头，再看向熊孩子时，跟见了鬼般，充满惧意，再也不敢乱来。
　　“我决定了，还是要宝血，那些大教来了又如何，我又不怕他们。”精璧大爷开口，对熊孩子传音。
　　“不给！”小不点抱紧了包裹，像是凶残的小兽在护食，道：“你刚才说不要了。”
　　“谁说我们不要，肯定要啊。”鸟爷也道。
　　“你们都这么一大把年纪了，而且修为这么高，肯定不需要。”熊孩子“善解人意”，好心的替他们解释。
　　“别废话，赶紧给我们，不然跟那些大教联手，天天找你麻烦。”精璧大爷恶狠狠的威胁。
　　“谁怕谁啊，放马过来。”熊孩子直接向前冲，上来就展开了鲲鹏宝术，背后大海无量，一头巨大的鱼跃起，符文漫天，镇压老头子。
　　“轰！”
　　精璧大爷倒退，不断的甩手臂，呲牙咧嘴，他的宝术迅速暗淡了。
　　小不点凛然，果然，精璧大爷与鸟爷都是绝顶高手，不然在怎么可能与他硬撼，承受了他这样一击，这两个人了不得。
　　要知道，若是其他人直接就被轰杀了，一群人齐上也得被震飞，并在空中爆碎，难逃一死的命运。
　　“两位前辈，给，这是你们的宝血。”最终，小不点笑嘻嘻，将几罐宝血递了过去。
　　“小子你想做什么？”两人都很警惕，有点不太相信。
　　“我说话算话啊。”小不点凑上去，跟他们勾肩搭背。
　　两个老头子寒毛嗖嗖倒竖，这小子可是一个极度危险的人物，竟凑到了近前，他们一阵发毛。
　　一群大教的高手都被他给轰杀了，这么近的距离内，这个熊孩子如果发狂，他们两个多半会很被动。
　　小不点没有发难，对他们低语，很热情与熟络。
　　“你说的可是真的？”两个老头子当即就心动了，抵挡不住那种诱惑。
　　“当然！”小不点拍着胸脯道。
　　“好，到时候借我等青铜宝书一观！”
　　“自然。”小不点将那一角铜片取出，让他们看，不过并未直接交到他们手中，言称若是合作，自是一家人，日后若有所获，定然给他们观看。
　　“小子，我们付出的代价未免太大了，人品都败在了你的手中。”精璧大爷道。
　　“切，你们坏事做绝，坑蒙拐骗，还有啥人品可言啊。”小不点撇嘴。
　　“不行，得争利益，这样可不行。”鸟爷说道。
　　“不行拉倒！”小不点不放松。
　　最后，三人凑在一起，磨磨唧唧，谈了大半日，任别人投来异样的目光都无所畏惧。
　　终于，太阳落山，夜晚降临，小不点跑了，离开了虚神界。
　　“呼……”
　　大柳树下，小不点睁开眼睛，踏过那道秩序之门后，他直接就出现在村中，精神回归本体，比第一次时迅速很多倍。
　　显然，柳神更加强大了。
　　此时，村中也是晚霞洒落，一片祥和与宁静，一群大婶在收拾东西，炊烟袅袅，肉香扑鼻，还有各种浆果散发清香。
　　地平线上，一群青壮年男子在夕阳中满载而归，拖着一堆猎物，小山似的，被快要沉下去的红日拉出一片长长的影子。
　　“小不点你醒了！”
　　皮猴、鼻涕娃、二猛、虎子等一群人冲了过来，直接扑上前去，将他给埋上了，让他讲解虚神界怎么样了，他们迫不及待都想进去。
　　就是大红鸟、紫云、大鹏、二秃子他们也冲了过来，那意思很明显，他们也不安分了，想进虚神界。
　　“臭小子，看到没，我们这一次打来了足够多的猎物，好多日子都不用出门了，明天也一定要带上我们！”
　　石林虎、石飞蛟等一群大老爷们也全都围了上来，眼神火辣辣，充满了渴望，甚至族长石云峰也来了，颇为意动。
　　小不点相当的开心，这一次的收获太大了，出来就顾着傻笑了，连众人的问话都没有听清。
　　“小哥哥快说呀，到底怎样了，我们都能去吗？”清风摇他的手臂。
　　“放心好了，到时候就是全村人一起去都没有问题，当然得先到搬血境，不然精神感应不够强，去不了那个世界。”小不点道。
　　“太好啦，终于可以看一看外面的世界究竟怎样了，真是太兴奋了，我想立刻就进去！”
　　“迫不及待呀，好激动，我也想马上闯进虚神界，看一看外面的花花世界究竟如何！”
　　一群少年全都兴奋的大叫，不断的翻跟头，他们自幼长在大荒，从来不曾去过那广阔的外界，很想了解究竟怎样。
　　就像是被关在牢笼中的鸟雀，而今有机会展翅冲向高空，那种渴望与激动可想而知，可以让人理解。
　　别说一群孩子乐坏了，就是石林虎、石飞蛟等人也都摩拳擦掌，一个个用力捶打胸膛，放声大吼，早就等不及了。
　　“阿叔，进去后你们可别乱来啊，见到人家的战宠别当成大荒中的猎物。”小不点提醒。
　　石飞蛟笑骂：“臭小子，真当你叔是莽汉啊，肯定不会跟你那么凶残。我听清风说了，你在百断山吃空了一片区域，那些异族天才都躲着你走。”
　　“其实，大家也不用担心，去了那里后就当是在村中，我给你们请了两个护法，会指点大家修行，并给予庇护。”小不点道。
　　他跟精璧大爷还有鸟爷扯皮了半天，就是在谈此事。有两个绝顶高手答应照顾村人，是他此次的重大收获，彻底放心，没有了后顾之忧。
　　“我得到了一些太古遗种的宝血，进入虚神界后，大家都可以进行洗礼，因为足有十几罐。”
　　小不点得到了那么多的遗种宝血，自己用不上，因为他有吞天雀、穷奇的真血，柳神会为他亲自洗礼。
　　他想送石林虎、石飞蛟等人一场大造化，以及大壮、二猛等人，他们正好缺少这种洗礼。
　　这一夜，村人失眠了。无论是大壮、皮猴等人，还是一群青壮年男子，原本躺下后，呼噜声会震天响，然而这一晚全都兴奋的睡不着，最后甚至走出石屋，凑在一起等待天明。
　　他们太激动了，一辈子都没有走出过这片大荒，不曾去过古国，见到的人有限，很想看一看外面的世界。
　　终于，太阳出来了，东方的金色霞光破开雾霭，洒在山林中，温暖的光辉落在众人的身上。
　　一群人狼吞虎咽，迅速吃过早饭，快速来到村头的大柳树前集合，一群孩子激动的嗷嗷直叫，大人们也是急的走来走去。
　　“交给大家的方法都记住了吧，用心去感应，我们要进虚神界了。”小不点道。
　　众人先是对柳神行礼，进行祭拜，而后全都盘坐下来，迅速静心，去感应那虚神界。
　　而这时，柳神的绿色嫩枝冲天而起，直接击穿天穹，打开一道门户，符文缭绕，雷光闪烁。
　　“走！”
　　终于，一群人的精神都冲起，踏上了一片陌生的土地，出现在废墟中。
　　“不是这里，还要继续前进！”
　　小不点赶忙招呼，这群人在废墟中踅摸，一副要寻宝的样子，被他阻止了。
　　“神王在上，我没看错吧，居然不是正常的路，而是破开混沌，从诸神废土中进入的。”二秃子咕哝，感觉无比震惊。
　　最终，小不点领着一群人进入金色通道，浩浩荡荡，出现在初始地。
　　“啊，太神奇了，我们是从金色的道路上走出来的，怎么像是穿透了虚空，好奇怪的感觉。”
　　“真是好玩，能不能回去再走一次，我还没有体验够呢。”
　　鼻涕娃、皮猴等一大群少年，都充满了新鲜劲，看什么都觉得好奇，吵吵嚷嚷，让小不点一阵头大。
　　“天啊，有宝贝，拿榔头敲啊，这是宝骨。”稍小的孩子们，站在大青石上，盯着那原始宝骨看个没完，就要动手。
　　初始地有很多人，都知道熊孩子又出世了，特异跑来观看，一大早上就已经是人山人海。此时见到这么一群少年，如此姿态，众人都是一呆，怎么觉得风格这么熟悉啊。
　　“这……我怎么觉得来了一群熊孩子，这是要闹哪样啊？”有人嘀咕。
　　大青石上，小不点感觉招架不住，这群伙伴上蹿下跳，四处踅摸，没有一个是省油的灯，看什么都新鲜与好奇。
　　“好多人啊，嘿，那老头眼睛怎么发绿光。”
　　“那个美女怎么破相了，额头上还有一只眼睛，真可怜，上天对她太不公了。”
　　小不点一阵头大，那眼睛发绿光的老头肯定是一头强大的生灵化为人身所致，那眉心生有竖眼的女子是三眼族的强者。
　　“那群老头也太为老不尊了，七老八十了，还让两个美女侍候，真是老不羞。”鼻涕娃道。
　　前方，有石桌石椅，两名少女在那里端茶倒水，伺候一群老头子，显然都是一些大教的重要人物。
　　“是熊孩子领来的，跟他真是有点像，而这次可是一群啊。”人们惊叹。
　　“九条蛟兽拉着一辆辇车，似乎很瑰丽与稀珍，那是好宝贝啊。”皮猴碰了碰小不点，道：“那是不是你的敌人，要不要抢过来？”
　　“那里有一头金色的鸟，载着一个紫发美女，那鸟跟上次我们的吃的那只差不多，该不会也是什么金鹏吧？”
　　……
　　小不点实在受不了了，看着他们这般兴奋，也不好意思打断，硬着头皮领着一群人去找精璧大爷还有鸟爷。
　　“这老头身上的鸟看起来很好吃的样子。”
　　“个头太小，吃不饱。”
　　刚一见面，一群少年就议论了起来，对鸟爷肩头那只鸟很感兴趣，都在猜测是不是遗种。
　　“臭小子，你给我站住，就这样将一群野人交给我们，忒不负责了，这不是要累死我们吗？！”精璧大爷还有鸟爷在后面怒吼，他们感觉到了，这群少年野性十足，个个都是刺头，很不好带。
　　然而，小不点逃之夭夭，速度那叫一个快，早就没影了。
　　还好，石林虎、石飞蛟等人还算本分，没有跟一群孩子似的折腾，一脸的憨态相。
　　“你们几个还算不错，挺老实的。”鸟爷点头。
　　一群成年汉子挠了挠头，石林虎小声道：“老爷子，随便教我们几种宝术呗。”
　　“听闻您是绝顶高手，教我们几种盖世神学，以后等我们打遍天下无敌手，两位师尊也将因此而光辉照世间。”石飞蛟也憨厚的笑着。
　　“这也叫老实？”精璧大爷斜睨。
　　“当我什么也没说！”鸟爷叹道，而后冲着远处喊道：“那小子，你要跑哪去？”
　　小不点已经开启了金色通道，要离开初始地。
　　“我去更高阶的洞天福地，去打下一片大大的江山，你们等我，过个一两天就会有消息，到时候将你们都接过去。”小不点传音。
　　光辉一闪，他从金色通道中消失了。
　　初始地沸腾，所有人都知道了，熊孩子要展开雷霆行动了，根本不满足昨日的战果，要搅起无边大波澜。


第0209章 洞天福地
　　浮光迷蒙，星辰倒退，小不点有一种奇异的感觉，仿佛在浩瀚星海中旅行，一个人穿梭了万古时空。
　　容不得他遐思，金色通道开启，一片新世界出现在眼前，他踏在一块巨石上，抬头面对这片洞天福地。
　　初始地，一阵沸腾后，所有人都踏上了回程，迅速去报信，这自然是一件大事。
　　“什么，他真的杀进了更高层次的福地？”
　　“一个孩子而已，敢与诸教为敌，却又这般强大，这可真是一个异数。”
　　无论是虚神界，还是古国中，所有人得悉这一情况后都一阵吃惊，这真不是说说而已，熊孩子居然付诸行动了。
　　昨日才有传闻，今日就进洞天福地，雷厉风行，所有人都看到了熊孩子果断的一面。
　　这自然是一场极大的风波，人们看到了他在初始地的强势，知晓他战力可怕，也不知道有多少人在关注。
　　“这个家伙，真是走到哪里都不消停，惹出无尽的风波，真是一个祸害！”
　　火国皇宫内，一个赤霞闪耀、一身红色羽衣的女子轻语，她娥眉微蹙，容貌绝丽，明明只有十四五岁，却身段高挑，曲线朦胧起伏。
　　正是火灵儿，很快她又想起了那熊孩子对她的称呼——大胖子，顿时咬牙，莹白的俏脸上写满了愤然。
　　她长到这么大，还没有人说她身材不好呢，怎么到那混蛋嘴里就成胖子了？
　　就在这时，脚下一头灰色的小生物跑了过去，叼着一株灵药，嗖的一声没影了，逃进自己那个小窝里。
　　“白眼狼，你怎么就那么听他的话，真是每天都要吃好东西，想把我的收藏败光啊。”火灵儿气恼。
　　小狼躲在灵草铺成的小窝中，大眼眨动，一脸无辜。
　　“好了，我们也去虚神界，看他如何吃瘪，真以为自己天下无敌了，最起码我便知道有人不弱于他，只是不知道那人是否会出现。”
　　氤氲蒸腾，雾霭缭绕，这是一片宛若仙界的区域，巍峨大岳耸立，散发宝辉，上面有各种灵药生长，甚至有一棵圣药在吞吐日月精华，与朦胧间若隐若现。
　　一个紫衣少女倏地睁开了眸子，自一座神山中的洞府中走出，看向远方，贝齿咬着鲜艳的红唇，道：“可耻的熊孩子！”
　　……
　　雨族、拓跋古世家等也得到了消息，全都在做准备。
　　“初始地，并非荒域唯一入口，最起码太古神山的生灵不走哪里，而且还有诸多遗种也还有另一条路。是否要去请些人，最好能引动太古生灵的子嗣杀来。”
　　有人在算计，欲驱狼吞虎，引传说中的纯血生灵对付小不点。
　　“万不可惹祸，连我族老祖都不敢踏入那些禁地，会为我族惹来大祸的！”
　　“太古神山不可触碰，不然任你王侯皇族，也可能会被夷为平地。不过，能否引域外的生灵来呢？”
　　荒域，足够广袤，疆土无垠。可是在其外，还有其他大域。
　　“算了，太遥远了，根本没有办法横渡。”有人摇头。
　　“唔，这可说不定啊。有些绝艳的天才，在自己的大域开创无敌战绩后，也许会跨域而来。不用我们去请。”
　　……
　　小不点看什么都新奇，这片高阶的领域中，灵气更浓郁了，远胜初始地，非常适合修行。
　　“怎么跟真实世界没有什么区别，我以为肉身进来了呢。”他再次怀疑，上古先民所祭祀的神明开创的这一界究竟怎么回事。
　　难道说，修行到极致，可以舍弃肉身吗，唯有精神不朽，故此号称成神界？
　　“真可怕，连肉身都没了，还有什么意思。”他摇头，跳下巨石，附近花香鸟语，景色优美。
　　“咦，一株老药，采摘下来看一看有什么效果。”他一路奔行，路过一座秀山时，见到一株古药扎根崖壁上。
　　小不点跃起，采摘下来，几口就给吃掉了，感觉体内精气多了一些。
　　“以精神力构建的世界，这里的一草一木都与外界对应，演化成什么就有什么效用，诸神真可怕。”
　　“熊孩子来了！”
　　前方，竟有一座城，不是很大，但却相当的有气势，宛若一座横卧的圣兽，散发着一缕缕光辉。
　　城中有很多人都在张望，城墙上站满了人。
　　洞天福地很大，广袤无垠，只有通过这里才能前往一处又一处宝地，不然光靠走的话，永远到了不地头。
　　几乎每一个大族都占据一块福地，彼此相距遥远，都是通过此城进行传送。
　　“这就是洞天城啊。”小不点止步，仔细打量。
　　城池不高，但却很古老，自上古至今始终不倒，以精神力构建而成，稳固如昔。
　　他从精璧大爷那里了解过，洞天城是一个枢纽，可出入各大洞天福地，至关重要。
　　“城池的名字与这片洞天福地相符，压制修为在洞天境，唔，我开辟了九个洞天，应该不会有什么危险。”熊孩子自语。
　　然而，他也有点期待，希望能遇到一些真正的敌手，不然所向披靡，摧枯拉朽，直接横推过去太没意思了，他想磨砺己身。
　　“洞天城我来了！”小不点大叫，而后猛的一跺脚冲天而起，还跟着很远呢，就跃了过来，轰隆一声，砸在了地上。
　　那无比坚硬的岩石地面四分五裂，整条大街都差点崩碎，出现一道道黑色的大裂缝，可见他力量多么的强大。
　　众人发呆，这孩子还真是凶猛，放着城门楼不走，直接跟巨石般砸了进来。
　　小不点挠头，他以为会有人阻击他，故此直接横越而进，不想造成了这么严重的破坏。
　　一面石碑浮起，上面有一行灿烂的小字浮现，虚神界对他发出警告，大意是，若再敢破坏洞天城，直接将他驱逐。
　　熊孩子的脸当时就绿了，这才刚回来啊，整整被封禁了两年，如果再被赶走，他还真是要吐血了。
　　很多人见状，先是发呆，而后哈哈大笑，这孩子怎么总是具有喜感，虽然凶残，但有时候也很好笑。
　　小不点灰溜溜地向前走去，连迈步都小心了，生怕真个将古城弄碎，他径直就跑到城池中心，那里有成片的符文通道，可以选择去何方。
　　“我知道，城中有各大教的势力人马，现在我宣布，从雨族、拓跋家族开始，每个家族交上来十罐宝血，不然我便亲自去取！”
　　熊孩子站在城池中心，大声宣告了他的到来，努力摆出劫匪的架势，但无论怎么看都不像。
　　不过却没有人笑，人们知道，他绝非说笑，熊孩子这是要复仇，血战补天阁的大势力都将成为他针对的目标。
　　城池中一片哗然，凶残的孩子口气虽然大，但是人们却知道，他很有可能有极大的破坏力，也许真能让那些大教损失惨重。
　　“有雨族的人没有，从你们开始，速速交上十罐遗种宝血，不然我要亲自登门拜访了，给你们一个时辰的时间准备。”熊孩子喝道。
　　很快，消息传遍各地，尤其是出现实世界的石国皇都，风起云涌，雨族府邸中，所有人都震怒。
　　这个凶残的孩子，竟然第一个拿他们开刀，这样赤裸裸的威胁，显然是在逼他们一战，就是有十罐宝血也不能交出去啊，不然今后雨族还如何抬得起头来。
　　时间流逝，很快就逼近了一个时辰的期限。
　　“我决定了，正式开始讨伐雨族，将他们连根拔起，从这片洞天福地中除名！”熊孩子叫嚣。
　　风波太大了，一个少年而已，扬言要征伐一个古老的世家，彻底铲平他们在片领域内的根基，实在是一则大事件。
　　这是雨族在虚神界的根基，因为年轻弟子一般情况下都在这里，限于修为与实力，进入更高层次的领域没有好处。
　　若是将这里覆灭，等若端掉了雨族的老巢。
　　显然，影响是巨大的，不光是虚神界，就是现实世界中也是哗然，众人都在议论，很多修士迅速进入虚神界，要亲眼目睹，看个究竟。
　　“你们听到了吗，一个少年要只身灭雨族，扫平他们的根基。”
　　“不可能吧，雨族这样的庞然大物，谁能击倒，屹立这么多年一直鼎盛，单凭一个孩子而已怎能做到。”
　　“别忘了，这个熊孩子有人神共愤之称，到目前为止，还没有大败过，也许真会被他捅破天。”
　　……
　　雨族内，一群人大怒，同时有些紧张，这可真是“万众瞩目”啊，消息已经传开，也不知道有多少人在等着看热闹。
　　为什么先从他们开始？可以预料，各大古国，以及诸多传承，无尽大势力都在关注。
　　这若是败了，消息必然会传遍天下，雨族还有何颜面？必将名誉扫地，那将是一种奇耻大辱。
　　“他太张狂了，以一己之力对抗我一族？杀他到形神俱灭，准备好大杀器，让他虚身与真身同时殒落。”
　　“话虽如此，但是我们不得不承认，他真的很逆天，在压制境界的情况下，最终的结果真的很难说。”
　　“毅儿从上古圣院出来了吗，去看一看，若是已出关，一定要让毅儿过来，同样的境界杀那个熊孩子到爆碎为止！”
　　虚神界，洞天城。
　　小不点直接上路，一头扎进一条金色的通道，直接奔雨族而去。后方群雄沸腾，全都跟了下去，这是要发生震惊四方的大事件了。
　　大山巍峨，灵气氤氲，这是一片壮阔的福地，有瑞兽出没，有灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻。
　　这里正是雨族的洞天福地，前方有一片巍峨的建筑物，那里被开辟出一片浩大的净土。
　　随着小不点的到来，这片净土中人影闪动，无尽的高手浮现，全都出来了，被人杀到了根基地，如果还不拼命的话，那就不是屹立不倒的辉煌雨族了。
　　“雨族，不说其他恩怨，单凭你们在补天阁一战中落井下石，杀害诸多长老与门徒，我就与你们势不两立！”小不点喝道。
　　“哼！”有人冷哼，不予回应，但是净土中杀气弥漫，所有人都动怒了，要杀他到爆碎。
　　“我一个人，要覆灭你们整片净土，让你们也尝一尝家破人亡后的悲与苦。”小不点话语低沉，暗中将十二根灭魂针准备好了，一战怎能不杀大人物！
　　他要扫平这里，让这片净土化成劫灰，不复存在。
　　后方，无数的人出现，群雄皆跟来了，要观看一场龙争虎斗，有人不信熊孩子的实力，也有人觉得雨族要倒大霉了。
　　万众瞩目，四方沸腾。
　　雨族众人阴沉着脸，无论结果如何，他们都已算不上赢家，被人这样围聚而来观战，令他们很不满。
　　“布阵，只要他敢进攻，就让他形神俱灭，连真身都要死！”一个老头子冷漠地说道。
　　这一刻，小不点没有再前进，他又怎会不知，雨族净土肯定已经化成了龙潭虎穴，为他准备了无量杀劫。
　　他站在原地，缓缓拔剑，竟然是一口黑色的断剑，猛力朝着净土中劈去。
　　“嗡！”
　　粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，宛若一挂星河，斩向浩大的净土！


第0210章 只身战雨族
　　剑气如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思。
　　在此过程中，有雾霭扩散，有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。
　　“不好！”
　　雨族众人迅速倒退，心中大惧，他们感应到了这一剑之威，不可硬撼，难以力敌。
　　所有人都冲向两旁，快速逃命，那巨大的剑气居中切落，斩在这片净土的中轴线上，轰隆一声，宛若一挂银河砸下。
　　可以清晰的见到，那日月星辰坠落，剑气通天，将建筑群立劈为两半，出现一条巨大的黑渊。
　　“啵！”
　　地中，一块又一块宝骨出现，而后出现裂纹，像是花朵凋零般，一瓣又一瓣的落下，最后化成碎块。
　　仅是这条大裂缝中出现的符骨而已，可想而知雨族在净土中布下了多少，就等熊孩子进入杀阵，直接炼化掉。
　　“杀！”
　　雨族中一个老者大喝，眼神阴鸷，面色铁青，杀意如潮水，他恨透了那个凶残的孩子，仅这一击而已就对他们的净土造成了巨大的危害。
　　雨族重地内，各种光飞舞，成片的符号亮起，所有人都一起动手，那是密密麻麻的符文与宝术，全都对准了一个方向。
　　“轰隆”一声，地心宛若炸开了，符文如岩浆般喷涌，全都打向小不点，太过浩瀚与密集了，不可力敌。
　　小不点一惊，这么强大的一股力量令他也不敢硬撼，毕竟那是无数高手的合力，聚在一起，成为一束杀光，集中向他这一点。
　　真要是被击中，别说在他这个境界，就是战力再强上一大截也难以承受。
　　他移形换位，身体展动，宛若一只鲲鹏出世，金色羽翼一展，横空而过，躲避了过去。
　　气浪四溢，刚才的地面爆碎，直接就被打出一块深渊，而那数以万斤的巨石飞向四处，景象骇人。
　　“哧！”
　　小不点浑身发光，成千上万根金色羽翼出现，如一支又一支神箭般，密密麻麻，从他的背后浮出，而后射向净土内。
　　“铮铮”声不绝耳语，虚空中金色光束密集，交织成一片闪电般的神芒，全部落了下去，发出“噗噗”声，当场就有数十上百人被击穿，发出惨叫。
　　“啊……”
　　“不！”
　　金色神羽凌厉，穿透众人的胸膛、头颅、腹部，带出大片的血花，而有的金色翎羽刺进这些人的身体时，更是带着他们一起飞起，坠落在数十丈外。
　　这种场面让人的心在颤，灵魂都在哆嗦，过于可怕，鲲鹏宝术发威，仅一击而已就带走了这么多人的生命。
　　“水幕遮天！”
　　一位老者大叫，一片淡蓝色的光幕从净土中升起，化成一个巨大的光罩，阻挡在前方，宛若蓝水晶般的闪烁亮光。
　　终于，金色翎羽消失，那一支支神箭不见了。雨族清点人数，这一击竟然夺去了近百人的生命，令他们愤恨，恼怒无比，损失惨重。
　　当然，诸多高手都避过了，主要是那些修为不够强大的人遭劫，但即便这样也让他们震怒。
　　“刚一出手就给了一个下马威，好强大的熊孩子！”
　　“雨族多半要倒大霉了！”
　　人们低语，熊孩子的强大超出了预料，而且手中竟然有一件大杀器，就是为了破雨族的法阵而来。
　　此时此际，现实世界的古国中，雨点府邸内惨叫声此起彼伏，近百人被杀，让他们精神遭创，连带着真身都受损严重。
　　“再遣高手，齐入虚神界，带上原始镇族杀阵去将他屠掉！”有人吼道，实在眼不下这口气，这才刚开始啊，就损失惨重。
　　虚神界，雨族的洞天福地前，群雄亢奋，目睹这一战后都心怀激荡。
　　当然，也有不少人脸色阴沉，他们的教派曾在初始地与熊孩子激战，是敌手，而今小不点这么厉害，预示着他们日后也有大麻烦。
　　“哧！”
　　银光闪耀，灿烂夺目，雨族净土中出现一张巨大的兽皮，最终化成一头凶兽，足有山岳高，通体鳞片密布，闪烁金属冷光。
　　它阔口獠牙，头生独角，形似一头狼，但却长有鳄鱼尾，且肋生双翅，这是一头啸月天狼，又称银天狼，强大无比。
　　“唔，雨族动用了极强的宝具，这张兽皮在太古遗种绝对是罕见的，很惊人！”不少人吃惊。
　　“嗷吼……”
　　这头银天狼冲来，气息狂暴，众人合力祭出此宝具，发挥出了它的巅峰战力，由银色兽皮化出当年的真身。
　　小不点盯着那头狼，没有动用断剑，因为消耗太大，他已经看出来了，对方就是要倚仗人多耗到他力竭。
　　一柄血色宝扇飞起，赤霞灿烂，这是当年在初始地从四大家族手中夺来的宝具，为渊族的镇族之宝。
　　“轰！”
　　他轻轻一扇，顿时火光滔天，向前涌去，像是一片火山喷薄赤炎，炽热岩浆滚滚，将前方给淹没了。
　　“嗷……”
　　银天狼跟山岳一般高，但是被这种神火笼罩后也是怒吼、惨叫，它被点燃了，化成了火狼。
　　“渊族的至强宝具！”雨族内的老人面色阴沉。
　　当初，这件宝具遗落，令渊族上下震怒，出动大批强者追寻，跟进百断山，想要活捉小不点，可却导致损失更加惨重。
　　“嗷……”银狼很可怕，浑身符文爆发，硬抗神火，冲到小不点的近前，要对他攻杀。
　　它已经变成了一头火狼，浑身上下都是赤焰，被烧的狰狞无比，但是依旧不可放弃，张口血盆大口，喷吐出银色符号落下，如一颗颗星辰炸开。
　　而且，它的大爪子拍落，地面撕裂，恐怖无比，神能惊人。
　　小不点无惧，一声长啸，直冲而起，硬撼这头银天狼，浑身爆发无量光，一拳轰杀在它大爪子上，嗡隆作响。
　　银狼大吼，竟然被打了一个趔趄，身子差点横摔在地上，那只银色的大爪子破碎了。
　　“收！”
　　雨族众人心惊肉跳，不敢再硬撼了，赶忙收回这件宝具，不然就要毁掉了。
　　小不点追击，掌中浮现一片紫芒，包裹着拳头，闪电飞舞，轰隆一声，砸在了那头山岳般高大的巨狼的后背上。
　　“轰！”
　　这头银狼的脊椎骨炸碎，肉身缺失了一大块，惨叫着逃遁。
　　与此同时，小不点挥动赤色宝扇，茫茫无边的火焰冲起，将前方笼罩，银天狼浑身乌黑，光亮的皮毛快成焦炭了。
　　最终，它逃回净土内，化作一张狼皮，飘落下来。人们闪目观看，全都是一呆，狼皮出现几个洞，那是被小不点击碎的。而且，不再光亮，乌漆墨黑，差点被烧毁。
　　“雨族你们不行啊，我一个人攻打你们一族，结果你们却都龟缩在里面不敢出来，难道这么不堪，怕我吗？”
　　小不点站在净土前，这般说道，让雨族所有人都目露凶光，脸色要多难看就有多难看。
　　尤其是，他还是一个孩子，眼神清亮，看起来无比的纯真，这样只身一人叫板一个鼎盛的王侯大族，让他们有什么颜面？
　　远处，群雄都露出异色，设身处地，换位思考，他们觉得雨族难受无比，一个少年堵在净土外，要灭他们道统，这实在是难堪与一种耻辱。
　　“杀！”
　　雨族净土中，一群老头子喝道，整片宝地都灰蒙蒙了，被雾霭所笼罩，成片的符文亮起，他们开启了无量杀阵。
　　“哧哧”声刺耳，一道又一道光飞出，他们主动攻击，而且一片浩大的殿宇竟然拔地而起，宛若一个堡垒般，向着熊孩子镇压而去。
　　他们主动出击了，若是真的被一个孩子堵在门口压着打，即便最后他们胜了，也脸上无光，传出去会被人嗤笑。
　　这就是盛名所累，他们是辉煌的雨族，不仅要赢，而且还要胜的光辉灿烂。
　　这片堡垒是宏伟的古建筑物，蕴有诸多宝骨，这个时候杀光无数，如汪洋般倾泻而下，要将熊孩子淹没。
　　“杀！”
　　小不点大喝，他腾空而起，手中断剑爆发神芒，剑气中竟有一颗颗日月星辰在转动，巨大无比，宛若浩瀚星海坠落。
　　“轰！”
　　那座宏伟的堡垒当即就剧震，有宝骨碎掉了，而且剧烈摇动，就要坠落下来。
　　“什么，连这等至宝都不敌？”
　　“不对，他那柄断剑很像补天阁鼻祖持掌的那把，大事不妙！”
　　雨族骇然。
　　小不点不管不顾，这一刻竭尽所能，不断挥剑，茫茫剑气如海，将那宏伟的堡垒淹没。
　　“喀嚓！”
　　终于，碎裂的声响传来，那片宏伟的建筑炸开了，爆发出无尽的光雨，将整片天空都染的璀璨无比。
　　净土中，一群老头子眼前发黑，鲜血喷出，这可是族中的一件瑰宝，价值连城，居然就这么毁掉了。
　　这真的是损失惨重，这件宝具耗费了无数的宝材，祭炼多年才炼成。
　　“杀！”
　　熊海子主动出击，他深吸了一口气，以九口洞天夺天地造化，浑身充满了力量，开始大杀向前，进攻净土。
　　大战爆发，那断剑乌光蔽日，锋利如神芒，光辉霍霍，将净土给笼罩了。
　　“轰！”
　　大地崩碎，土石滔天，断剑神威莫可敌，尽管令小不点消耗巨大，但是却也真的有无敌势，让净土中诸多古建筑都崩碎了。
　　“啊……”
　　很多声惨叫传来，雨族损失惨重。
　　他们有众多护教大阵，但是此时却不断裂开，防御不住，熊孩子非常凶残，快要攻进去了。
　　“杀啊！”
　　雨族众人急眼，将最中心的原始神阵激活，展开反击。
　　一时间这里喊杀震天，宝术飞舞，茫茫一片，净土沸腾了。
　　不仅虚神界所有人都吃惊，无数人赶来，观看这一战。就是现实中的古国，诸多大势力也都在密切关注，全都在静等结果。
　　因为这一战影响很大，一个少年而已，要破开一个辉煌的古老家族，击败一个真正的净土。
　　他是要成就无敌名，还是要被雨族斩落而身死？人们都在等待，战局牵动了每一个人的心。
　　“若真的被他胜了，便是打破了一种平衡，只身一人杀废一个古老的传承，必将惊动天下！”
　　“多少年了，又有这般人物出世了吗，真是惊心动魄，凶残啊！”
　　世间难宁，此时此际，无论是古国的皇族，还是诸教的高层们，全都在等待战局落幕。
　　“只能胜，不许败！”
　　雨族中有一位老祖低吼，神色狰狞，不能接受败局，不然雨族必将被人耻笑，还怎么在皇都中立足？
　　“可是他太强大了，在洞天境内无敌，且手中有至宝，难以抗衡。除非毅儿出关，不然根本难以对抗。”
　　“去迎神明法旨，我要不仅要杀他虚身，还要让他真身破灭，永世为劫烬！”一位老祖眸子阴鸷，话语森寒。


第0211章 神明法旨
　　一座神庙发光，宛若是以一块又一块金子筑成，沐浴在霞辉中，神圣无比，它位于雨族最深处，光雨飞洒。
　　这是现实世界中的雨族重地，此地供着雨神的法相，祥和气溢出，平常根本不让人接近，唯有关乎雨族荣辱之大事才可来此。
　　这时，一群老者一步一叩首，向前而来，庄严而郑重，每一个人都虔诚无比，额头上都见血了。
　　他们在膜拜，对祖先神灵的塑像给予了最大的敬意，同时献上了祭品，所有人都在祷告，神色肃穆无比。
　　上古神明都死去了吗？没有人能真正说的清，也许都殒落了，葬在了岁月中。
　　进入殿堂，那里有一座石像，模糊无比，早已看不出真容，金色法身裂开，光泽暗淡，色彩斑驳。
　　有人说，雨神早已殒落在上古一战中，但雨族依旧还供奉着他的神位，希望发生奇迹，有一天他能归来。
　　古庙外面灿烂，内部却有些陈旧，到处都尽显古朴之气，雨族一群人都跪拜了下去，念念有声，近似禅唱。
　　最终，在一位老祖的带领下，他们打开了神像前的一个小祭坛，那里迈着一个罐子，通体乌黑，带着雨水般的斑点。
　　“喀嚓！”
　　罐子被打开，顿时冲起一股恐怖的气息，仿若一尊神灵出世，灿烂光芒宛若烈阳炸开，让整座陈旧的殿宇都一片通明。
　　这是十几块土黄色的纸张，都是碎裂的，拼凑在一起，勉强能组成一幅完整的法旨，每一块都漂浮了起来，宛若星辰般，隆隆转动，带给人无与伦比的压迫感。
　　这便是雨神留下的最后一道法旨，可是因为某些原因碎掉了。
　　它分成十几块，每一块都有些字，唯有拼在一起，才能显示出当年这道法旨代表了怎样的神灵意志。
　　雨族众人在哆嗦，灵魂皆在瑟瑟抖动，这种威压，这种气息，让他们感觉自身要炸碎了，化成祭品，献给神明。
　　最后，那位老祖念了一段冗长的咒言，这些纸张才慢慢平静，神辉内敛，而且众人都早已割开手腕，洒落下一滴又一滴血，证明是雨神的后代。
　　一个少女上前，闭着眸子，纤手如玉，向十几片碎掉的纸张摸去，选中一张，而后双手捧着倒退而回。
　　她正是雨紫陌，一位通灵的少女，拥有奇异的感知能力，身体如玉般晶莹，圣洁无比。
　　一群人虔诚礼敬，将其余纸张送进黑色的罐子中，认真盖好，埋进祭坛内，无声的退出了古庙。
　　“好了，就是它，神明的这块法旨上写有‘伐’字，虽然不是‘杀’，但也足够强大了，可以斩掉任何敌手。”
　　老祖哈哈大笑，一个“伐”字足以诠释了这片法旨的力量真义，必然要大放异彩，镇杀虚神界一切敌。
　　“带进去，小心守护好，用完之后还是要送回祭坛！”他神色严肃，认真告诫与叮嘱。
　　虚神界，雨族净土，一番大战正在继续。中央大阵被激活，蛟龙横空，神蝠蔽日，孔雀横贯天穹，诸多太古遗种冲起，宛若真实再现。
　　雨族的大阵很神秘也很强大，阻杀小不点，令他一时间难以闯入，再加上众多高手符文尽出，纵然是以断剑之绝世锋芒也不能攻克进去。
　　相反，小不点血迹点点，他消耗极大，这柄断剑如一口深渊般，疯狂吞噬他的精气神，永不见底。
　　这还是在压制境界的福地，若是在真实世界，后果不堪设想。
　　还好，小不点自身足够强大，一股又一股如岩浆般的液体自虚空中淌落，涌入他的身体中，补充他所需。
　　这就是洞天的奥秘，夺大天地造化。
　　“咦，他到底开了几个洞天？从五个逐渐增加，现在已是第七个显化了，应该还有隐藏的火山口。”
　　这是人们第一次见到熊孩子展露洞天，一座又一座光火山浮现，涌出天地精华，滋养其强大的“肉身”。
　　精神所化，亦跟真实的没有什么区别。
　　“少年人，你太嚣张了，不知道天高地厚，冒犯我雨族威严，神明下界也救不了你！”净土中，一个老者眼神阴冷，喝出的声音如惊雷般。
　　虚神界，边缘地带，废墟成片，瓦砾无尽，一株通天的柳树扎根虚空中，这个时候像是心有所感，一根柳条轻轻展动，绿莹莹的光辉流转。
　　但最终，它又寂静了，没有理会。
　　雨族净土中，一群人竟然主动现身，打开了大阵，所有宝骨都霞光内敛，那些蛟龙、孔雀等全部消失。
　　“咦，雨族这是要做什么？”群雄都是一凛。
　　小不点不管不顾，直接挥剑，向前劈斩，机会就在眼前，他怎会放过？当就杀就杀。
　　突然，天地颤栗，雨族那里猛烈摇动，一股可怕的气息爆发，竟然影响到了虚神界的规则秩序，让这里模糊与扭曲了。
　　“什么，这是何等的力量，好像突破了极限，有破坏规则之势！”
　　“雨族到底带来了什么，为何让人心慌气闷，灵魂悸动？”
　　群雄皆毛骨悚然，觉得这片天地的规则秩序都仿佛要变化，那里土黄色光芒浮现，宛若一尊神明出世了。
　　“镇杀！”
　　雨族众人一起大喝，他们用心去祭拜，仰望苍穹，那里一块泛黄的破旧纸张浮起，流动蒙蒙光辉，宛若混沌在被开辟。
　　这才是神明的法旨，远胜百断山的无字纸张，那根本就是虚的，这是真正记载了神明意志的神圣之物！
　　“哧！”
　　这块法旨碎片爆发，无数的金色的雨点洒落，狂暴落下，直接就打向小不点那里。
　　“不好！”
　　这一刻，熊孩子悚然，再也没有了一丝的轻松，寒毛根根倒竖，转身就跑，背后一对鲲鹏翅浮现，让他速度飙升。
　　他像是浮动的光，又像是掠过的影，撒丫子狂奔，同时以断剑向后劈去，阻挡那密集的金色雨点。
　　“当！”
　　即便他再快，还是有金色雨点洒落到近前，无坚不摧，震动四野，撞在断剑上发出铿锵震耳的声音，让他的手臂发麻。
　　同一时间，熊孩子的手臂被一粒雨点击穿，鲜血当时就淌了出来。
　　再快也不可能快过这些光雨，太密集了，无比的迅速，铺天盖地而来。
　　“拼了，再强又怎么样，你难道还能违抗虚神界的意志，超越洞天境吗？！”熊孩子被击伤后发狂，霍的转过身来。
　　因为，他知道没有金色雨点速度快，这样慌乱而遁更容易负伤。
　　“当”、“当”……
　　他挥动断剑，不断地劈斩，舞动成一个风轮，符文漫天，最后竟然化成了一片瀚海，对抗神明法旨。
　　“再强，也不过十洞天，必然被压制，我现在弱不了多少，再加上断剑，就不信劈不动你！”熊孩子大叫。
　　他不退反进，竟然杀了过来，而且彻底狂暴了，浑身发光，最后像个大火球般，炽盛无比。
　　他手中的断剑，黑色血痕模糊，越发璀璨，光束冲霄，不断斩向那高空中符纸，铿锵作响，杀个不停。
　　所有人都呆住了，尤其是雨族众人，阵阵头皮发麻，这熊孩子怎么会这么强，这是要跟神灵的意志对抗？
　　“神的意志岂是你这样的蝼蚁能对抗的，你这是在求死！”雨族一位老者喝道。
　　“屁的神明，除非他能逆天，违抗虚神界的规则秩序，超脱此地，越过洞天境，不然想收我，做你个黑烟大梦去吧！”熊孩子凶残地叫道。
　　他更加拼命了，因为他知道，一旦放松必死无疑，而且他所说的也非虚言，神来了唯有逆反这里的秩序，方能突破压制。
　　他坚信雨神死了，仅凭遗留下的一角残缺的符纸不可能在这里逆天，唯有猛烈反抗，才能避过这场大杀劫。
　　“杀啊，我要劈碎你！”
　　熊孩子嗷嗷大叫，浑身发光，释放无尽潜能，与那断剑合而为一，通天剑芒斩的天地都在颤栗，不断劈在符纸上。
　　所有人都呆住了，这个家伙也太凶残了，连神都不畏惧，这样抗衡，要杀破那道法旨，真是无畏啊。
　　“这……太古十凶吗，太凶狂了，他疯了吗，要跟神灵的意志对抗？”
　　“这熊孩子不正常，吃八珍鸡的血了吗，这也太无法无天了，什么都不怕，要登天去屠杀神灵。”
　　所有观战的人都快无语了，这也太疯狂了，叫板神明意志，嗷嗷叫着，跟个原始部落的小土著似的。
　　雨族的人也傻眼，这块神明法旨根本就没有镇住熊孩子，相反激起了他的执拗与“小凶残”，嗷嗷大叫着，冲向了高天。
　　若是旁人，估计早就心灰意冷了，可这个熊孩子却战意高昂，大有杀破苍天去见真神的大气魄，心中无畏。
　　“敢杀我，我要吃掉你！”熊孩子大叫着，竭尽所能，体外神光熊熊燃烧，这般宣言，再次让众人有点发呆。
　　这根本不像是人族，怎能会有这种反应与心思，跟常人不太一样，所有人都腹诽，这小子肯定不是真正的人类。
　　“轰！”
　　天空中，那块符纸发光，一个“伐”字出现，那是神明的意志，隆隆而响，交织出无上法则，摄人心魄。
　　一瞬间而已，那张残碎的法旨像是复活了，有了真神的意志般，金色光雨如瀑，狂泻而下。
　　众人骇然，这种神威在洞天境如何对抗？像是超越了啊。
　　唯有一个熊孩子在大叫，道：“还没破，有本事你突破啊，不然的话，杀不了我！”
　　他的体外，轰隆隆作响，九口火山齐现，“岩浆”滚滚，不断淌落，宛若瀑布般，将他淹没，远远不断的提供精气神。
　　“什么，开辟了九口洞天，于人族来说，只在古籍上才有记载啊。”
　　虽然早有耳闻，已然猜到，但是真正亲眼所见，人们还是颤栗，这跟活着的神灵子嗣差不多吧，太恐怖了。
　　“断剑别睡了，不就是一张破纸吗，给我劈碎它！”熊孩子嗷嗷的叫着。
　　他的身上出现几处洞口，是被金色的光雨击穿的，但是他却无所畏惧，更加强悍了，在地上一跺脚，冲向高天，劈那张符纸。
　　雨族众人心都在颤动，这还有没有天理啊，这熊孩子太过分了，连神灵法旨都压制不住？
　　这可不是一般的宝具，而是神灵刻下精神意志的法旨，远胜各种至宝，居然就这样被挡住了，熊孩子强的让人想诅咒他，凶猛的一塌糊涂。
　　“噗！”
　　熊孩子的身上再次多了几个血洞，但是他的眼神更璀璨了，浑身发光，九口洞天轰鸣，鲲鹏神翅一展，竟然要飞起来了。
　　“吃掉，吃掉，统统吃掉！”他嗷嗷的叫着，手中的黑色断剑爆发出最为璀璨的光，不断劈向高空那如太阳般的神明法旨。
　　“这……”远方，一个紫衣少女相当的无言，她来自太古神山，身份贵不可言，超然大荒上，可是此时见到这一幕也有点发傻。
　　“这家伙真的疯了！”远处，一个赤色霞衣飘动的少女抱着一只小狼，也有点发呆，最后忍不住这样咕哝。


第0212章 渎神
　　“什么破神，要是厉害，你就超脱此地的规则秩序的局限。我斩，我剁，吃掉，吃掉，全部吃掉！”
　　熊孩子对神没有惧意，更谈不上敬畏，凶残的嚷着，稚嫩的小脸上带着一点小挑衅，就像小时候招惹村中的大黄般。
　　分明是在血拼，可却还有一些稚童的顽劣，让人哭笑不得。
　　他手中断剑如一轮燃烧的太阳，刺目无比，剑气一道接着一道的喷薄而出，光余波就足以削平山峰。
　　天空中，粗大的剑芒成百上千道，全部击在符纸上，那里光雨如瀑，响声震耳，宛若一颗颗大星炸开。
　　“啵！”
　　土黄色的符纸发光，如烟花般绽放，上面那个“伐”字越发慑人，释放出不朽的气息，不断震动。
　　光雨更盛了，金色瀑布垂落，自那纸符中流出，它承载了雨神的精神意志，不容抗逆，这是神道法则。
　　可惜，它终究是被压制在洞天境，不敢突破。
　　“轰！”
　　但即便这样也是可怕的，金色光雨犀利如芒，嗡隆作响，震的苍穹都在摇动，金色光点密密麻麻，打在断剑上当当作响。
　　“噗！”
　　小不点虽然防御极强，但依旧没有能全部避开，又被一粒光雨击穿了小腿，带起一串血花。
　　“破纸，都快碎掉了，还敢伤我。”熊孩子愤懑，通体九座火山轰鸣，那岩浆跟大河般淌落，不断贯入他的身体中。
　　“烂纸头快裂开！”小不点叫嚷，手中黑色的古剑霞光一缕缕，如一只黑凤觉醒，气息更恐怖了，剑芒无数道，全部斩向空中。
　　“砰！”
　　那张符纸被震的偏移，来回抖动，可见这一番攻击多么的猛烈，连神明的法旨都点受不住，不能稳若磐石了。
　　小不点抿着小嘴，神色越发的严肃，不断劈斩，整条手臂在虚空中留下一道道残影，动作太快了。
　　那断剑在剧震，不知被挥动了多少次，到了后来黑色剑体与手臂共鸣，嗡嗡声不绝于耳，这里化成了剑海。
　　随着断剑蜂鸣，剑影炼成一片，释放的符文与霞光直接成为不朽的剑气海洋，怒卷向天。
　　“当！”
　　神明法旨剧颤，光华瞬息暗淡，被劈飞了出去。
　　小不点掌中断剑不停，接连劈出，剑海中，几道通天剑气冲起，粗大惊人，竟宛若山岳般砸了过去。
　　“砰！”
　　神明法旨连续的翻转，被击飞出去数百丈远，而且光泽越发暗淡，笼罩在上的神焰有要熄灭之势。
　　众人骇然，剑气得多么的恐怖啊？竟然可以抗击神灵的符纸，强到令人不敢相信。
　　雨族众人更是心惊肉跳，这也太凶残了，一个孩子而已，竟然能对抗雨神的法旨，大战到现在还没有殒落，而且开始反攻了。
　　“祭雨神！”净土中，一群老者都盘坐了下来，身后的年轻人见状跟随在后，他们念念有词，吟诵一段古老的咒语。
　　一股神秘的波动扩散，如潮水般蔓延。
　　雨神的法旨复苏，一瞬间比刚才强了一截，像是从沉眠中觉醒，轰隆隆作响，它化成了一轮金色的太阳。
　　“轰！”
　　同一时间，电闪雷鸣，金色的太阳雨爆发，倾盆而下，这是雨神的奥义，其精气神复苏后暴怒。
　　神明不可挑衅，不能亵渎，它有所感应，觉得威严被冒犯，于震怒中爆发！
　　“烂纸头怎么又变强了？”小不点呲牙咧嘴，身上又多了两个血洞，他的肉身这般强大，也抵不住神雨的袭击。
　　他激烈对抗，不过还是被冲击的从空中坠落了下去，被光雨淹没。
　　熊孩子施展宝术，背后黑色汪洋滔天，阻挡金色的太阳雨，对抗神明的法则奥义，承受了极大的压力。
　　终于，他再次落到了地上。
　　熊孩子不服不忿，顽强抗衡，因为他知道，只要避退，一路逃亡，肯定要被镇杀。
　　现在决不能退，要一路抗衡到底，跑肯定没有这张法旨快，拥有神灵的烙印，达到了这片洞天福地所允许的极尽境。
　　金色大雨滂沱，伴随着阵阵惊雷声，浇淋下来，无边无际。
　　“我斩，我斩，我用力的斩！”熊孩子叫着，他在大地上跺了一脚，再一次腾空而上，背后的鲲鹏翅展动，滑翔向前。
　　小不点无畏，持续挥剑，周围九口洞天发光，渐渐与他的肉身凝结在一起，催动断剑爆发，波动如海般剧烈。
　　与此同时，他祭出宝术，一头鲲鹏与剑凝结凝结为一体，向着高空扑杀而去。
　　真正的鲲鹏，并非通体黄金色，还有黑色符文，一跃而上，展翅后压盖满了苍穹，庞大的躯体浩瀚到让人颤栗。
　　人类肉身与其相比，太过渺小了，连尘埃都算不上，它直接张口吞食那张金色烈阳般的神明法旨，景象惊人。
　　符纸剧变，在放大，在释放不朽的光芒，照亮了整片苍穹，气息更盛了。
　　鲲鹏无惧，与剑气凝结在一起，两者相合，有一种无坚不摧的气势，镇压天地。
　　“轰！”
　　磅礴气息迸发，鲲鹏扑来，符文万道，那金色符纸遭击，横飞而去，明灭不定，像是要炸开了。
　　鲲鹏追击，就要一口吞下去，庞大的躯体挤满天空，令所有人观战的人都目瞪口呆，这也太惊人了。
　　“这不是大鹏，这是鲲鹏啊，真是可怕，他竟然再现了这等宝术！”
　　“轰”的一声，小不点落在地上后，再次冲起，竟与那鲲鹏合一，处在最中心位置，断剑发出更为炽盛的光，化成鸟喙，猛烈冲去。
　　这是一次惊天动地的大碰撞，光雨飞洒，神芒万重，当中的景物不可见，刺目的光让人无法直视，不禁闭眼。
　　直到很久后，这些光才消散干净，天空中恢复清宁，小不点惨叫着坠落了下来，浑身是血，这次遭创严重。
　　雨神的法旨呢？人们狐疑，天空中不见了那块土黄色的纸张，光雨消失。
　　在这一刻，雨族众人坐不住了，简直要疯了，那可是承载了神的意志的符纸，怎么一下子消失了？
　　“破纸！”小不点坠落在地上后，像是负气般诅咒，身上血迹斑斑。他快速取出一罐宝血，拔起塞子，像是饮水般直接就向嘴里倒。
　　“嗡！”
　　突然，天际一张金色的符纸飞回，气息凌人，由土黄色变成了真正的金色，炽盛夺目，神威惊人。
　　它上面出现一道裂痕，显然在刚才的对决中，符纸遭创了，材质不敌鲲鹏与断剑。
　　但是，当中的神灵意志却是不可超越的，此时此际，他已震怒，虽然是精神碎片，但毕竟是神明所留，被凡人劈飞，这股意志不能容忍。
　　“还没裂开？”小不点有点发怵了，他身上的伤不轻，算得上很严重。
　　金色符纸发光，上面那个“伐”字锵锵作响，淌落下不朽的气息，且有杀伐气滔天。
　　隆隆声惊人，符纸上宛若一片金色的汪洋汹涌而下，这根本不是雨了，而是一片神海，直接砸落。
　　小不点诅咒，撒丫子狂奔，背后神翅一展，速度飙升，极速躲避。
　　可是，金色汪洋太狂猛了，无处不在，铺天盖地而来，直接就将他给埋上了，无法避开。
　　“给我开！”
　　鲲鹏宝术冲起，黑色大海出现，大不知道多少里，汹涌向上，对抗金色的汪洋，而那头黑色的大鱼更是跃起，吞那神性光辉。
　　“锵！”
　　天空中符纸发光，每一个笔画都在震动，像是宝具般，竟然飞了出来，铁钩银划，苍劲有力。
　　小不点变色，祭出断剑，让它飞上高天，阻挡这个“伐”字，两者大碰撞。
　　在隆隆对抗声中，两者皆剧震不已，不断交锋，爆发出的神音如诸神在吟唱，震慑人心。
　　金色暴雨倾泻，而且这个时候电闪雷鸣出现，从伐字上爆发，那闪电如一挂又一挂银河般，向着小不点这里劈来。
　　雷雨交加，身为雨神，又怎能不懂雷电，相互依存，更为强大，这个时候神明法旨全面爆发了。
　　小不点咧嘴，露出一个比哭还难看的表情，今天真是遭罪了，受创极重，这么长时间了，都一直没有干掉符纸。
　　如果让人知道他的念头，一定会瞠目结舌，这可是在与神明的烙印对决，能战到这一步已经算惊世了。还能怎样，难道要屠掉这张法旨不成？那等若成功地亵渎了神灵！
　　天空中，“伐”字发光，每一个笔画都如一道闪电，不断轰鸣，灿烂无匹，轰杀的小不点都快冒黑烟了。
　　断剑抵挡在上，也在铿锵作响，不断震动。
　　“赶紧觉醒啊，不要让这张破纸欺凌！”小不点大喊。
　　它觉得这柄剑不曾激活，像是在考验他一般，还要靠他自己，这令熊孩子愤懑，差点踩断剑几脚。
　　这是一场激烈的大对抗，符纸发光，涌动下金色的汪洋，与小不点身后的黑色汪洋对抗，一头黑色的大鱼翻腾，浪涛惊天。
　　而符纸透出的“伐”字则如宝具，劈舞闪电，降落杀伐气，以最刚猛的力量镇杀熊孩子。
　　没有退路可言，小不点被逼入绝境，谁都不能指望，无法逃走，唯有靠他自己血拼到底，咬牙坚持。
　　“吼……”
　　紫色狻猊爆发，与山岳齐高，跃向苍穹，吞咬那劈落下来的闪电，更是要一爪子拍碎那个“伐”字。
　　“轰！”
　　两者碰撞，同为雷电，激烈无比，雷光无尽，让这里沸腾。
　　这场战斗到了白热化，雨族不安，这个熊孩子太强大了，竟然可以对抗这一角残缺的法旨，超出了他们的预料。
　　他们心中惴惴，生怕发生不祥，每一个人都脸色发白，紧张的盯着战场，希望雨神的意志立刻镇杀熊孩子。
　　小不点遭遇了重创，身体都快破烂了，足有二十几个血洞，鲜血染红衣襟，真的有点惨。
　　他与人征战，还没有这般的惨烈过呢，几乎被杀死，神明法旨中蕴含的那股意志太强了，令他极为被动。
　　“我要是十洞天，直接吃掉你！”
　　他在坚持，并未放弃，而且渐渐地感觉到，符纸的光泽在暗淡，没有以前那么强盛了。
　　“挺住，它也要不行了，我必须坚持下去！”熊孩子咬牙，现在若是败了，那么真的要死无葬身之地。
　　“咦，那张法旨暗淡了！”就在这一刻，其他人也都发觉到了异常。
　　雨族众人的脸苍白了极点，没有一点血色，他们全都恐惧了，怎么会如此？难道连雨神的法旨都镇压不了他？
　　最后，符纸发光，重新绚烂了起来，化成一颗大星冲向熊孩子，要将他击杀。
　　“坏了，符纸最后的炽盛，威力必然暴增，他要被杀死了！”火灵儿一惊，深感不妙。
　　“神明最后一杀！”其他人也都一叹，觉得他难逃厄难。
　　小不点大吼，体外一头鲲鹏、一头狻猊围绕他旋转，速度极快，防御那张符纸，与此同时，断剑也飞起，与那法旨激烈碰撞。
　　“哧！”
　　终于，断剑像是觉醒了，将符纸切开，剖为两半。
　　然而，那个伐字无恙，依旧飞了下来，落向小不点的胸口，而且两半符纸依旧向下，镇杀熊孩子。
　　“破纸，我不怕你！”熊孩子叫着。
　　“轰！”
　　伐字释放最后的光，将这里淹没，没有人能看清，只能感觉到一股磅礴的力量在扩散。
　　虽然性命将不保，但是小不点还在努力，一甩头，缠在发丝上的晶莹小塔撞在了“伐”字上，当即叮的一声轻响，挡住其去势。
　　可惜，小塔并未复苏，也仅此一撞而已。
　　但即便这样也很可怕，令伐字暗淡了一些，而且这个时他重新抓住了断剑，奋力一劈，铿锵震耳，让伐字又暗淡了不少。
　　小不点嗷嗷大叫，他彻底豁出去了，无所畏惧，就要再次挥动断剑。
　　突然，他感觉胸口炽盛无比，一阵滚热，一股可怕气息弥漫，一缕缕霞光释放，攫住了那个伐字。
　　那里像是有一口黑洞，疯狂吞噬，小不点忍不住大叫，他觉得那里很痒，至尊精血在壮大，孕出无尽的生机。


第0213章 天纵之资
　　小不点的胸口炽热，如火炉子般在烧，整片胸膛都晶莹了起来，能够看到一滴又一滴精血在滋生，像是包裹着一尊神明，要重生而出。
　　“嗷……”
　　小不点痛叫，胸口不仅痒，还很疼，就跟要撕裂了一般。
　　远处，众人一叹，可惜了这个少年，天纵之资，却要死在这里，无需多想，肯定是遭劫了，将被法旨镇杀。
　　雨族众人冷笑，任你有一代天骄的潜质又能如何？终究是要死，不曾成长起来，如何对抗神明的意志！
　　“痛死了，嗷……”熊孩子大叫。
　　这里光华刺目，没有人能看清发生了什么，人们依照常理猜测，雨神的法旨释放了最后的神威，要将他磨灭。
　　在这个地方，神明可以达到极境，超脱众生之上，虽然同样要被压制，但却要胜过所有天才俊杰。
　　“可惜可叹，不然这绝对是一个奇才，除却动用神灵法旨外，都没有办法杀他，终是要英年早逝。”
　　除却那些大教外，还有很多不相关的人，无仇无恨，对他这种遭遇很同情。
　　这么一个天才，如此殒落，实在太可惜了，不然将来注定要大放异彩，成为一代至强者，不弱于纯血生灵！
　　“自讨无趣，神高高在上，又岂是你这样的蝼蚁多能够挑战的？”雨族一个老者冷笑。
　　至此，雨族众人才长出一口气，若无意外的话，熊孩子必死无疑，将被镇杀成一团污血，连真身都要死。
　　因为这是神道法则，可以彻底抹杀他的精神意志，逃脱不了，而那真身都将成为一个活死人。
　　“哈哈……”
　　有人畅快的大笑，神色欢愉，熊孩子一死，这场大乱注定要平息了，再也不用担心他来挑战四方。
　　这些人包括拓跋族，以及昆、离、渊、蒙四大家族等，全都是古老的传承，与熊孩子结下了大仇。
　　小不点的肌体呈透明状，尤其是胸部，宛若玉石般，血液流动的轨迹清晰可见，那里有一个光团，像是包裹着一尊神o，璀璨夺目，沐浴神焰，欲涅再生。
　　那是一根骨，只是还未成型，被精血滋润，孕育出剔透的骨质，非常灿烂，像是要重生出一小截来。
　　一股可怕的气息流转，还好被神明法旨的光华淹没了，人们看不到，也无法窥视，都以为是那个伐字在释放神威。
　　小不点的胸口符文环绕，如筑起了一座神坛，点燃神火，将要封神般，那里的精血生机太强了，不断滋润那个光团。
　　“伐”字本就被小塔撞的暗淡了，又被断剑劈斩，已然不稳固，此时难逃一劫。
　　小不点胸口发光，如丝如缕，缠绕住“伐”字，汲取它的神性精华，不断滋养胸口的血与骨。
　　“估计还是长不出来。”剧痛有所缓解，他心绪起伏，略有遗憾。
　　终究只是一角残缺的法旨而已，不是一整张，根本不全，故此神性精华不足以让那团发光体蜕变。
　　“希望雨族将剩余的法旨也都带来。”小不点遭创严重，身子都破烂了，可是大眼却贼溜溜，惦记类似的圣物。
　　“啵”的一声，也不知道过了多久，那“伐”字碎掉了，消失不见，而小不点胸口的光也已内敛。
　　正如他所预料的那般，那根骨未能成型与显化。虽然心中失落，但换个角度思量，他又很高兴，说明至尊骨足够可怕，这角法旨的神性精华不足以滋养它再生。
　　断剑跟个小太阳似的，受小不点胸口的神秘波动影响，它刚才也在复苏，光芒璀璨，而现在慢慢黯淡，直至恢复原状。
　　这里恢复宁静，雨神的法旨上“伐”字消失，只剩下了纸张，并且被切为两半，虽然还有神性光辉，但远不如从前。
　　两半符纸悬在空中，寂静不动。
　　熊孩子直接捏住半张，小心地试了试，并无危险，伐字消失后，土黄色的纸张失去了神灵意志，不再攻击他。
　　“什么，他居然活了下来，神明的法旨都没有能镇杀他？！”
　　群雄愕然，不敢相信自己的眼睛，这个结果出乎所有人的预料，都以为他必死无疑，怎曾料到，他依旧活蹦乱跳。
　　雨族众人眼前发黑，这个结果让他们难以接受，凶残的孩子没死，伐字消失了，气到他们想吐血。
　　拓跋族、四大世家等，也都发呆，分明听到他撕心裂肺的大叫了，怎么还活着？刚才他们还在嗤笑呢，这……感觉挨了一记耳光，脸上火辣辣。
　　小不点大咧咧，捏住那半张法旨后，直接就向嘴里赛去，“咔哧咔哧”嚼了起来，那动作真是奔放，就跟啃萝卜似的！
　　“你……”
　　雨族众人的脸当即就绿了，那是什么？雨神的法旨，居然被他这样粗犷的给嚼了！
　　“啊噗……”
　　雨族内几位身份显赫的老者当即就被气到吐血，神灵祖先的法旨被吃，这是在渎神啊，天下人会怎么看他们？
　　“真的……吃掉了？”
　　远方，群雄也傻眼，一个个跟见了鬼般，不久前听到他嗷嗷直叫，嚷嚷着要吃掉，吃掉，统统吃掉，人们都觉得是气话，他在胡闹而已。
　　不曾想，现在他真个嚼了，不知道那纸张是何种材质，像是兽皮纸，又像是锦帛，嘎嘣脆，隔着很远都能听到声音。
　　那个凶残孩子，一嘴小牙亮晶晶，嘎吱嘎吱咬个不停，吃的很欢实。
　　雨族众人气的发晕，这是赤裸裸抽打啊，让他们情何以堪？
　　“咔哧咔哧！”
　　小孩子咬个不停，发出的声音很大，他皱着小鼻子，咕哝道：“真不好吃。”
　　一群人都快晕了，这还带品滋味的啊？这孩子太凶了，连神明的法旨给嚼碎了，使劲往下咽，也不怕早天打雷劈吗？
　　“你……真是该死啊！”
　　雨族众人发狂，这是一种耻辱，祖先留下的最神圣的东西，被人给嚼了，像是牛嚼牡丹般，太可恨了。
　　“可耻的熊孩子！”远处，一个紫衣少女见到这一幕，不知道该怎么评价，最后这样诅咒了一句。
　　火灵儿看的目瞪口呆，惊叹道：“这家伙……太坏了，他是饕餮转世吗，怎么什么都能吃，什么都敢吃？”
　　群雄都觉得晕乎乎。
　　净土内雨族一群人愤懑，憋的脸都红了，头晕眼花，很想冲上去杀了他，但是又怕自己身死，对方强的离谱。
　　“天道不公！”他们愤怒大叫。
　　然而，天空上有异物闪烁，上苍像是听到了他们的喊声，一个光团降落，出现在小不点的身旁。
　　与此同时，一块石碑浮起，上面有晶莹的字符，闪烁霞光，这是虚神界的纪录碑。
　　雨族众人目瞪口呆，这是要气死他们吗？没天理，太没天理了，熊孩子居然又开创了纪录！
　　群雄也是一阵吃惊，这个家伙又要创下纪录？不过细想想他们也释然了，刚才的激战肯定值得记下。
　　小不点狐疑，看向光团，啵的一声光幕破开，两块青铜片出现在他手中，他当时就瞪圆了眼睛，开心的不得了。
　　他又叫又跳，差点一个跟头翻过来，竟然是太古神书，而且一下子就出现了两块碎片。
　　“太好了，如果照这个速度下去，我很快就能得到一种盖世宝术了！”熊孩子心中美滋滋，丝毫没有在意雨族众人的脸有多么黑。
　　石碑上有一行文字，直接点道，他战败神明意志，神勇值得嘉奖，开创了一个纪录。
　　拓跋族、四大家族等全都脸色难看，这个小子未免强的邪乎，杀败神明法旨，还得到了如此逆天的东西。
　　如果说，以前人们还有疑虑，不是特别的眼红，那么现在却不得不郑重考虑了，这才多长时间？直接就有三块青铜书碎片到手了。
　　“喀嚓！”
　　小不点皱着鼻子吃掉了半张纸，吧嗒滋味，结果并没有品出个所以然。他直接又扯过另外半张，不管怎样说，蕴含着强大的神性精华，不好吃也得吃。
　　“这半张……鸡肉味！”他咬碎后，这样说道。
　　“欺人太甚！”雨族众人再也忍不住了。
　　而在此过程中，小不点一直在运转符文疗伤，这次他差点被神明法旨给镇杀，身体都快破烂了。
　　“还怕你们不成？”熊孩子一直憋着一股劲呢，刚才险些被击杀，早就想动手了，不过伤体很严重，他暗自恢复中。
　　“别给他机会，趁他重创，赶紧除掉！”雨族有人看的分明，大声喊道，但却没有出净土，而是开启大阵，要将他绞杀。
　　小不点仰头将喝了一大口遗种宝血，快速向前冲去，持断剑就劈，连神灵的意志都战过了，还有什么可怕的。
　　“你们速退，我们与他交战，不能所有人都留下。”一位老者低语，主持大阵用不了这么多人，为避免意外，还是提前撤离一部分人为好。
　　“逃不了，谁跑我就去追杀谁！”熊孩子凶残的叫嚷。
　　这一战开启了，小不点全力进攻，闯入净土，对抗无尽的符文大阵，顿时间龙吟虎啸，各种神光冲起。
　　这片净土中也不知道埋下了多少宝骨，这一刻发威，中央神阵冲起些许混沌气，恐怖之极。
　　小不点嗷嗷直叫，一个没留神就被削下一块血肉来，痛的嘬牙花子，赶忙避退。
　　“轰！”
　　断剑发威，九洞天开启，小不点跟燃烧起来了一般，只身闯净土，对抗符文。
　　终于，惨叫声传来，他攻破了几层法阵，大开杀戒，仅一瞬间而已，就有七八颗染血的头颅飞起，划过虚空，死不瞑目。
　　这个时候，熊孩子像是个魔神，出手无情，在这里横扫众敌，他想到了那些死去是的师兄师姐，心中有一股悲火。
　　“轰！”
　　小不点扬剑，劈开了又一重法阵，只身杀进去，当即将二十几人斩杀，鲜血窜起很高。
　　“可恨，这样毁我净土，千万不要让我们得悉，你们这一族在何方，不然的话，灭你全族，一个人都别想剩下！”
　　一个老者低吼，心中愤懑。雨族何曾遭受过这样的磨难，不用多想，自今日过后，在很长一段时间内，他们都将处在风尖浪口上，被人议论，这种大败实在是耻辱。到时候，他们连头抬不起来。
　　小不点毫不手软，一路杀了过去，可怕的鲲鹏翅一震，金光澎湃，轰的一声，前方直接就是十几人炸碎，尸骨无存。
　　他横扫前方，见到不远处那身份极高的老者，他奋力冲击，狻猊宝术祭出，无尽雷电压落，震塌了山峰，摧毁建筑物，数十人成为焦炭。
　　唯独剩下了那个老者，他被电芒击的痉挛，浑身乌黑，难以动弹。小不点眸子中冷光一闪，抬手间，一道赤红的魔针飞出，噗的一声没入老者的眉心。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫响起，这个老者当即就溶化了，消散在天地间。
　　“灭魂针！”群雄惊呼。
　　雨族众人心胆欲裂，大吼着，但却改变不了什么，族中这位身份极高的元老死了，真身亦将成为尸体。
　　小不点神色木然，向前杀去，补天阁被毁，那些师兄师姐鲜活的面容似乎还在眼前，让他此时心中无情，目光冷冽。
　　“杀！”
　　他接连破开十一重大阵，斩下一地人头，身后尸骨累累，熊孩子狂暴了。
　　“你嚣张太甚，他日必被我族斩杀！”雨族众人吼道。
　　“轰！”
　　小不点长啸，一头鲲鹏展翅，俯冲向前，这一次共有七八十人全部炸开，被那强大的宝术压迫的爆碎。
　　“这个孩子逆天了，将鲲鹏宝术还原到了这等境地，罕见啊，将来说不定真让他得到这盖世神通的全部奥秘！”
　　群雄中有人低语。
　　拓跋族、西陵兽山赶来的遗种等，见到这一幕后都变色，雨族遭劫，似乎预示了不祥，他们是否也会被找上？
　　“杀啊！”
　　雨族众人也疯狂了，拼死决战。
　　就在这一刻，一个老者眸光阴鸷，嘴角噙着森寒的笑，道：“跟我比狠吗？”
　　“轰”的一声，这片净土突然炸开了，接近中心地那里，有一片禁阵粉碎，在这里爆发，神光冲霄。不仅小不点遭创，就是雨族众人也有很多直接爆碎，哼都未哼一声，就化成了血雾。
　　“好狠！”
　　群雄心颤，全都一哆嗦，雨族最起码有上百名高手殒落，这样突然遭袭，直接炸开，就是现实中的真身也要元气大伤，甚至留下可怕的后遗症，得修养几个月，甚至几年的时间。
　　“死了吗，没有死的话用镇魂塔，让他真身与虚身一起死掉！”那个老者狰狞地吼道。
　　他们也带来了一件魔器，可以杀人魂魄，让真身跟着殒落。
　　小不点的确遭创极为严重，身体都差点裂开，布满了血痕，像是蛛网般在身上蔓延。强大如他，肉身突破极境，还被这样重创，可见那个禁阵爆发后多么的恐怖。
　　他呲牙咧嘴，认真反思，刚才太大意了，以为斩掉神明法旨，雨族净土就不堪一击了，结果险些战死。
　　没错，他的伤太严重了，身体破烂，几乎要断掉。
　　“很好，没有死正好以镇魂塔炼掉，让他真正的身死道消！”那个老者冷酷地说道。
　　远方，群雄发呆，没有想到战局直接逆转了，原以为雨族净土竟要破灭，不曾想熊孩子遭袭，伤势严重，可能会死掉。
　　“大意了，不过你们想杀我，那是不可能的！”小不点无惧，浑身精气神燃烧，开始修复伤体，所有潜能都爆发了出来。
　　“咦，那是……”
　　“天，发生了什么，这是神迹吗？”
　　所目睹这一场面的人都惊呆了，熊孩子的身体虽然出现很多裂痕，要断掉了，但是却有一股磅礴的生命精气在怒放。
　　一口模糊的火山浮现，宛若贯穿整片大天宇，隆隆而响，从虚空中镇压而下。
　　就是小不点自己也是一呆，身体产生了一种奇怪的变化，似是在蜕变，那是……第十口洞天吗？！
　　“我自己突破，不需要别人洗礼来相助！”小不点目光坚毅，握紧了拳头。
　　“这是神话啊，竟有人要开辟第十口洞天了！”
　　人们惊呼，这跟神话般。
　　“快，阻止他，决不能让他开辟！”雨族的一位老者怒吼。


第0214章
　　他急怒攻心，一口血喷了出去，这个结果太可怕了，让他难以接受！
　　“快出手，万不能让他成功！”
　　雨族众人急了，这种在交战中突破十洞天的神话事件竟发生了，难道天要亡雨族吗？这么不可思议，让人恐惧。
　　若是这个孩子成长起来，必然可以睥睨天下，傲视群雄，到了那个时候，他们如何面对……简直不敢想象了。
　　远处，群雄也都震撼莫名，心都在跟着颤抖。
　　九洞天在人族中来说，就已经是古籍中才有记载的传说了，十洞天想都不用想，根本不可能开辟才对。
　　眼下，竟然成真了，一个少年在众目睽睽之下，很可能会突破，那口火山虽然很模糊，但是已经显形了。
　　在小不点身体外，九口洞天在淌“岩浆”，夺取大天地造化，滋养己身，第十口模糊隐现，随时会从虚空中挣脱出来。
　　这么一大片洞天，极为壮观，岩浆滚滚，天地精气沸腾，如一道道瀑布垂落，洗礼小不点的肉身。
　　每一个人都觉得很不真实，人族众人不敢相信，这个孩子太厉害了，超出了人们的想象。
　　小不点很紧张，第十口洞天太难得了，很难开辟出来，不要说是人族，就天阶太古凶兽的子嗣也很难成功。
　　而今，他作为一个人族，在这种境地下，于虚神界中，竟然要突破了。
　　这一切是如此的突然，让他自己都没有准备，刚才险些战死，那禁忌大阵爆发后差点粉碎其肉身，他竭尽所能运转精气神，不曾想体内潜能全面喷涌！
　　“杀！”
　　雨族众人发动攻击，净土中心成千上万支箭羽飞来，每一根都如长虹贯日般，刺目而又慑人，都是符箭。
　　一般的箭羽对小不点无用，这种刻上骨文的箭羽杀伤力极大，万箭齐发，连城池都只能粉碎，大岳都会崩塌。
　　虚空中呜呜作响，一道道神芒飞来，交织成一片光网，密密麻麻，仿若一片天地秩序规则。
　　“给我开！”
　　小不点一声大喝，一头狻猊冲起，仰天咆哮，通体紫莹莹，带着一些金色的斑纹，几乎是与山齐高，阻挡在前。
　　电芒飞舞，闪电冲向四面八方，将所有冲来的箭羽都挡住了，化成一片紫色的牢笼，雷霆滚滚，轰隆隆惊苍穹。
　　“喀嚓！”
　　虚空中，一支又一支箭羽断裂，而后炸开，化成了齑粉。
　　这个景象有点吓人，分明是符箭，坚固而强大，不然何以能射穿山峰，摧毁城池，破灭高手的肉身。可是现在，所有箭羽数以千支全都被阻，被可怕的紫色闪电击中，皆爆碎，成为纷纷扬扬的粉末。
　　群雄变色，熊孩子果然惊人，一身修为登峰造极，在洞天境难以遇到敌手，走到了极境，难怪要开第十口洞天了。
　　“绝不能让他成功！”雨族中几个老者大叫道，状若疯狂，若是让这个凶残的孩子开辟出十口洞天来，以后他们会整日与噩梦相伴。
　　那样的局面，绝不允许出现，不能接受，光想一想就觉得可怕。
　　“嗡！”
　　一座巨山拔地而起，向着小不点飞来，镇压而下，这本是一座宝印，压在净土中，而今化生到最大，遮拢大地。
　　宝印多年来化成山体，而今上面已是郁郁葱葱，有古木与巨滕，还有各种飞禽走兽，充满了生机。
　　这样一座大印砸来，带着勃勃生机，宛若一片真实的洞天世界镇压，气息恐怖，瑞气一缕缕，要压碎小不点。
　　“给我开！”
　　小不点仰头观望，一声大吼，满头乌黑发丝逆冲向天，浑身精气滚滚，他浑身金色符号闪烁，宛若化成了一头神禽。
　　“轰！”
　　一头巨大的鲲鹏出现，猛的冲入高天，轰隆一声，撞在大山上，那里山石崩开，古木折断，银瀑干涸，全都炸开了。
　　鲲鹏展翅恨天低，一冲而过，这件被雨族诸多老辈人物合力祭炼多年的宝具，就这般不堪一击，化成了灰烬。
　　所有人都是惊憾莫名，这也太强大了，宝术一出，撕裂天地，那样一件罕见的山岳大印被毁掉了。
　　“嗯？”小不点惊疑，感觉一阵不对头，第十口洞天出现了，似乎特别耗精气，必须要全力以赴才能开辟。
　　原本，他还想等待，顺其自然，让它出现在世间，可是现在看来，第十口洞天是要自己夺造化，塑其真形，方能显化。
　　“开辟！”
　　他低喝，浑身发光，九口洞天出现，向他浇灌天地精华，要勾动其本源，造化出第十口洞天。
　　金色符号闪烁，紫色电芒交织，他的体外出现一层神秘光辉，覆盖肉身，不断释放至强的秘力，相助他熔炼与贯通自身的潜力。
　　小不点竭尽所能，全力开辟，想要第一时间内晋升进一片崭新的天地中，若十洞天齐现，那就是辉煌绝巅！
　　然而，让他吃惊的是，无比艰难，第十口洞天很清晰，越发凝实，即将显化，但就是还差那么一点。
　　“给我开！”
　　他大喝，虚空诡异，传出剧烈的波动，像是要炸开了。
　　“太心急了，十洞天何其恐怖，连天阶神禽与太古凶兽很难成功，足以说明了问题，需要积累，慢慢冲关。”
　　“不，我曾听闻，机会稍纵即逝，若是错过了，一生一世都难以再成功了。”
　　远处，有人低语，密切的注视着这里。众人都很吃惊，熊孩子太逆天了，有这等手段，令人难以用言语表达这种震惊的心情。
　　“怎能给他机会，不惜代价，破坏他的道基，不能让他问鼎十洞天！”雨族的几名老者面孔都近乎狰狞了。
　　他们发号施令，净土中所有大阵都开启，杀气滚滚沸腾，如潮水般向着熊孩子那里涌去，要耗其心神，扰其心境。
　　小不点眉头微蹙，暂时停了下来，他可以感应到第十口洞天，而自身似乎也正在发生某种缓慢的变化，但一时难以成功显化第十洞天。
　　“就凭你们也想阻我？”小不点冷笑。
　　他一剑劈了出去，净土当时就崩开了一大片，尤其是与那些符文撞在一起，更是爆发起灿烂的芒，非常的惊人。
　　不过，小不点自己身体也是一颤，第十洞天消耗太大了，将要显化，他这样分神，似乎受到了些许影响。
　　小不点想了想，转身就走，想离开此地，找个地方静下心来冲关，免得有意外发生。
　　然而，雨族众人见状一凛，内心颇为焦急，其中一位元老喝道：“出动神舟！”
　　嗡的一声，净土最中心处一艘天蓝色的神舟绽放瑞彩，冲天而上，载着诸多高手，符文密布，轰杀小不点。
　　“好快的速度！”小不点心头一惊，这才一转身，那艘宝舟就超过了他，堵在了前面。
　　“你走不了！”雨族众人出手，他们心中有一种大惶恐，深怕小不点离去，成功开创神迹，那样的话，雨族的麻烦就大了。
　　小不点停下来，没有遁走，他看出来了，这艘神舟很不一般，拥有极速，若是他离开后，选了一个宁静的地方闭关，这群人突然出现，惊扰他，那更麻烦，容易出大问题。
　　“轰！”
　　一片符文落下，地面沉陷，小不点急速的倒退，避过了这一击。
　　他立身在远处，默默地内视体内的状况，伤势很重，身体破烂，但也正是因为如此，他催动潜能，才导致第十洞天出现。
　　而后，他又认真感应那口最为神秘的洞天，若隐若现，与他为一体，但是还不曾真正降临，等待他逆夺来造化。
　　“没什么问题，并非像他们议论的那般，机会不会错过，我已经抓住了，还有足够的时间。”
　　小不点长出了一口气，不再担心。
　　他转身直接就杀进净土中，状若一头魔神，冷漠地说道：“既然你们希望我留下来，那就奉陪到底！”
　　不过，这一次他格外小心，避免对方爆开大阵，那样的话，真的会很危险！
　　现在，他每前进一段距离，都会以断剑劈开前路，净土中被斩的崩坏了，摧枯拉朽，他一直到了最中心地。
　　这一刻，乱石穿空，尘沙漫天，众人吃惊，熊孩子这是要彻底毁掉雨族净土，什么都不给剩下。
　　一人一剑，小不点只身闯了进来，轰的一声乱石冲起，他在摧毁最后的中央神阵，而这里也还有很多人。
　　“杀！”
　　雨族众人大吼，其中一座塔通体鲜红，诡异莫名，像是从血海中冲出来的，带着惨烈的气息，镇压向小不点。
　　“嗯，有古怪！”
　　熊孩子果断避过，没有去触碰，这东西很妖邪，带着一股斩人魂魄的阴风，冷飕飕。
　　“这就是他们说的镇魂塔，可以杀人真身？”小不点嘴角露出一缕冷笑。
　　他双手划动，演化雷电，密布下无尽的天罡气，氤氲蒸腾，紫霞成片。什么最阳刚？当属雷电，他要炼化此塔。
　　雷光如水，迅速笼罩此地，一口鼎再次浮现，小不点在以雷电造物，化生出这样一口鼎，准备收走那座红色的小塔。
　　“镇杀！”
　　雨族众人焦急，一起合力祭塔，他们没有想到，小不点遭遇重创，而且还要分心开辟第十口洞天，还能这般恐怖，顿时急眼了，因为塔要易主了。
　　观战众人也吃惊，这个少年未免太厉害了，他没在开辟第十洞天吗，怎么敢这般分神！？
　　事实上，外人所不了解的是，熊孩子已经明白了自身的情况，没有必要现在就全身心的投入进去破关。
　　“杀！”
　　天空中，那艘神舟冲来，无尽的骨文符号闪耀，宛若漫天星辰坠落，璀璨夺目，将熊孩子这里给淹没了。
　　“就是现在！”
　　小不点突然收手，猛的一声长啸，通体金光大盛，一头鲲鹏浮现，直冲而起，嘴里衔着断剑，撞向宝舟。
　　“不好！”
　　雨族众人大叫，鲲鹏展翅，何其庞大，而且正好迎着冲过去，速度达到极致，两者一下子撞在一起。
　　断剑发光，轰的一声劈在神舟上。
　　这虽然是一件极罕见的宝具，但是又怎能与断剑比锋锐，当场传出喀嚓一声轻响，神舟被斩落一截。
　　“完了！”
　　雨族众人神色惨变，族中这件宝贝被毁掉了。
　　神舟上的人，所能做到的只是弃船，远离那个可怕的少年，各种宝光飞起，那些高手冲出了神舟。
　　小不点不理会，只要这艘速度极快的神舟没了，就没什么可担心的了，他全力夺镇魂塔，最终再得一件魔器。
　　这一刻，他只闯进净土，大开杀戒，与剩余的人激战，背后金色翅膀一震，轰的一声数十人爆碎。
　　“嗷吼……”紫色狻猊咆哮，能有山岳那么高，是由闪电化成的，在中心净土中冲击，引发一场浩劫。
　　“哧！”
　　小不点一抬手，一道赤红的霞光飞出，灭魂针极速穿进一名元老的头颅中，让他惨叫，当场魂灭。
　　“六叔祖！”一群人大叫，族中又一位重要人物战死了，虚身与真身都将逝去。
　　“哧！”
　　又一道赤霞飞出，没入远处另一位老者的眉心，噗的一声，他身体炸开，化成一片血雾，而后消融。
　　“什么，四叔祖！”众人惊恐，又一位元老死了，今日之损失超出了想象。
　　熊孩子大开杀戒，所向披靡，在净土中杀进杀出，无人是其对手，鲜血染红了地面。
　　“小贼，你纳命来！”
　　一群人怒喝，豁出去了，与他拼命。
　　“轰！”
　　狻猊宝术绽放，紫色雷电贯穿净土，这些人出现在雷光中，全都炸开，化成血与碎骨，而后又成为灰烬。
　　小不点像是一个修罗，横扫四方，沐浴诸敌的血而前进，无人可挡其步伐。
　　“净土燃烧，神阵开启！”有人大吼。
　　小不点凛然，一声咆哮，浑身灿烂符文闪烁，一片金色的波浪席卷向前，轰的一声将那个人震碎。
　　还有其他人喝吼，要开启最后的一座大阵。熊孩子吃过大亏，自然不肯让他们得手，浑身符文密布。
　　大海无量，黑色的汪洋在他的背后浮现，直接淹没此地，一头黑色的大鱼摆尾，轰隆一声，数十上百人全部爆碎。
　　小不点动用了极尽力量，黑色的汪洋都是由符文化成，他大开杀戒，席卷各方，很多人直接被轰的四分五裂。
　　“时间差不多了，我得走了。”熊孩子觉得，不能耽搁太久，也该去开第十洞天了。
　　突然，暗中一股至强的气息撞来，小不点一巴掌拍了过去，两者撞在一起，如火山喷发般，灿烂符文无尽。
　　“什么，有人抵这了熊孩子！”
　　群雄吃惊，闪目观看。
　　这是一条螭龙，浑身灿烂，散发耀眼的光辉，宛若一尊神o般，要镇杀小不点。
　　“纯血生灵！”
　　“太古凶兽的子嗣！”
　　人们凛然，一下子就看出来了，这是一头纯血螭龙，不然何以能与熊孩子一战。
　　“是你！”小不点认出，这是在百断山交过手的那头螭龙。
　　“是我，交出青铜宝书，我立刻就走！”螭龙神色冷漠，浑身鳞甲灿烂，跟仙金铸成一般。
　　“你没有机会得到。”小不点转身，他必须要去开第十洞天去了，不想有过多纠缠。
　　“轰！”
　　螭龙攻击，要与他大战，不肯放弃，宝术笼罩此地。
　　“嗡！”
　　突然，虚空一颤，如一道惊雷般，一道身影冲来，轰杀小不点，无比凌厉，杀气滔天。
　　“咚”的一声大响，天穹抖动，大地龟裂，净土崩开了，这一击无比的可怕，宛若大地震般。
　　人们吃惊，那是一个人类，竟然与熊孩子硬撼了一掌，强大的有点离谱！
　　“怎么可能，还有这样的人族少年？”所有人都不敢相信。
　　这是谁？从未见过，居然又出现了一个九洞天的人族少年，简直有点骇人听闻，过去从来没有听说过。
　　小不点冷漠的看了他一眼，再次调转方向，真的不能再停留，必须要开辟第十洞天了。
　　“留下宝书，不然你走不了，这一世就不要指望开辟出第十洞天了！”螭龙拦路。
　　而那人族少年更是有一种野性，古铜色肌肤发光，他强健有力，亦扑杀而来。
　　“谁来了也阻不了我，今天我就开辟第十洞天给你们看！”小不点硬闯，断剑发光。
　　不过，对方显然也有至宝，同样气息恐怖，与其针锋相对。
　　“轰！”
　　狻猊昂首，熊孩子释放闪电，笼罩此地，而后自身于电芒冲起，接连与两人对抗，在雷海中争锋。
　　同一时间，虚空中，那口神秘的洞天又清晰了一些，释放不朽的力量。
　　“什么，他难道要在激战中开辟第十洞天？太逆天了！”
　　众人惊呼，全都露出震惊的神色。那里宛若一片汪洋在起伏，波动太剧烈了，那口洞天越发清晰，即将要全部显化出来。
　　“嗡”的一声轻颤，那个人族少年极端可怕，宝术一出，符文漫天，这是要镇压十方般，有一种无敌的气势，跟小不接连碰撞。
　　“如果不留下宝书，别说十洞天，就是你的命也将丢掉！”螭龙冷漠，全力进攻。
　　“你们两个别惹我，不然统统吃掉！”熊孩子露出一嘴雪白的小牙，认真威胁道。


第0215章 大敌
　　“轰！”
　　一只手掌带着土黄色的光芒，巨大无比，从天穹上落下，宛若一尊神魔在出手，要将小不点劈碎。
　　正是那个人族少年，他年约十四五岁，体魄强健，如一尊蛮神下界，与小不点硬撼了数十次。
　　熊孩子大叫着，神勇无比，与他交锋，符文缭绕，像是一尊幼小的天神，身材虽然不是很高大，但却无比的慑人。
　　两者间，霞光冲起，精气澎湃，罡风猛烈，将石山都吹的裂开了，可见有多么的恐怖。
　　一番生死搏杀，小不点与此人都被震飞了，这种血战非常惊险，宝术如洪水般肆虐，光芒铺天盖地，激烈无比。
　　一声龙吟传来，另一个虎视眈眈的强敌扑杀而至。
　　螭龙强健有力，鳞片发光，灿烂晶莹，躯体如仙金铸成，横冲而过，将那数以万斤的巨石直接就撞碎了。
　　它的肉身至强，本就是太古凶兽的子嗣，再加上它这一族又是以肉身见长，少有对手。
　　“砰！”
　　螭龙与小不点碰撞，先是以爪子撼拳头，而后掉头离去，一个摆尾，粗长的龙身璀璨夺目，横扫而过，无坚不摧。
　　小不点避过，龙尾扫飞诸多巨石，从数千斤到上万斤不等，在空中爆碎，这个地方飞沙走石，电闪雷鸣，好不恐怖。
　　在小不点抬手间，闪电顿时飞舞了起来，一片明亮，紫色雷海浮现，轰杀螭龙，刚猛而霸烈。
　　“轰”的一声，螭龙避过，但是身后的一座石山却遭击，当场炸开，化成一堆粉末，且焦黑无比。
　　巨大的电弧在废墟上空缭绕，哧啦作响，看的群雄一个个瞠目结舌，熊孩子身体破烂，负有重伤，竟还能展现这等神威。
　　螭龙眸光冷冽，晶莹而灿烂的躯体回转，再次杀来，典型的真龙盘旋，舞动罡风，天地皆在抖动。
　　它的躯体上有一个又一个璀璨的符号，那是真正的龙纹，蕴含有无上奥义，宝术一经展出，霞光万道。
　　隐约间，道音如诸神的吟唱，震动九天，四方皆共鸣，而后这种声音浩大了起来，如波纹般的涟漪全部涌向小不点。
　　一块又一块巨石炸开，从数万斤到十几万斤不等，在那龙吟传来时，涟漪澎湃，轻轻一荡，都化成了齑粉。
　　小不点凛然，小心应付。原始真解所记载的骨文浮上心头，化腐朽为神奇，平凡的骨文中蕴含着无上的奥义。
　　熊孩子神色肃穆，身前灿烂符号闪烁，迅速排列、重组，成为一片金色的汪洋，轰隆一声，与螭龙扩散出来的涟漪撞在一起，两者同时崩开。
　　群雄心惊，这等生灵交战，果然令人绝望，达到了洞天境所允许的极限，其他人如何是对手？上去就要死。
　　小不点与螭龙交手，各自冲起，接连碰撞，最后全都横飞了出去。
　　熊孩子擦去嘴角的一缕血，眸光湛湛，他对抗神明法旨时曾遭受重创，后又被雨族那炸开的禁阵袭伤，身上密布着很多裂痕，肉身几乎坏掉。
　　此时，他与一位神秘少年还有一头太古凶兽的子嗣交手，接连硬撼，自然受到了一定的冲击，伤势越发严重，有血在淌。
　　不过，熊孩子相当的凶残，并不畏惧，几次差点冲到螭龙的身上，磨动一嘴雪白而亮晶晶的小牙，就要下嘴。
　　“我身受重伤，没有办法动用全部力气跟他们决战，不然的话会出大问题。”小不点心中自语。
　　在其身上，有十几道裂痕最明显，交叉而过，鲜血淋淋，再震动下去，几乎要让他四分五裂了。
　　“交出太古神书！”人族少年喝道，扑杀而来。
　　嗡隆一声，土黄色雾霭沸腾，他那只手掌宛若一道山岭落下，极速放大，压盖苍穹，朦胧有一头狴犴冲出。
　　这是他的宝术，终于显化，于雾霭中爆发，光芒滔天，吞没天地。
　　狴犴，其形庞大，如神般恐怖，高耸如山岳，体形如虎，但是却生有龙角，通体金黄色，密布龙鳞，气息恐怖。
　　小不点长啸，眸子散发宝光，一头紫色的狻猊自其背后冲起，一样与山岳齐高，冲向那头狴犴，电芒缭绕，两者激烈争锋。
　　众人都震撼无比，这样两头太古凶兽剧战，有如在破灭河山，撕裂乾坤，这天地都在颤。
　　这个时候，小不点也冲起了，真身去与那少年交锋，两头太古凶兽抗衡，他们间也在洒血搏杀。
　　“青铜宝书你保不住！”这神秘的少年喝道。
　　他极其强大，穿着兽皮衣，赤裸着一条手臂与肩头，身体呈古铜色，强健有力，如一尊蛮神出世。
　　“轰！”
　　小不点用拳头回答，尽管为伤体，但依旧刚猛无比，与那少年硬撼了一击，用实际行动告诉他结果。
　　两人神体皆剧颤，而后浑身发光，符文漫天交织，刺的人睁不开双眼。
　　“啊……”
　　少年大吼，眸子立了起来，对方有重伤，且年龄比他还小，竟然依旧可以相抗，不弱下风，让他不服。
　　“嗡！”
　　少年摆腿，宛若一截钢鞭抽来，砸的虚空呜呜作响，符文如海浪般汹涌，状似一头人形凶兽，强大的离谱。
　　小不点跃起，避过这一击，同时自己也摆腿，居高而下，右腿横扫他的头颅，炽盛黄金光淹没前方。
　　“砰！”
　　这个少年以一只手臂格挡这条腿，同时另一只手探出，抓向他的脚踝，要捉住小不点，而后将他立劈。
　　他黑发浓密，眼睛炯炯有神，很犀利，开阖间如电芒射出，有一种可怕的野性。
　　平日间，谁敢与熊孩子这般血拼？神秘少年做到了，不仅近身搏战，还要生生将敌手给劈了！
　　“哼！”
　　小不点冷哼，右腿结实的扫在他手臂上，就势一个下沉，另一只脚踏向其头颅，整个身子都压了下来。
　　“给我开！”
　　神秘少年举手抬足，皆有崩天之威势，抓住小不点的腿，就要给劈了。
　　“轰！”
　　小不点双腿震动，扎根虚空中，宛若磐石，不可撼动，同时一双手掌熊熊燃烧，金色光芒炽盛，隐约间有鲲鹏浮现，按向少年的头颅。
　　“啊……”少年咆哮，气息陡变，白茫茫气浪滔天，松开了小不点的腿，身后一头白虎浮现，对抗鲲鹏。
　　而后，两者本身也撞在了一起，轰隆一声，浪涛如海，将此地淹没。
　　群雄震撼，所有人都呆住了，这两人好凶猛，竟然这般的刚烈，刚一出手就如此的霸气，将净土给崩毁了。
　　雨族净土本就四分五裂了，再加上现在这样一番冲击，更加不破不堪，断壁残垣，土石滚滚，彻底成为枯寂地。
　　轰！
　　最终，小不点压着这个少年从半空中撞入大地，地表顿时裂开，乱石冲起，烟尘弥漫。
　　那里出现一个大窟窿，熊孩子发狂，跟只小凶兽般压着对手，与其激烈交锋，两人近身搏战，皆已染血。
　　地层炸开，熊孩子浑身是血，因为神明法旨等将他伤的很重，此时十几道裂痕更严重了。
　　而那不知来历的少年，也狼狈无比，手臂淌血，胸口差点被震裂，同样遭创。
　　“轰！”
　　两者再次冲击，小不点几乎将他掀翻，而后凌空一脚扫过，令少年乱发四飞。
　　这个神秘少年躲避过要害，可脸部还是被擦中了，火辣辣的疼，鲜血流淌。
　　这样虽属意外，不能判出谁胜谁负，但打人不打脸，这样的轻伤令他发狂，更加凶猛了，冲向熊孩子。
　　“轰！”
　　激烈交锋，猛烈大战，最终小不点伤口中血液流淌，令他小脸有些发白，噗的一声吐了一口血。
　　同一时间，那神秘少年的嘴角也在溢血。
　　他们就此分开，各自站在一方，进行对峙。
　　轰的一声，小不点周围洞天成片，岩浆滚滚，他在强行开第十口洞天，要在大战中蜕变，极尽升华。
　　因为看他出来了，想要走脱很难，两名大敌阻路，而他还有重伤，要经历一场血战才行。
　　嗡的一声，螭龙冲来，攻向小不点，不给他喘息的机会，更不让他开第十口洞天，要夺那青铜宝书，获取天大的机缘。
　　小不点迎战，再次与它激烈交锋，在此过程中，那第十口洞天不断闪烁，但就是无法开启，不能真正出现。
　　形势很不妙，熊孩子陷入危局中，尽管他极度强大，但毕竟身子近乎破烂了，被这样两尊神明子嗣般的强者攻杀，有可能殒落。
　　“惹火我了，将你们都吃掉！”熊孩子瞪着大眼，愤怒的看着他们。
　　现在情况很不妙，他有些束手束脚，这是劲敌，可是他身体不佳，令他难以全力以赴。
　　小不点与螭龙搏杀，冲到它的背后，螭龙回头，如仙金铸成的躯体无比灿烂，亦可以如蛇般柔软。
　　“交上来！”
　　螭龙喝道，嗡隆一声，灿烂躯体舞动，竟然将小不点给缠上了，如巨蛇盘绕山峰般，越箍越紧！
　　“吼……”
　　螭龙张口血盆大口，利齿雪白，向着他咬来，大有一口吞下的势头。
　　小不点眸子发光，他也张嘴，直接咬在螭龙的肉身上，铿锵作响，鳞片破碎，被他生生撕下来十几片。
　　“噗！”
　　鲜血冲起，熊孩子大口吞咽螭龙血，有点小凶残，看的群雄目瞪口呆，谁是螭龙，谁是人族？怎么反过来了。
　　螭龙剧痛，它也一阵发呆，才刚张开嘴而已，想吞下这个人族少年，不曾想反被咬了。
　　“嗷……”它暴怒，俯冲过来，血盆大口落下，咬向熊孩子。
　　“轰！”
　　一头鲲鹏冲起，由小放大，璀璨夺目，冲向螭龙的口中，它一惊，快速舍弃熊孩子，跃空而上。
　　“嗡”的一声，小不点被甩飞，最后洗了一口，一道灿烂的血花从螭龙那里飞出，没入他的嘴里。
　　正常情况下，都是凶兽吃人，现在有点反常，小不点咂嘴，很是回味，他刚才啃了一条螭龙的血肉。
　　“很香甜，不愧为血肉至宝！”在其身前，那第十口洞天再次浮现，神曦澎湃，瑞霞灿烂，但就是不能彻底开启。
　　“怎么办，能借力吗？让他们两个相助我，开启第十洞天，极尽蜕变，从而可以横推这一域的敌手。”小不点自语。


第0216章 柳暗花明
　　“你么可曾听闻我荒域有这样一个少年，十四五岁，开辟九大洞天，战力无双？”
　　“为什么此前默默无名？”
　　观战众人惊异，那个充满野性的少年有这等战力，为何此前没有听闻过，强大的离谱，应震动天下才对。
　　所有人都怀疑。他来自哪里，多半出自太古神山，或者那些与世隔绝的古老禁地，要不然怎会不知。
　　“也许，他根本不是我荒域的人，来自其他大域！”
　　也有人做出这样的判断，过去不是没有发生过类似的事，曾有临近极境的奇才，跨域而来，征战四方，只为突破。
　　甚至，还有无敌的天才，极尽升华，跨域寻机缘，像青铜宝书这种东西是他们必要猎取的目标。
　　在人们猜测与惊疑不定时，场中的大战到了白热化，越发的激烈，乱天动地。
　　一颗又一颗大星滚动，那个人族少年很恐怖，双掌推日月而行，宛若一尊神王，浑身灿烂，古铜色的肌体充满爆炸性的力量。
　　人们骇然，这是怎样一种威势？居然可以掌控天地，这般而行，实在惊人魂魄。
　　“轰！”
　　小不点与他硬撼，手掌拍出，直接将一颗大星击裂，勇猛向前，与之激烈交锋，双方皆舍生忘死，血战残破净土中。
　　龙吟动九天，那条螭龙盘旋，躯体绞杀，让石山都会瞬间断掉，俯冲而来，喷薄可怕的炽盛符文，亦在此血战。
　　小不点浑身是血，从出世到现在，此战最危险，随时会殒落，这两名大敌全都开辟了九大洞天，是名副其实的劲敌。而他又是重伤之体，情况很不妙。
　　“怎么还不能开辟？”
　　战到这番境地，熊孩子也有点发毛了，这样下去必死无疑，一是要分心，二是身体状况越来越糟。无论如何，也不能开启第十洞天，手段都用尽了。甚至，为了开辟它，他曾不管不顾，于刹那集中所有精气神进行冲击，结果险些被那两人击杀。
　　他终于明白，为何天阶太古凶兽中也少有生灵可以开辟第十洞天了，这太难了，与前九洞天根本就不一样。
　　这不是天材地宝能解决的，难以借助外物，需要自己去拼，夺大天地造化而突破进去，没有其他更好的办法。
　　“为什么不行？”小不点愤懑，他明明感觉到了，就会在眼前，偏偏总是差一些。
　　再这样下去的话，说不定他真的会与十洞天擦肩而过，失去这一大机缘。
　　“开啊！”
　　这一刻，小不点怒吼，一边大战强敌，嘴角溢血，一边拼尽力气，催动第十口洞天，想要让它复苏。
　　“砰！”
　　他挨了一掌，被那野性少年拍在后背上，横飞而起，撞碎一块巨石，整个人砸在尘埃中，血迹斑斑。
　　螭龙俯冲，想要再补上一爪，彻底解决掉，而后瓜分宝书。
　　小不点怒了，从出世以来还没有被人压着打过，今日却频频吃亏，当即有狂暴的迹象，但是他能够感觉到，后背几乎裂开，鲜血汩汩，耗掉了他太多精气神。
　　最终，他克制了，移形换位，没有拿命去与这两尊生灵血拼，开始边退边战。
　　“冒险一试，借他们的力量冲关！”
　　他心中一直有这个念头，但始终都没敢付诸行动，因为太危险了，而现在被逼到了这一步，实在没有办法了。
　　此时，小不点浑身发光，一个又一个金色的漩涡出现，缓缓旋转，吞纳天地精华，非常的诡异。
　　他们激烈大战，小不点凝神准备，最终选到了一个好时机，再次大喝，强行冲关，开辟第十洞天。
　　“不交出宝书，别说开辟洞天，就是想活命都不行！”螭龙喝道，俯冲了下来。
　　事实上它心中也很紧张，出自太古神山的天阶凶兽都难以开辟第十洞天，一个人类而已，居然窥到了门径，这种奇迹，令它不安。
　　螭龙一只大爪子按了下来，散发炫目的宝辉，无与伦比，犹若一轮太阳炸开，符文密布。
　　这一次，小不点没有躲避，而是直接硬撼，探出一只手，砰地一声抓住螭龙爪，用力拉到近前，催动金漩波纹功，汲取神力。
　　同一时间，那个野性的少年也杀到了，推动日月星辰而行，宛若神王降世，直接劈杀了过来。
　　“轰！”
　　小不点另一只手硬撼，砰的一声抓住他的手，同样是金色符文出现，疯狂吞噬他的神力。
　　金漩波纹功乃是鲲鹏宝术，威能无尽，可化解对手的攻击，炼化神力，纳入自己身体中，端的是奥妙无双。
　　然而，也要分情况，若是对手足够请，且全力催动，根本炼化不过来那么磅礴的精气，动辄就要崩坏自己肉身，死无葬身之地。
　　“找死！”
　　螭龙与野性少年同时冷笑，他们来头极大，又怎会看不出这等宝术的奥妙，猛烈催动神力，要将小不点活活震死。
　　“开！”
　　就是这一刻，小不点大吼，不仅不防御，还引导两股力量入体，混入自身精气神中，融入自己的意志，要强行开启第十洞天。
　　与此同时，他身畔九口洞天发光，沟通大天地，岩浆滚滚，炽盛无比，跟他共鸣，相助他贯通第十洞天。
　　这个地方浩荡出一股极其可怕的波动，扫平了废墟，如浪涛般在汹涌，令远处观战的群雄变色，迅速倒退。
　　附近，岩石化成齑粉，石山喀嚓四裂，景象惊人，这里的虚空都仿佛扭曲了。
　　小不点痛苦大叫，这是一种粉碎身骨的痛，灵魂在寸断，而后再次重组，从来未有之折磨。
　　像是身处炼狱中，难以忍受，熊孩子一路高歌猛进，虽有艰难，但也都闯过了，唯独今日备受折磨，这是一种煎熬。
　　第十洞天，忽明忽暗，不断闪烁，令人惊悚，喷薄出阵阵瑞霞，震动四方。
　　“他这是在借助敌手的力量，要开辟自己的洞天，进行蜕变。”
　　人们倒吸冷气，这孩子胆子太大了，一个弄不好就是形神俱灭的下场，敌人怎么会配合他呢？
　　果然，野性少年与螭龙都冷酷无比，猛力催动，要裂开他的躯体，那股神力开始暴涨，而且不规则的冲进他的体内。
　　“啊……”小不点大叫，不断咳血，浑身都是裂痕，像是要炸开了。
　　“给我开辟！”他怒吼，精气神化成一团朦胧的光，强行引导两人的至强攻伐之力，冲向第十洞天。
　　熊孩子并没有放弃，在这么危险的时刻，他都没有松手，还在想着借力，欲极尽升华，完成人生的一次涅。
　　第十洞天相当的恐怖，这个时候，瑞霞一缕缕，吞纳十方精气，小不点所引导过来的神力都被吸收了。
　　“不好！”
　　野性少年与螭龙第一次变色，发现事情超出了他们的预料，不受控制了，自身精气神源源不断，冲向熊孩子体内，而后去开辟那第十洞天。
　　他们一起发光，一起震动，跟着共鸣，而且最为可怕的是，他们如陷泥沼，不能动弹，被禁锢在了此地。
　　“什么，他竟要成功了？”
　　“阻止他，决不能容他夺天地造化，开辟出第十洞天！”
　　雨族净土成为废墟，驻守这里的人几乎被杀净，但是还有拓跋族、西陵兽山、四大家族等，很多人向前冲去。
　　然而，还未等接近，他们遭遇了一种波动的袭扰，被震的大口吐血，难以逾越雷池半步，此地有莫名场域。
　　此刻，小不点虽然极为痛苦，整个人像是断裂了又在重组，但是心情却很激动，他集三人之力要开辟第十洞天。
　　一切都步入了正轨，他也许会成功！
　　时间一点一点逝去，小不点浑身发光，每一寸血肉都中都像是藏着一轮小太阳，刺目无比，如神明下界。
　　“轰隆隆！”
　　大道仿佛在轰鸣，附近神秘符号环绕着他，成片的洞天一起浮现，释放精气，滋养第十洞天。
　　这里极其祥和与神圣，一切都在向好的方面发展。
　　直到一个时辰后，突然一声爆响传来，小不点大喝，竭尽所能，动用浑身的力量进行最后一冲，跃过去就是十洞天至尊，失败就可能死。
　　野性少年与螭龙也一起大叫，因为这个时候，他们的精气神被掠夺的格外严重，要干涸了。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，天地间无比的绚烂，无尽的光辉洒落，第十洞天喷薄瑞霞，眼看就要成功了。
　　突然，小不点身体剧震，而后不断咳血，一下子横飞了出去，身体到处都是伤口，即将碎掉。
　　第十洞天暗淡，瞬间模糊了下去，又重新隐于虚空中。
　　小不点摔倒在尘埃中，躯体上裂痕恐怖，伤势严重到了极点，只要再有人给他一掌，必然四分五裂，成为几块尸体。
　　熊孩子咬着牙，一语不发，默默运转原始真解，调理伤势，面无表情！
　　一场可怕的挫败，从来没有遇到过，而且很彻底，第十洞天马上就要开启了，结果却中断，让他险些身死道消。
　　小不点木然，忍着剧痛，无声的疗伤。
　　不远处，另外两人也遭受了冲击，皆在大口咳血，趴在地上，身体在抖动，浑身是血，但伤势比小不点要轻。
　　这片区域死一般的寂静，所有人都惊呆了，明明要成功了，怎么又突然这样失败了？
　　“果然，第十洞天难以开辟，怪不得就是饕餮、杌、真甑暮蟠都不见得能成功，世间难现。”
　　人们慨叹，第十洞天过于逆天，任你天资绝世，在最后一关面前也要饱尝沮丧与苦涩，甚至性命不保。
　　“哈哈哈……”
　　一些人痛快大笑，拓跋族、西陵兽山等大教全都长出了一口气，而后许多道身影快速向前冲去，要解决掉小不点。
　　小不点一跃而起，对这个地方没有任何留恋，转身就走，速度极快，逃向大地尽头。
　　“追！”
　　这些大教怎么会放弃如此机会，熊孩子重伤垂死，正好杀他，有人快速去禀告家族，准备类似灭魂针、镇魂塔般的魔器。
　　同一时间，野性少年与螭龙也跃起，沿着小不点的足迹追杀了下去。
　　此际，熊孩子难得的很沉默，他远远的避开了一个方位，因为看到了紫衣少女，那是一尊难惹的“凶兽”。
　　同时，在途中凭着强大的灵觉，又避过了一股又一股可怕的波动，直接一头扎进原始山林中，开始逃亡。
　　一场前所未有大追杀开始了，整片洞天福地沸腾！
　　消息传遍四方，就是现实世界中，也激起一片轩然大波，所有人都震惊。
　　首先，雨族的净土被灭了，被连根拔起，守护在这里的强者有八成战死，且有三位元老的真身也遭劫了。
　　这是何等惊人的消息，做出这件事的只是一个少年而已，只身一人，独闯雨族净土，大开杀戒，所向披靡！
　　而且，他还将雨族的神明法旨给吃了，做出了这种让人瞠目结舌、难以置信的举动。
　　这件事在石国闹的沸沸扬扬，所有人都在谈论，让雨族难以抬起头来。
　　再有，这个熊孩子竟开辟第十洞天，将成功时，突发厄难，功败垂成，这更具有震撼性，四方皆惊。
　　这一日，整片大荒都在谈论，一片喧沸。
　　相对而言，螭龙的出现，野性少年的出世，都被淹在了此次事件中。
　　“去猎杀熊孩子！”
　　这个号令出现在许多大教中，比如四大家族，比如雨族，比如拓跋古世家，一场大乱在虚神界上演。
　　所有通道都被封锁了，诸教联手，寻找小不点，要将他击杀在这一界，不给他活命的机会。
　　显然，他们准备了魔器，即便再珍贵，无比的罕有，而今也要拿出来，不杀掉熊孩子，他们寝食难安。
　　这是一场血雨腥风，更是一场动乱，整片洞天福地都动荡了，一场劫难开始。
　　接连数日，小不点不眠不休，一直在逃亡中度过，也不知道遭遇了多少次阻击，大战连天，浑身是血。
　　最为严重几次是，他又遇到了螭龙、还有那个人族少年，连番大战让他伤势更糟糕了。
　　最为可怕的是，金色通道被封锁，有无数高手守护，他没有办法从这一领域撤退，难以离开。
　　这种情况持续了十日，熊孩子身上的伤更甚了，身体破破烂烂，随时会死掉，全靠一口气支撑着。
　　终于，又逃过了一次追杀，他躲在山脉中的一座古洞中，默默疗伤，时间有限，必须抓紧时间，不然敌人又到了。
　　而这些天来，他一直在反思，开辟第十洞天为何失败，始终不得其解，让他耿耿于怀。
　　那一日集合了三位九洞天的强者之力，如此冲关都失败了，怎不令他沮丧？他认真推演，得出一个结论，若是他自己，一个人静静冲关，无人打扰，也不会更好。
　　毕竟，那是三人之力！
　　“这个家伙太乱来了，父皇说，从来没有人敢如此鲁莽，怎能在虚神界开辟第十洞天？”火灵儿皱着眉头自语。
　　火皇有言，就是太古神山的那些纯血生灵，一旦谁有这种逆天机缘，也必会请至强的古老存在守护，不可能一人破关。
　　又过了数日，小不点依然在逃亡中，而且身上的伤严重到了极致，近乎无法挽回了。
　　他身体破烂，这半个月来他遭受了无数次大战，九死一生，眼下快要坚持不住了。
　　“真是不甘啊。”小不点自语，他不相信自己会被杀死，直到这一刻，他也没有放弃，依旧在疗伤以及琢磨第十洞天的事。
　　“轰！”
　　又一次大战爆发了，敌人追了上来，小不点拼命，血染衣襟，浑身鲜红，再一次逃脱。
　　这一次，他逃走后，倒在了原始山林中，身体四裂，仿佛一阵风吹来都能让他解体，鲜血染红草地。
　　“最后一次机会，我依旧要冲关！”熊孩子的执拗劲上来了，还没有放弃。
　　因为，那第十口洞天始终还在，虽然很模糊，但就悬在其身畔。
　　他彻底放开了心神，不去管是否有敌人接近，整个人空灵无比，忘记了一切。
　　伤体破烂，而其精气神也几乎耗尽了，到了油尽灯枯的地步，所以这一次非常的吃力，很有可能在冲关的途中就会死掉。
　　时间一点一点过去，小不点锲而不舍，心中始终有一盏灯，指引自己前行，不肯放弃。
　　最终，他耗尽了最后一点力气，油尽灯枯，浑身暗淡，体内再也无一丝的力量了。
　　这一刻，他宛若一座尸体，空具有魂壳，没有精华滋养，即将彻底死去。
　　“轰！”
　　突然，就在这时，一股磅礴的气息浩荡，在他油尽灯枯时，隐藏在体魄最深处的潜能释放，宛若汪洋一般冲起。
　　他通体发光，伤口在快速的愈合，而且有成片的神光冲起，轰隆一声，击穿了虚空，第十洞天被贯通了。
　　那里瑞霞一缕缕，宛若一片仙界被打开！
　　他即将成功，若无意外，将拥有十洞天！
　　“置身死地而后生，我躯体破烂，且耗尽了体内最后一缕精气，等若清空了一切，从头开始。”
　　这一刻，小不点彻底明白，完全洞悉了。
　　古代，每一位至尊开辟第十洞天所遇到的情况都不太一样，尤其是他，竟然是以这种方式破关，与众不同。
　　“我曾失去……故此涅。”小不点自语。
　　仙光一缕缕，第十洞天在扩大，即将要彻底呈现，喷薄瑞霞，在滋养他的肉身！


第0217章 十洞天
　　山林宁静，所有飞禽走兽的都伏在地上，心中惶然，对其中一个方向顶礼膜拜，无比的恐惧。
　　密林深处，草地都被血染红了，小不点盘坐在那里，浑身都是伤，身子破烂，原本都要死掉了，但现在一切都逆转。
　　第十洞天开启，一缕缕瑞霞出现，祥和而神圣，正在滋养的他肉身，治疗他的躯体。
　　这一次，他的伤真的很重，正常情况下必死无疑，根本就不可能有活路，可是在油尽灯枯的情况下，却生机再现，发生了逆转。
　　也只有进行一次这样的涅，才有可能活命，令他活下来。
　　第十洞天，神霞冲起，宛若秩序神链，一条条、一道道，自那虚空中流淌，全部浇灌进小不点的肉身中。
　　这是一种良性的循环，一切都在向好的方面发展。
　　此刻，他体内潜能澎湃，全面复苏，如干枯的死地，嫩芽成片，蓬勃而长，带着一种初生之气，让他再生。
　　破烂的躯体被滋润，如荒漠被甘露浇灌，渐渐有了生机，不再那么死寂。
　　“轰隆隆！”
　　小不点体魄内，那股潜能如大河般冲击，贯穿进第十洞天，使之真实显化，从虚无中降临下来。
　　这是在夺大天地造化，寻常人开辟出四口就可以进入下一个大境界，而小不点一路高歌猛进，一直到了第九口，都不曾结束这一大境界的修行。
　　响声不绝于耳，第十洞天真实显化，算是开辟的差不多了，仙气一缕缕的冒出，释放有一种不朽的气息。
　　能走到这一步真的很不易，小不点躯体四分五裂，破破烂烂，连体内的精气都干枯了，已算是殒落。
　　他经历了一次真实的死亡，清空了体内所有生机，耗尽精气神，等于从头再来，这是一次涅再生！
　　由生而死，再由死到生，常人怎能忍受？
　　这条路最难，连神灵的后人也难开辟出第十洞天，即便有天赋，走到最后一步，也可能会殒落，身死道消。
　　这半个月对于小不点来说是一种难言的煎熬，在挫败、苦涩、磨难中怀着希望，饱受炼狱般的折磨，总算挺了过来。
　　第十洞天，在当下来说，前所未有。连人族古籍都对其回避，像是某种禁忌，没有具体记载哪些存在成功了。
　　“轰！”
　　终于，真正开辟成功，没有发生什么变故。
　　其他九口洞天旋转，围绕着这口洞天，与其交融，进行熔炼，爆发出灿烂的光芒，无与伦比，宛若十日横空。
　　最后，一声剧颤，第十洞天挤走了其他洞天，重现排列序位，它出现在小不点的头顶上方，居于最上，号令其他洞天。
　　这座“火山口”似乎格外的强大，宏伟而壮阔，巍峨而磅礴，里面“岩浆”淌落，宛若瀑布般，至强的生命精气汹涌。
　　小不点的肉身上，那一道道的伤口在愈合，险些断掉的躯体在被滋养，重新接续，开始了一番再生。
　　这是一股强大的波动，如飓风般，席卷这片密林，这片山脉都一阵震动，宛若一片大海在波澜起伏。
　　众多飞禽走兽更加惶恐了，伏在地上，战战兢兢。
　　小不点坐在那里，眸子闭着，调理伤体，身上的血止住了，散发宝辉，一道道血口子蠕动，快速结疤。
　　在其头上，第十洞天越发璀璨，神辉耀眼，这一刻令空中的太阳都暗淡了，它成为了天地间的唯一。
　　第十洞天中，一缕缕仙光如瀑布般垂落，全都浇灌在小不点的身上，让看起来晶莹透亮，所有的伤口都在愈合。
　　雾霭朦胧，山林中看起来无比的神秘，小不点如一尊神像般接受自身洞天的滋润，不断的变化着。
　　死气被驱散，血雾消失不见，而今有的只是生机，带给人一种万物初生、天地初始的感觉，充满了希望。
　　此时，周围的草木都在生长，抽芽、展枝，不断壮大，而一些落在泥土中的草籽更是迅速生根，发出嫩芽。
　　在神曦中，在雾霭内，一切植被都与小不点一样，经受着一次再生的过程。
　　第十洞天刺目，夺大天地造化，滋养熊孩子，这个时候他身上的伤疤在快速的脱落，血痕都消失了。
　　时间不长，其肌体莹莹发光，没有了裂痕，不见了血疤，彻底完好无损，而精气还在不断涌进他的躯体中，填补空虚。
　　很快，林地中出现一个光团，小不点被包裹在当中，这等若是一次涅与新生，完全不一样了，实现了一次蜕变。
　　他体内生机充盈，最后如江海汹涌，突破原有的境界，强到令这里的飞禽走兽颤栗，伏在地上哆嗦。
　　最后，小不点彻底恢复了，伤势尽好，而且远比以前强大与鼎盛，真正达到了这个境界的巅峰，号称极境。
　　十洞天尽开，他屹立在绝巅上，可以俯视这一领域，能够横推四方！
　　也不知道过了多久，小不点睁开眸子，像是两道闪电划破虚空，整片密林中都一片灿烂，令人心惊！
　　直到这一刻，这次的蜕变才彻底结束，他与过去完全不一样了，真正可以睥睨四方，傲视群雄。
　　十口洞天皆收敛，缓缓退去，隐于虚空中，全都不见了。
　　山林中，恐怖的波动如潮水般离去，慢慢平复了下来，不再压抑，不再慑人，有的只是一种宁静。
　　一切结束，大山中各种凶禽猛兽停止颤栗，快速起身，逃遁而去，像是解脱了，不用在此朝拜至尊。
　　小不点站起身来，没有戾气，眸子清亮，平和而宁静，通体神霞与瑞气内敛，精神饱满，他望向远方，有一种返璞归真的气韵。
　　“诸神法力无量，开创出这样一片天地，与真实的世界似没什么区别，一一相对应。”熊孩子自语，回想半个月来的遭遇，根本不像是在精神世界中，仿佛置身于一片真界内。
　　此时此刻，外界无比喧嚣，群雄并起，各大古教皆动，诸多高手尽出，在寻熊孩子的下落，要将他击杀。
　　这半个月来，无论是现实世界，还是在虚神界，都是一片沸腾，人们议论纷纷，强者出没，全都在行动。
　　“这个少年真可怕，明明已重伤垂死，但却依旧在逃亡，并没有被人猎杀。”
　　“显然，他支撑不住了，若无意外，就在这两日内就会被击杀，其躯体都快烂掉了。”
　　熊孩子要开第十洞天，牵动了每一个人的心神，西陵兽山、拓跋古世家、雨族等十数门派都不希望他成功。
　　这些日子来，外界风起云涌，极不宁静，十洞天那是一个神话，若是破关，预示着一个少年至尊的崛起！
　　熊孩子目前失败了，但依旧让人不放心，就是与他无仇的各大势力也都在紧张与密切的关注着。
　　“放心好了，西陵兽山传来消息，十洞天并不容易开启，而且机会只有一次，稍纵即逝，他已经错过了！”
　　就在这一日，拓跋家族、雨族等，放出这样一则消息，让关注这一役的人都震动。
　　一般的人不知，但是太古神山对十洞天绝对了解，他们的祖先，他们的血脉源头，曾出现过这样的至尊。
　　西陵兽山，栖居有不少太古遗种，他们当中有些强者曾在太古神山为仆，有一些了解。
　　随后，在南陨神山为仆的一尊古老强者，在返回自己的族中时也对后代证实了这一说法，若是失败，就很难再成功了。
　　现实世界以及虚神界皆一片哗然。
　　有人长叹，为熊孩子感觉可惜，这对于人族来说损失太大了，等若失去了一个可与万族争霸的至尊。
　　不少人的态度都发生了明显变化，对拓跋族、西陵兽山等甚是不满，这等于断绝了一位少年至尊的前路。
　　“真的太可惜了，就差那么一点啊，就能成功了！”
　　不管人们怎样慨叹，消息就是这般，所有人都摇头，改变不了什么。
　　“哈哈哈……”昆、离、蒙、渊四族的人大笑不止，站在他们的角度考虑，熊孩子当诛，若是成为至尊，那才是最大的危害。
　　“终于失去了机会，半个月过去了，他错过了最佳时间，机会已逝，就此在悔恨与沮丧中煎熬吧。”雨族一些人神色冷酷，这般说道。
　　这一次，他们损失惨重，净土被抹平，被连根拔起，族中高手被屠，让他们在石国都快抬不起头来了，这是一种耻辱。
　　当然，事情不可能这样终结，现在正是追击熊孩子的最好时刻，要将他绝杀。
　　“到了这一步，他还能闹出什么风波？该去斩他头颅了。”拓跋古世家，几位公子齐出动，带人寻到了这片山脉。
　　事实上，除却他们之外，还有很多大势力也都追了下来，接近这片山林。
　　只是，他们是第一批赶来的人，速度最快，上百人如虎猿般出没，在密林中穿行，极速而至。
　　“上一次只差一点我就抓住他了，这次绝不能让他走脱！”一个赤色羽衣的年轻人冷声道，此时目光很冷。
　　旁边，身穿银色战衣、气宇轩昂的青年笑道：“六弟别不服气，上次可是我与几位元老先斩伤了他，几乎将他立劈为两半，可惜还是让他走脱了，这次看一看谁能摘下他的头颅。”
　　虽然在笑，但是拓跋族这位二公子身上的杀意更为浓烈，既然已经发现踪迹，得悉那个少年的下落，说什么也不能再放走了。
　　现在谁都知道，熊孩子遭受重伤，战力枯竭，一头普通的野兽都能要他性命，若是再放走，还有什么颜面？
　　“二哥，我与你赌上一把，这次保证是我能先击杀他。”六公子指端出现一根赤红的魔针，闪烁幽幽冷光。
　　一些大族，如拓跋古世家，都动用了底蕴，取出魔器，要将小不点彻底镇杀，令虚身与真身同时死亡。
　　“好，我若输了，他身上的青铜片一块也不要，都算你的功劳，由你上缴族内。”二公子淡笑道。
　　在他们看来，小不点已经是砧板之肉，在劫难逃，说什么也活不下来了。
　　另一个方向，雨族的人也迅速赶来了，现在没有人比他们更迫切，熊孩子杀了他们太多的高手，毁掉净土，令他们颜面尽失。雨族急需一次虐杀，将他折磨而死，不然根本无法洗刷那种耻辱。
　　“希望你活的久点，撑到我们赶到！”雨族这群强者神色冷漠，都弥漫出刺骨的杀气。
　　“再快一些，不要被那头螭龙先行一步，不然的话，我们就没有机会了！”
　　远方，其他各大古教也是强者齐出，在山脉中寻找小不点，誓要将他击杀，令他真身亦要覆灭。
　　因为，他们曾进攻过补天阁，怕他报复。
　　此外，还有一大批人是为了他手中的青铜神书而来，即便不能集全，也可以拿出去与人交换到至宝。


第0218章 少年至尊
　　“咦，那片山峰间有雨族的人出没，他们也在第一时间赶到了，我们快走！”拓跋古世家的二公子低喝。
　　在山川中，有雨族人显踪，几乎快与他们齐头并进了，这可不是什么好兆头。现在谁都知道，熊孩子身上有青铜神书，号称无价之宝，谁都想得到。
　　除却一批真想杀熊孩子的大教外，还有大批人是冲着至宝而来，欲得宝书，竞争激烈。
　　“嗯，那边也有人，有几头太古遗种，情况不妙啊。”这个时候，雨族也发现了拓跋古世家，此外还见到西陵兽山的强者。
　　一群人猛冲，宝具发光，载着他们贴着山林驰行，留下一道道虹光，穿过山脉，流光溢彩，煞是绚烂。
　　这片山脉顿时热闹了起来，几个古教的人马皆显踪，争先恐后，向着山脉深处冲去，都想第一个寻到小不点。
　　“看来那个孩子就在这片山川中，速去报信，告知教主带领强者尽快赶来！”
　　还有许多修士没有接近，而是转身就走，祭出宝术，包裹着自身，奔向大地的尽头，要去禀报教中的高手。
　　一时间，各种霞光闪耀，宝光飞舞，如一颗颗流星般冲向远方，这片山脉注要大乱了，不再宁静。
　　在此期间，各教已经开始竞争，到底还是拓跋古世家和雨族强势，因为他们的主力来了部分，人马足够多，齐头并进，最先冲进原始山脉深处。
　　“在那里！”
　　有人眼尖，一眼就看到了小不点，顿时露出激动之色，因为这意味着丰厚的宝藏，斩杀他的话会得到青铜神书。
　　在他们看来，熊孩子马上就要死了，就像是掉牙的老虎般，再也没有了威胁，即便不杀他，他自己随时都要断气了。
　　果然，就在林地间，有大片的血迹，可以看到草地都被染红了，显然他失血过多，性命将不保。
　　拓跋世家的人振奋，迅速分散开，将这片山林包围，避免他再一次走脱。
　　雨族的人变色，强行从一个方位突破了进来，必须要插上一手，宝藏就在眼前，怎能错过而不分上一杯美羹。
　　“死到临头了还在发呆，看来开辟十洞天失败，依旧沉浸沮丧与悔恨中，我最喜欢看你出现这种神色。”
　　拓跋族的六公子当即就笑了，非常的畅快，但是眸子中却有点冷，盯着前方那个坐在山石上的少年。
　　其他人也都笑了，没有比这再好的结果了。
　　雨族众人除了冷笑外，还在咬牙，因为有血海深仇，就在半个月前这个熊孩子毁掉他们的净土，大开杀戒，令他们痛彻骨。
　　小不点的确在发呆，坐在一块山石上，百思不得其解，为什么没有给予他奖励？应该破纪录了才对。
　　在逃亡的过程中，他听到了一些传闻，过去荒域无人在虚神界开辟第十洞天，因为太危险了，他应该独自做到了，纪录石碑应该有所显示才对。
　　“为啥？”熊孩子不开心，大眼中充满了“惆怅”，总觉得有什么地方不对。
　　继而，他愤懑，觉得虚神界终究是法则与秩序交织的，不能全部感应到，有所遗漏了，他忍不住仰望向苍穹，叫嚷道：“欠债还钱，欠我宝书，你还不降临！”
　　众人皆发呆，这家伙疯了，看来知道穷途末路了，气到癫疯，不然怎会这般乱语，向虚神界讨债……
　　“小心点，别被他耍诈，这次说什么也不要让他逃走！”雨族众人寒声道，想第一时间将他击杀。
　　“你焦急也无用，装疯卖傻只显得可怜，第十洞天开辟失败，你今生今世都没有资格了，在悔恨中结束这一生吧？”拓跋世家的二公子冷笑道。
　　这个时候，他掌指间出现一根赤红的神针，正是灭魂针，这是要让小不点形神俱灭，不给他机会，真身都会因此而死亡。
　　熊孩子一直在发呆，仰天发泄过后，这才关注他们，斜睨所有人，自然不会有一丝紧张与惧意，姿态很高。
　　很多人怒了，一个将死之人也敢如此？这是在蔑视他们啊，根本就没有放在眼中。
　　一群人就要向前冲，结果他们相互间发生了冲突，拓跋古世家与雨族的人争执，都想杀小不点，欲夺宝书。
　　“诸位兄台，是我们先发现他的，总有个先来后到吧？”拓跋世家六公子说道，不阴不阳的看着雨族。
　　“他与我族有大仇，怎能不报，必须要由我等杀他！”雨族的人据理力争，向前走去。
　　刹那间，双方对峙，剑拔弩张，竟然起了矛盾，火药味十足。他们认为小不点完全无一战之力，成为了一块肥肉，似乎忌惮，在这里争抢。
　　“这样吧，击杀他后，我们私下去商讨如何分青铜宝书。”最后，拓跋族一位老者露面，怕时间耽搁过长，引发变故。
　　这里可不只他们两族，还有其他人马，都在快速接近中，再有片刻功夫，估计又要有人加入进来，要求分上一杯美羹。
　　“好，那就先击杀他，而后我们再商量如何分。”雨族的元老点头。
　　一群高手围拢，向前走去，个个神霞灿烂，杀气澎湃，到了这一刻终于要手刃熊孩子了，不少人都很冷酷。
　　偏偏，熊孩子这个时候在斜睨他们，更加轻蔑了，让这些要收割猎物、志得意满的狩猎者愤怒。
　　那是什么眼神？无论怎么看，都像是在瞥阿狗般，根本就没有一点紧张，毫不在意，这也太嚣张了。
　　“你明知必死，所以放开了吗？我告诉你，想死都很难，我要让你明白，惹了我雨族有多么的可怕！”一位强者喝道。
　　“有多可怕？”小不点问道。
　　“生死不如！”那个人喝道，用手指点指他。
　　“我讨厌被人指着。”小不点早已站起身来，他抬起手，向前点去，符文闪烁，噗的一声，雨族那位强者爆碎。
　　“什么？”所有人都大吃了一惊，这个少年如何出手的，抬指一点就要了一人的性命？
　　“没什么，他只是强弩之末，撑不下去了，没看到他此前那一战的表现吗，快油尽灯枯了。”有人喝道。
　　“唉，英雄末路啊，想不到我天纵神武，也要落到这般田地。”熊孩子感叹，眼神似乎很落寞。
　　众人闻言，皆神色一振，连他自己都泄气并承认了，还有什么可担忧的。
　　“我不想多说什么，交出青铜宝书，给你一个痛快，也不想过于为难你。”一个老者道。
　　然而，并不是所有人都这么想。
　　拓跋族的六公子眸光闪烁，看向一旁的二公子，道：“二哥，我们的赌约还算数吗？”
　　“自然算数，谁先杀他，功劳就是谁的，回到族中时另一人不得分功。”二公子说道，开始向前迈步。
　　不过，他们并没有亲自动手，而是让手下的人开始出击，要以雷霆手段，迅速摘下小不点的头颅。
　　同一时间，雨族众人也出手了，霞光沸腾，宝术成片，向前斩去。
　　“人生百态，看尽了你们的丑态，送你们上路！”就在这时，熊孩子收敛了笑容，一下子威严无比，浑身发光，符文密布，气息恐怖到极致，让人震撼。
　　所有人都灵魂悸动，几乎要跪伏下来，这是一种先天的敬畏，源自骨子中，想要叩首膜拜。
　　“怎么回事，这是至尊神威吗？”一位老者惊恐大叫。
　　他曾听西陵兽山的人说过，一旦开辟十洞天，会有一种至尊神威相伴，让人战栗，灵魂都要发颤。
　　“轰！”
　　小不点周围形成一片场域，金色符号密布，宛若神界开启，他下界而来，出现在人间。
　　“噗！”
　　仅一瞬间，冲过来的人全都炸开了，四分五裂，在金色的符文中，成为血雨，化成飞灰，不能靠近！
　　这种威势，震撼了众人，每一个人都惊的神魂发抖，简直不敢相信。
　　包括那些攻来的宝术，也全都被分解，并炸开了，光雨飞舞，宛若一片又一片晶莹的花瓣飘落，绚烂无比。
　　在那炽盛神霞中，一个少年，黑发披散，眼眸清亮，有一种难以言表的威严，若一尊幼小的天神，一步一步走来，踏出神域。
　　“为什么会这样，发生了什么？！”
　　这些人双唇都在哆嗦，寒毛倒竖，内心恐惧到了极致，这种威势如何抵抗？
　　“快，拦住他，别让他过来！”仅一瞬间，很多人就崩溃了，转身就要逃走。
　　然而，这根本无用，小不点周围炽盛无比，光雨飞洒，他一招手而已，拓跋族的六公子就倒飞了过来。
　　“啊，怎么会这样？”六公子惊恐大叫，身体不受控制，竟然向后飞。
　　小不点如神灵般，将他隔空摄了过来！
　　拓跋族的六公子手抓脚蹬，剧烈挣扎，但这是徒劳的，在浑身发光的小不点面前，他弱如一只鸡崽。
　　所有人都骇然，六公子何其强大，是少有的天才，结果却这般不堪，跟那个少年一比较，犹若土鸡瓦狗！
　　这是土石与明珠的区别，天壤之别。
　　小不点从六公子的手中抽出一根赤红的神针，闪电般刺进其头颅，果断而无情，迅速结果了他的性命，懒得多说一语。
　　神魂灭尽，他的真身也得死！
　　“啊……不！”拓跋族众人大叫，难以接受，族中一个极为重要的天才俊杰就这般死掉了，而且是如此的窝囊。
　　“哧”的一声，小不点徒手夹住了一根飞来的赤色神针，是拓跋家二公子射来的，而且他已经驾驭宝具，冲空而起。
　　“回来吧！”
　　小不点喝道，声音威严，可以看到从头的口中冲出一股金色的涟漪，恐怖无比，极速蔓延，轰的一声令二公子脚下的宝具炸碎。
　　人们心神皆颤，这是怎样的一种威势？一声轻叱，震坏了一件宝具！
　　小不点一招手，将二公子也隔空摄来，没有多看一眼，直接将夺来的那根赤色神针钉入其眉心，噗的一声，令他身死道消。
　　“啊……”
　　所有人都胆寒，恐惧大叫，冲向四面八方，就要四散而逃。
　　因为，每一个人都毛了，浑身寒冷，这种威势不可挡，让人灵魂都在抖，要臣服下来。
　　“没有人可以离开！”小不点轻语，声音不高，但是却有一种可怕的威严，仿佛一尊天神下了旨意。
　　“轰！”
　　以他为中心，符文爆发，绚烂如星河，璀璨夺目，像是无尽颗大星撞击，而后爆炸开了。
　　金色的符文，铺天盖地，席卷十方，冲向所有人，禁锢了整片虚空。
　　这一刻，发生了一种奇景，众多强者都被定住了，时间仿佛停滞，所有的东西都静止了，他们保持原有的姿势，或悬在虚空中，或立在地上。
　　这些人眼中有惊恐，保持着要逃走的姿势，看起来诡异无比，就那样被禁锢。
　　直至，小不点发出一声轻叱，这种禁锢才解除，但是金色符文炸开，所有人都大叫，发出最后一声哀嚎。
　　“轰！”
　　一具又一具身体四分五裂，全都爆碎，在金色光雨中成为劫灰，被十洞天的少年至尊神威碾碎了。
　　小不点看都没有多看一眼，通体缭绕着灿烂的光辉，大步向山外走去，他要大会群雄！


第0219章 横推
　　“快，快，速度还要再快，去晚的话我们什么也得不到，拓跋一脉还有雨族早已深入进去了。”
　　山脉外，一群人在极速奔行，身体被霞光包裹着，冲向原始山林深处。
　　这是一群强者，来自传承久远的古教，皆是高手，为了青铜宝书而来，要在这一落幕战中分上些许战利品。
　　另一个方向，一群凶禽出现，形体都很大，羽翼鲜亮，有的如火炭似的，有的则紫雾迷蒙，有的则灿如闪电。
　　这是一群遗种，八九头强者领军，带着一大片猛禽，密密麻麻，跃过山林，恐怖无比，缭绕各种炽盛符文。
　　“天啊，北天峰的魔禽来了，这下可难办了，与它们为敌将非常危险！”
　　山林中，不少人仰头，全都变色，一群魔禽中有近十头太古遗种头领，这是一股可怕的力量，闪烁各种光辉，若一片彗星横空。
　　劲风扑面，一些凶禽贴着山林飞过，顿时让许多参天古树爆碎，山地间一片狼藉，各种断枝残叶凋零。
　　“我们赶紧走，不能落后。太古神书价值连城，即便无法凑全，也可以单独拿出去与人交换到至宝。”
　　一群又一群的修士赶来，即便见到横空而过的太古遗种，也没有退却，依旧迅速冲向原始密林深处。
　　山林中，流光溢彩，不时有宝具横空，大批的强者迅速赶至，在这片山脉中搜索，要寻到目标。
　　呼喝声，喊叫声，禽鸣与兽吼音，此起彼伏，这片山脉一片热闹，无比的喧嚣，山中所有生灵都被惊动了。
　　“好大的阵势啊。”
　　小不点迈步，山风吹来，他满头浓密的黑发飞舞，双目有神，像是有两道闪电射出，他感受到了一种杀机。
　　四方云动，无数高手赶来。他却无所畏惧，大步前行，迎着众人而来的方向走去，要面对群雄。
　　“找到了，在这里，哈哈……”有人大笑，感觉无比的畅快，总算没有来晚，竟然先一步寻到了那个少年，他还未被人斩杀。
　　“那群凶禽追过头了，真是运气啊，我们先发觉了。”
　　这是一群高手，大多都为散修，在山脉外相遇并结盟，成为一股很强的力量，在这里将小不点包围。
　　“没什么可说的，将青铜宝书交出来！”有人喝道，他们就是为了至宝而来。
　　“凭什么？”小不点问道。
　　众人闻言冷笑，凭什么？自然是实力，在他们的认知中，熊孩子将死，早已失去了战斗力，而今是砧板之肉。
　　“我劝你老实地照做吧，免得遭罪，不然的话有时候人活着比死掉还痛苦。”有人讥笑。
　　这是对“虎落平阳遭犬欺”的最好诠释，这些人觉得此时此地的小不点不堪一击，可以欺凌，对他威胁。
　　不然，若是在往昔，又有几人敢上前？他们心中的九洞天者代表了无敌与不败。
　　“你们尽管来试试看。”小不点平静地说道。
　　这些人皆森然冷笑，不再多语，迅疾出手，他们也怕发生变故，若是其他上古大教都赶来，多半就没他们什么事了。
　　灿烂符文闪耀，当中的几大高手冲在前方，直接就是最强攻击手段，以骨文镇压，将这片山地笼罩。
　　数十人联手，自然威力十足，这个地方罡风浩荡，参天古木连根拔地而起，乱石穿空，矮山四裂，隆隆而鸣。
　　他们虽然表现轻狂，但真正动起手来，全都尽了全力，也怕有什么变故发生。
　　“哧！”
　　小不点眸子冒出两道金色光束，慑人无比，一缕缕璀璨符号沿着眸光飞出，噗的一声，将冲在最前方的四名头领洞穿。
　　“啊……”四人皆大叫，眼中露出惊恐，简直不敢相信这一切。
　　他们的胸部鲜血淋淋，出现碗口大的洞，这令人绝望而恐惧，仅是两道金色的光束，就摧毁了四大强者。
　　“吼……”
　　与此同时，在小不点的背后出现一头巨大的紫色狻猊，与山岳齐高，冰冷眸子无情，俯视众人。
　　它张口巨口，顿时让数十人亡魂皆冒，转身就逃，可惜晚了，紫色阔口开阖间，他们全都倒飞了过来，没入那炽盛的嘴里。
　　那是一张雷霆化成的巨口，落入的刹那，数十人爆碎，而后化成了飞灰，几乎什么都没有剩下。
　　这群人全部殒落，当狻猊消失、一切恢复平静时，空中只有一些飞灰洒落下来，没入林地中。
　　除此之外，山地间空空荡荡，连那四具尸体都被狻猊化成了劫尘，这里很干净，并未有任何残血与碎骨留下。
　　小不点再次上路，踏着枯枝败叶，向着山脉外而去，微风吹来，衣袂飘动，有一股出尘的气质，根本就不像刚镇杀完群敌的样子。
　　终于，群雄赶来了，诸教发现了他，因为刚才这里传来的呼喝声传的格外悠远。
　　“在这里，不要让他遁走！”许多人大叫。
　　这一次，真正是十方皆敌，人影绰绰，各大教门都围了过来，从四面八方赶至。
　　“嗷吼……”
　　兽吼动天，腥风扑鼻，一群猛兽如洪水般出现，巨大而狰狞，有的如小山般，踩踏的山地隆隆作响，甚至直接撞塌矮山，开辟道路。
　　领军的是几头遗种，都很可怕，或鳞甲闪光，或兽皮如绸缎子似的，发出灿烂光华，带着滔天凶气，带着众兽奔行。
　　地面不断摇动，山林中乱叶狂飞。
　　群雄皆惊，赶忙避退，为它们让出一条路来。
　　为首的是碧鳞豹、金睛龙角狮、恶魔猿等六大高手，一个个都跟小山似的，气势惊人，眸子大若磨盘。
　　“这是西陵兽山的强者，它们也到了，看来不能善了啊，想要得到青铜宝书必有一场血战。”人们心惊。
　　“都闪开！”那高达数十丈的碧鳞豹吼道，庞大的躯体摇动，山林颤抖，眸光恐怖，喝道：“少年人，滚过来，将青铜宝书交出！”
　　“西陵兽山，你们过了，凭什么让他将宝书交给你等？”人族也有些大教的强者不服，一起向前逼去。
　　“不错，宝书天成，落入谁的手中就是谁的，想要这样威逼与独吞，不可能！”一些上古世家的人也喝道。
　　一群生灵对峙，大声喝吼，谁都不服谁，即便是太古遗种前来了，也都无所畏惧。
　　这么多的人族强者，漫山遍野都是，难道还怕领军的这些遗种吗？想来再强大也架不住这里的人多。
　　“我们不管这些，先解决掉他的性命最要紧！”
　　昆、离、蒙、渊四大家族的人也出现了，当中有人这般说道，他们与小不点有大仇怨，希望先斩杀他，再去论青铜宝书的归属。
　　“不错，先将他斩掉，我们不想再看到这张面孔了，希望他的性命永远从这个世间消失！”四大族的人附和。
　　其中几位强者手中持有魔器，这是想让熊孩子的虚身与真身同时败亡，他们取出了族中的底蕴，愿意付出这般代价。
　　“闭嘴，你们没资格与我们争！”如小山似的碧鳞豹吼道，磨盘大的眼睛散发凶光，俯视群雄。
　　“聒噪，你们都给我闭嘴！”最终，处在群雄包围中心的小不点开口，瞪起眼睛，再也忍受不住了。
　　刹那间，这片山脉静了下来，诸多大教的强者，众多古世家的高手，以及太古遗种等，四面八方，也不知道有多少生灵，全都看向场中心。
　　“少年，你可知道在跟谁说话？！”碧鳞豹嘶吼，凶光毕露，居高临下，俯视着他。
　　“不知死活！”小不点对它只有这样四个字。
　　“找死！”碧鳞豹浑身灿烂，有一层细密的鳞片，它直接一爪子拍落了下来，它这般的巨大，这只爪子足以将一座石山都给拍碎。
　　众人极速倒退，不敢在这里站着，这样的庞然大物一旦发狂，那后果不堪设想。
　　然而，让所有人都吃惊的事情发生了，小不点一声轻叱，也是举拳轰砸，与那只大爪子撞向一起。在这个过程中，一团无与伦比的光芒绽放，宛若一轮太阳，巨大无比，自那少年的拳中冲出，直接将碧鳞豹淹没。
　　所有人都惊惧，这到底是怎样的一种神威？拳头喷薄的符文居然这么的可怕，如汪洋滔天般，将这里给覆盖了。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，小山般巨大的太古遗种惨叫，迅速四分五裂，而后炸开，血雨伴随着金色的霞光，看起来可怕而又凄美。
　　“天啊，发生了什么，他不是油尽灯枯了吗，怎么还会有这等战力？！”
　　所有人都震惊了，这样一拳而已，就解决了一头庞大的遗种，这是在多么惊人与可怕的一件事！
　　“离族、昆族、渊族……你们还敢来，在百断山得到的教训还不够吗？”小不点回头，看向那四大族的强者。
　　“你……”
　　四族人马惊退，全都发毛，怎么会如此，与得到消息不相符！都说熊孩子已经要死掉了，而且四族有人在上一战中与他交手，得到了证实，可现在却完全颠覆了。
　　“嗡！”
　　魔器腾空，向这里镇压而来。
　　四大族的人出手，而以攻代守，而后迅速撤离。他们怕熊孩子发难后，便没有一点机会了。
　　小不点一声冷哼，浑身金光万丈，一缕缕神羽飞出，化成无数的天剑，每一柄都是如此的真实，绝世锋锐。
　　这是鲲鹏宝术，现在被十洞天的他施展开来，宛若神灵镇杀四方敌，尽显恐怖威势。
　　“噗！”
　　一柄又一柄金色天剑贯穿而过，四大的族的人马死伤无数，尤其是他们的头领，更是被夺了魔器。小不点进行反镇杀，四族的领军人物皆被魔器击中，当即大叫，带着不甘与恐惧，死于非命。
　　山林中，血雾缭绕，杀声震天，小不点背后金色翅膀一展，如虎入狼群中般，在这里镇杀群雄。
　　这些人都是为他而来，他没有什么留情可言，一路血杀，祭出至强宝术，摧枯拉朽，将山峰都给削平了。
　　顿时间，这里如地狱般，到处都是逃亡的人影，到处都是溃败的高手，诸多上古大教的人马皆不敌，全都开始逃命。
　　“发生了什么！”一群凶禽冲来，它们来自北天峰，方才飞过头了，现在回转，正好见到这一幕。
　　“轰！”
　　小不点眸光寒冷，举拳轰天，一头鲲鹏冲起，金色身体上带着黑色斑纹，挤满天空，当即就将几名头领给轰杀了，血雨纷飞，羽毛凋落。
　　“逃啊！”
　　众人心胆皆寒，向着山脉外奔去，这场战斗没法继续了，再战下去，所有人都要死。
　　小不点如一尊魔神般，踏着众人的尸体前进，大步走出山脉，一个人追杀群雄，这简直是在横推，没有什么能够阻挡他！


第0220章 震动荒域
　　群雄溃败，开始大逃亡，从山脉深处一路飞遁，血染山地，尸体丢下一具又一具，完全不成了样子。
　　平日间，诸教强者傲视一方，姿态非常的高，而今却这般惶惶不可终日，全都在溃逃，鲜血飞溅，让人震撼。
　　就是驾驭宝具、御空而行也不够看，后方那个如同魔神般的少年在横推，嗡隆一声，金色符号如浪涛般，席卷山川，当场就让成片的人炸开，爆碎于虚空中。
　　这里简直就像是一片魔土，血花溅起三千尺，生死一弹指，成片的强者殒落，让人震惊，难以置信。
　　小不点出手无情，他从容而镇定，一步迈出，山川倒退，在其后方有一对鲲鹏翅，让其速度提升一大截。
　　这一刻，他是如此的平静与冷酷，抬手间，必有如海般的符文澎湃，汹涌而出，将前方山地淹没，那些人难以逃遁。
　　就是在那空中飞也不行，几头魔禽愤然怒击后，想要冲上云层，就此飞天而去，却不想那个魔神般的少年冷冷地抬头望来，瞳孔都化成了金色，其躯体爆发神光万丈，淹没天地，无量金色符号冲上高天，将它们禁锢。
　　而后，这几头太古遗种被隔空摄了下来，离那少年不足十丈处时，轰然一声，彻底爆碎，血与碎骨块飞溅，震慑人心！
　　众多修士看的头皮发麻，这还是人类的力量吗，怎么能如此可怕，这就是洞天境的极尽？同在此境，这个少年相对他们来说，就是神一般的存在！
　　这根本无法战胜，相差太远了，这是潜能的极尽释放，无与伦比，没有人可与之争锋！
　　小不点步履沉稳，龙行虎步，向着山脉外大步奔行，一路上大战群雄，或许更为确切的说是横扫诸敌。
　　“啊……”
　　“快走啊，这是一个少年魔王，非人力可敌！”
　　“怎么会有这样可怕的敌人，他若是这样成长下去，日后谁能制衡，真要是成年，让诸神都要震颤吧？！”
　　群雄亡命而逃，没得选择，因为停下来只能死。这在过去想都不敢想，堂堂各大古教，传承久远，竟然被一个少年独自一人横扫，跟神话一般！
　　山脉外，各教援军赶来，见到这一幕后全都目瞪口呆，这是怎么回事？他们接到禀报，前来支援己方的人马，想夺青铜古书，因为那凶残的孩子要殒落了，结果却见到了这样一幕！
　　“逃，快逃，不要停留！”一路溃败出来的强者，浑身是血，冲着自己门派的人大吼，进行示警。
　　“你们这么多人，都战不过他一人？”许多人不相信，有点不信邪。
　　然而，无人回应，这些逃出山脉的人一冲而过，片刻不停留。而后，凶残的少奶年那里，符文汹涌，如金色浪涛般落下，停驻在此的人全部爆碎。
　　简单而直接，暴戾而奔放，小不点就是这样横推而过，兜着群雄的屁股碾压。
　　他们杀出了山脉，进入了浩瀚大地上，众人朝着四面八方奔去，终于有不少人长出了一口气，脱离了那片战场。
　　这一次，群雄损失惨重，也不知道被击杀了多少，尤其是四大家族等，更是有高层殒落，被魔器镇杀。
　　逃出生天的人，有一种再世为人的感觉，那种被一个人横扫，于大荒中不断被追杀的场景，绝对是一场噩梦，震撼他们的心神。
　　诸神活着的时代，也没有几个这般强大的少年至尊吧？
　　“快去禀报族主，熊孩子没有死，而且恢复了，疑似战力飙升了一大截！”
　　“不可思议，赶紧回教中去报信，这太可恐怖了，他根本就不是人啊！”
　　……
　　这片山脉外一片大乱，逃出来的人再回首，战场上尸体一具又一具，地都被染红了，究竟战死了多少人？
　　小不点始终没有停下，一路追杀，闯进了洞天城，而后沿着金色通道，径直又杀向各大古教的净土。
　　他一路强势到底，摧枯拉朽，这是要一鼓作气将诸敌杀到上天无路入地无门，凶猛的一塌糊涂。
　　“不好了，那个凶残的孩子没有死，杀向我族的净土中了。”现实世界中，拓跋族内有人大叫，进行禀告。
　　“二公子、六公子他们……全都战死了！”
　　……
　　消息传回来，这个上古世家震惊，这件事太具有颠覆性了，族内的强者不是去摘那个孩子的头颅吗，结果怎么反过来了，为何会这样？
　　“孩儿们，我的孩儿们！”
　　当即就有一个老妪喷出一口鲜血，昏厥了过去，她最喜爱的两个孙儿成为了活死人，神魂寂灭在虚神界，空留肉壳，再也不可能复苏了。
　　“给我集合人马，带上祖器，进入虚神界，去给我斩了那个小子，我要他死，快去！”
　　有一个老祖怒吼，近乎疯了，很多人想拦都拦不住，二公子与六公子是他这一脉天赋最好的两人，就这般死了，让他气血攻心。
　　“快，去禀报拓跋王，让他出关，不然我族可能会元气大伤，有大乱来临。”有长老小声道，冲向族中的一片禁区。
　　小不点强势无比，一路猛进，大杀四方，径直就杀进了拓跋族的净土中，崩裂大地，斩杀该族强者。
　　“噗！”
　　成片的强者被收割掉性命，血液溅起很高，全部倒在废土上，无人能挡其脚步。
　　当现世界的拓跋族强者带着一件祖器进入虚神界，赶到现场时，全都惊呆了，偌大的净土成为废墟，所有大阵都破碎了，战斗接近了尾声。
　　“你们来的正好！”
　　小不点回头，一声长啸，金色符文敛去，紫气滔天，身后一头巨大的狻猊化形而出，向着前方奔去。
　　闪电狂舞，紫气东来，这头与山岳般齐高的狻猊缭绕电芒，无坚不摧，当场就上让百人化成了焦炭。
　　“不可力敌啊！”
　　众人骇然，这是神灵之威，浩浩荡荡，席卷各方。
　　一般的人在洞天境也就开辟四五个洞天，六七洞天者就算天才了，八洞天者异常罕见，如凤毛麟角般稀少。
　　至于九洞天，于人族中来说，只在古籍上才有记载。十洞天……那根本不可想象，触了禁忌！
　　在这片只能显露洞天境威势的天地中，小不点开辟十洞天，绝对拥有至尊神威，谁能力敌？
　　真正的天神来了，在这里如果被压制，同熊孩子干架的话，也不知道是谁吃掉谁呢！就是这般的凶残，故此他才能横扫诸敌。
　　拓跋族来援的人怎能抵抗？刚一出现，就被横扫了大半，丢下成片的尸体，迅速溃散。
　　“我的错，我昏了头啊，他竟然达到了这般境地！”那位失心疯的老祖终于清醒了，大声嘶吼。
　　最终，他祭出祖器，裹带着剩余的人化成一片光，冲向大地尽头，从这里消失了。
　　“好特别的宝具，缩地成寸，瞬息间就跑到了地平线极尽处。”熊孩子也没辙，未能追上。
　　最后，他离开了这里，再次一路横扫，杀进四大家族的净土中，速度快到极点，摧枯拉朽，无敌神威镇压一切对手。
　　先是昆族净土破了，接着是离族净土化作废墟……最后渊族的净土也被夷为平地，四大家族传承久远，无比强势，可在这片天地的宝地却被连根拔起，不复存在。
　　熊孩子收获不小，得到了一堆宝骨，以及一些遗种的血，就此离去。
　　他的动作太快了，直到这时，消息才开始扩散，众人震惊，不敢相信，竟是这样的消息传来，熊孩子不仅未死，而且还开始祸乱十方！
　　当然，还有一部人不知，因为熊孩子迅若奔雷，接连拔净土，太猛烈了，如一股山洪般直接呼啸而过。
　　最后，他又将几个古教给破了，将那里洗劫一空，净土化作焦土时，消息才真正传开。
　　虚神界大地震，人们不敢相信这一切，这才多长时间啊，一日内连破诸教净土，所向披靡，真个是少年天神降世！
　　“这是真的吗，凶残的孩子没有死，还横扫群雄，只身一人拔掉了几大净土？我不相信！”
　　“天啊，大消息，爆炸性消息，人神共愤的熊孩子逆天了，一日内横扫拓跋等诸多大教，将他们的福地给扫平了！”
　　这一日，无论是虚神界，还是现实世界，都一片喧沸，人们得到消息时，几乎都被惊呆了，这也太狂野了。
　　各大古地，诸多大教，凄凄惨惨，被一个少年镇杀到这一步，超出了常理，一个人横扫世间敌，强大的离谱，难以置信！
　　几大古国，无尽强者全都震撼，很多王侯、诸多教主等，全部被惊动，从闭关地走出，向族人详细了解情况。
　　就是几位人皇也都惊诧，在大道轰鸣声中睁开眸子，像是望穿了无尽虚空，遥望虚神界某一方位。
　　这一日，荒域震动，这些消息像是一股飓风，席卷十方，所有人都颤栗，而补天阁活下来的一些人则激动到发抖，热血上涌，忍不住落泪，仰天大吼。无需再忧虑，补天阁哪怕全灭了，只剩下小不点一人，也足以再次开创一个辉煌大教，再开净土！这让他们欣慰、喜悦、落泪。
　　“他难道开辟了第十洞天，不然何以能如此强大？超出了极限啊！”
　　有人这样推测，不然没法解释通。
　　“不可能，若是开辟第十洞天，虚神界一定会有显示，那纪录碑上会出现文字，传告各地。”
　　有人摇头，并不相信。
　　“有古怪，一定有古怪！”成精的老古董敏锐的发现了异常，那个熊孩子太强了，应该超越了第九洞天。
　　各地震动时，熊孩子的脚步并未停下，依旧在前进，摧枯拉朽，横扫各大古教，他身后的包裹鼓鼓囊囊，都快装不下了，都是战利品。
　　终于，他遭遇了一个大敌，螭龙再现，找上了门来，要与他决战。
　　“你不行。”小不点黑发披散，浑身晶莹灿烂，流动宝辉，眼眸清澈，看到对手后只有这样三个字。
　　螭龙通体璀璨，鳞片密布，宛若仙金铸成，通体缭绕着可怕的符文，犹如火焰在燃烧，给人强大绝伦、不可匹敌的感觉。
　　远方，跟来很多人，见到这一幕又是激动，又是害怕，因为同战场中的两大生灵相比，他们相差的太远了。
　　螭龙一直不相信，有人在开辟第十洞天时被惊扰，被迫中断后，还能再开？故此第一时间赶来，它要看个究竟。
　　仅一个照面，它的心就凉了，这不可思议，对方绝对站在了辉煌绝巅上，可与它那击杀过神灵的祖先在这一境界时媲美！
　　至尊，这是一个少年至尊，难以抗衡！
　　“为什么，纪录石碑怎么没有显示出来？”它不解，而且怀疑。
　　“在百断山没有捉到你，现在终于得偿心愿了，给我去守村子吧！”小不点叫着，向前扑来。
　　就在这时，远方各路强者皆现，要观看这一战，同时要了解熊孩子到底开没开第十洞天。
　　“轰！”
　　这一战，超出了人们的想象，熊孩子抬手间，金色符号漫天，宛若神灵的咒语般，显化虚空中，如暴雨般倾泻而下，当即就震的螭龙大口咳血。
　　“九洞天啊，就这样被震伤了，这神话啊！”许多人忍不住大叫，连灵魂都在发颤。
　　螭龙一声大叫，转身就逃，它绝不是对手，这个凶残的孩子太强了。
　　“哪里走！”小不点追赶。
　　突然，他又止住了身形，望向远方。地平线上有大批的强者赶来，纪律严明，那是无数的铁骑，踏破山河而至。
　　“大胖子，是你，难道你也想要来杀我？”小不点一眼便看出，为首的人是火灵儿，骑坐在一头火麟兽上，身穿银色战衣，英姿飒爽，秀发飞舞，明眸善睐，怀中个抱着一头小狼。
　　火灵儿带领大军而来，起初还很兴奋，她是第一次带领这么庞大的一股铁骑，可是听到大胖子三个字时当即就黑下了一张脸，气到要呕血，绝世容颜上写满了愤懑。
　　“我父皇很欣赏你，要我来救你，看来我应该杀你才对！”她咬牙切齿。
　　火皇命人进入虚神界寻小不点，可当他们赶到那片山脉时，正好看到小不点横扫群雄，离开那里，结果一路追下来，始终差了一段距离。因为，不知道他下次去哪里，每次都只能是看到他留下的残迹，将一个又一个净土化成一片又一片废墟。
　　直到这一刻，他们才算跟上他的步伐。
　　“谢了，大胖子。”小不点说道，而后转身直接奔行而去，追击螭龙。
　　“我饶不了你。给我追，捉住他！”火灵儿额头上青筋都跳了起来。
　　可惜，九洞天与十洞天的人太强了，几乎一瞬间就没影了，宛若电光般。
　　众人哗然，群雄震惊。
　　“走，去看一看！”很多人都追了下去，他们不是拓跋族的人，也不是雨族的人，同小不点无怨，自然敢去观战。
　　可是，等到人们赶来、再次见到小不点时，不禁都石化了。
　　他在熬汤，一锅螭龙汤，坐在那里，口水都快出流出来了。此外，还有一头重伤的螭龙，少了一大块血肉，被他坐在屁股下面。
　　这尼玛的真逆天了啊！群雄震撼。
　　九洞天的螭龙都被降服了，被坐在屁股下，还有部分血肉成为了他的食物。
　　火灵儿也呆住了，难得的克制住了，没有敢在此闹情绪，带领大军停在远处。
　　“咦！”突然，小不点警醒，霍的抬头，望向某一个方位，略过群雄，径直盯着密林深处。
　　一个窈窕身影出现，美丽出尘，浑身都笼罩着一层神性光辉，一身紫衣飘动，宛若仙子谪临人间，超尘脱俗。
　　在其旁边还有一个老者，被雾霭笼罩，神秘而恐怖，明明站在那里，却像是化归在天穹上，难以感应到。
　　“凶兽，你也来了，这次我跟我回村子吧。这头螭龙不听话，我准备煮了它，你跟我去守庄子！”小不点站起身来，瞪着大眼睛，鼓着腮帮子，冲着紫衣少女叫道。


第0221章 神山尊者
　　紫衣少女轻灵而空明，有薄薄的一层云烟笼罩，衣袂飘展，圣洁光辉洒落，如广寒仙子般出尘。
　　然而，听到小不点的话后，她不淡定了，莹白俏脸上写满愤然，她实在难以忍受，每次见到对方，都被喊凶兽。
　　紫衣少女明眸闪烁惊人的神霞，以贝齿轻咬鲜艳的红唇，瞪着他，她实在想直接将熊孩子暴打一顿，揍的嗷嗷叫。
　　“凶兽哪里走！”小不点噌的一声的窜起，主动攻了过来，向紫衣少女那里扑击，眼中满是兴奋的光芒。
　　所有人都一惊，这新出现的一对老少绝对来历惊人，熊孩子却这般冲击，果然是艺高人胆大，无所畏惧。
　　“可耻的熊孩子！”紫衣少女超尘脱俗，但此时却有一丝烟火气，她实在受不了熊孩子，每次见到她都这般凶残。
　　“嗡”的一声，她纤纤玉手一划，一片灿烂符文密布，宛若光雨般飞洒，将前方淹没，她也出手了。
　　小不点一声轻叱，口中猛力吐出一口气，如一条真龙般，顿时金光澎湃，化成一股狂风，裹带着大片的金色符号，冲击向前。
　　刹那间，这里飞沙走石，呜呜声震耳，这股气浪宛若飓风，将附近的大树连根拔地而起，更有许多巨石翻滚，砸上高天。
　　“轰”的一声，金色符号撞碎那片符文，摧枯拉朽，击穿对方的骨文宝术，强势的一塌糊涂。
　　众人骇然，这熊孩子到底恐怖到了什么地步？猛力吐出一口气而已，就有这般威势，强的有点离谱。
　　紫衣少女变色，她来自太古神山，天纵之资，且身份惊人，自然看出来了熊孩子的强势与可怕。
　　他果然是开了第十洞天，内润符文，外夺天地造化，举手抬足都是至强的攻击手段，即便吐出一股精气也蕴含了强大的宝术符号，可破神兵利器。
　　“凶兽哪里走，而今我境界不低于你，不用摔跤，也无惧你的宝术冲击。”小不点嚷道。
　　紫色少女握紧了莹白的小拳头，她最愤恨“摔跤”二字，实在是太敏感了，百断山的经历让她至今想来都欲抓狂。
　　她是各族天才心目中的神女，超然无比，就是神明的子嗣都对其不敢失礼，无论走到那里都如众星捧月般被人拥簇在中心，笼罩神环。
　　平日间，谁敢亵渎？不要说触碰到她的神体玉肌，就是临近的机会都没有，只能远远的仰视。
　　然而，对面那个熊孩子却不这般，可恨到令人发指，在百断山逮到机会，搂着她的莹白的脖子，甚至咬住了她晶莹的耳垂，跟她叽里咕噜的摔跤，满地打滚。
　　那真是一段不堪回首的经历，这家伙绝对是毁“女神”的黑手，这些事情如果传出去，会引起一片哗然。尤其是，若传到紫衣少女的那片天地，太古神山的俊杰、天才肯定会被发呆，惊掉一地下巴。
　　还好，现在还没有人知晓。
　　“哧！”
　　紫衣少女手中出现一枚剔透的神角，用力一划，扑杀过来的小不点顿时一阵怪叫，迅速躲避。
　　这支角很特别，散发出的光辉能破开骨文，径直切到了近前，令人防不胜防。
　　“凶兽，这是什么东西，逼我与你近身搏战吗？”小不点瞪圆了大眼，口水哗哗地，再次向前扑去，他不介意再一次摔跤。
　　紫衣少女迅速倒退，这可是众目睽睽之下，她可不想在这里跟这个熊孩子满地打滚，叽里咕噜的摔跤，若真是发生这样的事，她会暴走。
　　“哧！”
　　霞光灿烂，在其耳畔，一片晶莹透亮的光辉照耀，形成一片光幕，将小不点来势阻住，让他没有能接近。
　　“这枚耳坠似乎比上次的好，经过至强者祭炼，有神的力量在流淌。”小不点眼中发光，越发的活跃了，使劲向前冲。
　　“轰！”
　　结果，他一拳轰出，金色符号漫天，击穿了那片光幕，十洞天无敌，在这里没有什么可以阻挡他的脚步。
　　“凶兽束手就擒吧！”熊孩子嗷嗷大叫着，鲲鹏宝术一展，罡风阵阵，恐怖气息滔天，神羽直接将前方淹没了。
　　“果然了不得！”终于，旁边的老人开口，身形一动，挡在那里，平推了一掌，道音隆隆，宛若开天般，雾霭汹涌，霞光冲霄。
　　“轰！”
　　这是惊天动地的一击，一股金色的波澜泛出，可以被人清晰的看到，冲向四面八方，结果附近的矮山、草木、巨石等全部裂开了。
　　这像是神之涟漪，闪烁金光，看似祥和，但是却无坚不摧，以不可阻挡之势扫平了这里。
　　“我的肉汤！”小不点一声大叫，护住了一个方位，令那片山地没有崩开。
　　远方，人们骇然，暗自庆幸站的足够远，不然的话可能直接就成为一摊血泥了，肯定会被金色波纹扫中而爆碎。
　　这也太吓人了，究竟是怎样的一种战力？
　　众人凛然，这个老者什么来头，貌似能与十洞天者一战，也太惊人了，恐怖的过分！
　　“你是她的族人？”小不点狐疑，警惕的看向前方。
　　这个老人太神秘了，似乎强大的有点离谱，明明站在那里，却给人虚无缥缈的感觉，仿佛超脱虚神界外。
　　“是！”老者点头。
　　“可我看你不像是凶兽啊。”小不点挠头，有点怀疑，年老的凶兽应该更恐怖，有种族天赋神威浩荡。此时，他只感应到了一种平静与祥和。
　　“熊孩子，乱说话！”老人斥道。
　　“管他呢，大凶兽，再来！”小不点再次冲了过来，很是兴奋，遇到这样一个对手，令他欢喜。
　　听到这个称呼，老人吹胡子瞪眼。
　　“轰！”
　　两者间爆发大战，熊孩子嗷嗷的叫着，活蹦乱跳，越战越勇，浑身都喷薄瑞光，强大到让人绝望。
　　他举手抬足，每一招每一式都威力强绝，可以横推一切阻挡，惊天动地。
　　各大教的高手全都惊颤，这种实力，这种表现，果然当得起“少年至尊”四个字，有无敌神姿！
　　老者心惊，战到后来，他倍感吃力，熊孩子的力量太刚猛了，震的手臂剧痛，快承受不住了。
　　“我知道了，你那对护臂是至宝，有神灵气息，不然你支撑不到现在！”熊孩子醒悟，这个老者开辟了第九洞天。
　　十洞称尊，真要成长起来，睥睨天下，号令四方，真正无敌，但是却难以一现。
　　“停下，我有话说。”老者开口。
　　“把护臂给我。”小不点猛攻，瞪着眼睛，盯着那对至宝。
　　轰隆一声，一头紫色的狻猊冲出，扑向老者，神威盖世，那巨大的电芒铺天盖地而下，闪电惊悚人间。
　　“砰！”
　　终于，老者承受不住，被打的横飞而起，冒出一缕青烟，满头发丝都竖了起来。
　　“停，我这次是有事找你，年轻人不要这么毛躁。”老者喝道，出现一股威严的气息，像是一尊至神俯视，降临在此界。
　　然而，熊孩子不管不顾，眼睛发光，盯着那对护臂不放，狂攻而来，浑身有着用不完的力气，根本就不放松。
　　“放肆！”老者大喝，声音如惊雷般，震的天地都在颤抖，他浑身发光，恐怖气息滔天，宛若一尊神灵复活。
　　然而，熊孩子根本就无惧，口中嚷嚷着：“你才放肆呢。”
　　他精力充沛，狂攻猛打，盯着老者的那对护臂，口水哗哗地流，勇不可挡，越发的凶悍了。
　　众人震惊。
　　而紫衣少女则发呆，这家伙太生猛了，难道真的猜不到她祖父的身份吗？来自太古神山，无论如何，也足以让世人颤栗啊。
　　“轰！”
　　熊孩子强势，鲲鹏翅一展，将老者打了一个跟头，而后狻猊宝术飞出，将他电的浑身痉挛，冒出一缕缕黑烟。
　　“气煞我也！”
　　老者转身就走，不再恋战，他是何等的身份，结果竟被一个毛头小子在这里揍了一顿，实在不想呆下去了。
　　“哪里走，把我的护臂留下！”熊孩子大叫，他是真的神勇，战到现在一点都不疲累，依旧活蹦乱跳，窜了上去。
　　“轰！”
　　两人纠缠在一起，熊孩子与之激战，直接一个背摔，将他撂倒了，轰的一声砸出一个人形大坑，烟尘弥漫。
　　远处，紫衣少女小嘴张成了“O”型，老者何等的强大，称尊一方，坐镇太古神山，谁能让他这样狼狈？今日，一个熊孩子居然这般顽劣，在揍这个强大之极的存在。
　　“气煞我也！”
　　老者大怒，浑身爆发符文，真的跟神明似的，一下子将小不点掀翻了，怒发冲冠，冲过来就攻杀。
　　所有人都震撼，这个老者该不会真是神吧？
　　熊孩子怡然不惧，依旧很奔放，嗷嗷叫着，冲向前去，幻化出一只金色大手，揪住老者的衣领子，一记带着符文的老拳就砸了上去。
　　“砰！”
　　老者一声闷哼，被揍的这个叫一个结实，眼睛都青紫了，踉跄倒退。
　　“大凶兽，给我护臂！”小不点大眼发光，跟活猴子似的，一边嚷嚷着，一边上蹿下跳，与老者交手。
　　远方，人们石化，战到这一步，所有人都悚然了，猜到这老者的身份可怕的惊人，出自太古神山，再怎么说，也是一方至强者啊，甚至可能是神！
　　然而，熊孩子不管这些，精力过剩，与他干仗，一点也不害怕，就是天神来了他也想揍一顿。
　　“熊孩子，你给我住手，老夫找你有一桩大因果，大机缘！”老者喝道。
　　熊孩子短暂住手，不等他开口，又说出了那句话：“我给护臂！”他眼神火热，在他眼中没有别的，看中了这双至宝。
　　“你可知道它有什么来历，你敢要吗？”老者喝道。
　　“有啥来历？”熊孩子问道。
　　“这是神明的兵器，知道后你还敢接吗？”老者气道。
　　这句话一出，熊孩子眼睛直接就瞪圆了，像是呆住了，没有说出话来。
　　“知道怕了吧？”老者哼了一声。
　　“给我护臂！”熊孩子嗷嗷大叫着，更加能蹦Q了，连窜带跳，真跟个活猴似的，狂揍老者。
　　砰！
　　老者再次挨了一击，另一眼睛也是乌眼青了，气愤到抓狂，仰天怒吼。这他妈的有没有天理啊，就没见过这么财迷的熊孩子，连太古神山的存在都敢揍。
　　原本是想找他相谈，没有想激战，结果他跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着向上冲，大战个没完。
　　“祖父你在这里被压制，还是让我出手吧！”紫衣少女开口，实在看不下去了。
　　她眸波流霞，如梦似幻，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿晶莹，看起来空灵而超然。
　　“凶兽来吧，还怕你不成！”熊孩子嗷嗷叫着，扑了过去，击穿光幕，接连与她交手，最后搭住她一条莹白的玉臂，直接就要摔跤。
　　“这熊孩子！”老者愤懑。
　　至于紫衣少女则是咬牙切齿，实在被气坏了。


第0222章 十凶遗术
　　小不点搭在对方的莹白的手臂上，一个背摔，伴随着炽盛的符文，轰的一声，将她砸进了地下，土石飞溅。
　　与此同时，他掌心喷薄霞光，一片金色的符文落下，宛若大雨倾盆，要将紫衣少女镇封。
　　“嗡”的一声，一片光幕腾起，紫衣少女的晶莹耳垂间，那件耳坠发光，裹带着她极速冲了出去，避过这一击。
　　“少年人，住手。”老者再次欺身到近前，与熊孩子交战。
　　小不点一边跟他交战，一边寻找破绽，对方有那对护臂，虽然被这片天地的规则秩序压制，但也很可怕。
　　“停下来，我有话说，将送你一场大机缘。”老者沉声道，威严无比，有一种无形的气势，向前迫来。
　　“故弄玄虚，有什么你就直说吧。”小不点并不在意，更无惧对方的威压，在这片天地中十洞天才是至尊。
　　他自然不相信对方，紫衣少与他是敌非友，从百断山开始追杀至今，怎么可能会突然变脸，送他一场大机缘？
　　“你在怀疑老夫？”老者道，话语隆隆，若雷鸣般在这里响。
　　“你孙女恨我要死，每次见到我都想咬两口，她会拉着你来送我大机缘？”小不点斜睨，一副鄙夷的样子，盯着老者。
　　“熊孩子！”老者老脸通红，这是什么眼神啊，他已经很多年没被人这样鄙视过了。
　　“砰！”
　　结果，他一个没留神，又被小不点揍了一掌，噗通一声摔了出去，撞碎一座石山，乱石崩空。
　　“说吧，找我想做什么，千万别提青铜宝书。”熊孩子精力太旺盛了，一边嚷着一边冲了过去，继续攻打。
　　在他的认知中，双方是仇敌，不可能真有什么大机缘，他才不会被忽悠呢，从来不会自恋的认为那个紫衣凶兽会突然改变心意而对他生出好感。
　　“爷爷！”紫衣少女一惊，冲进乱石堆中，怕老者负重创，同时更加愤懑了，莹白俏脸上写满不甘。
　　她想暴打小不点，可是却不敌。
　　她的祖父是何人？真身一出，整片大荒都要颤上三颤，而今竟被一个熊孩子击飞，实在是令人不敢相信。
　　“你们该不会真的要打我青铜宝书的主意吧？”小不点揶揄，再次杀来。
　　他很清楚，紫衣少女一直想收拾他，不可能一笑泯恩仇，若非他肉身了得，与之近身搏战，在百断山时就被对方以宝术斩了。
　　从开始到现在，紫衣少女一直想报仇，怎么可能会突然改变？尤其是请出这样一尊“大凶兽”来，值得警惕。
　　故此，小不点并不动心，一直都在凶猛的出手，螭龙想对他不利，被他镇压了，而今快熬成汤了。
　　老者如果想忽悠他，也没什么可怕的，他坚信自己在这里是无敌的，对方就是拉来一个神明也无惧。
　　“轰！”
　　狻猊宝术祭出，风雷大作，紫金色符号排列，恐怖滔天，将前方淹没，老者再次被击飞。
　　若无那对护臂，他肯定已经四分五裂，不是小不点的对手，这是一个少年至尊，在这片天地可以睥睨一切敌手。
　　“好吧，老夫承认是想镇压你，但听闻你突破至第十洞天时，已经改变了主意。”老者实在受够了，开始吐实情，不然他真怕这熊孩子跟他没完没了。
　　“我想问，你是神灵吗？”熊孩子神转折，没有理会他说的话，对此倒是颇为感兴趣。
　　“为什么这样问？”老者诧异。
　　“我期盼啊，这样打起来多带感，小名神灵的存在，都被我给胖揍了一顿。”熊孩子恶趣味地说道，大笑个不停。
　　老者的脸当时就黑了下来，道：“别做梦了！”
　　今日一战，他实在是憋气，一代至强者超然尘世上，跟一个熊孩子在这里打生打死，传出去他这张老脸向哪搁啊。
　　“轰！”
　　小不点再次出手，雷霆一击，老者浑身被电的焦黑，头发都倒竖了起来，甚是狼狈。
　　“你还真敢出手啊？”老者大怒，威严气息再现。
　　“有啥不敢，你为你孙女出头，想镇压我，本就是仇敌。”小不点大咧咧地说道。
　　“你就不怕我现实世界的身份？”
　　“有啥可怕的，我能开十洞天，会不如你们吗？”小不点再次斜睨，那意思他也有来头。
　　这句话一出，所有人都凛然，心头剧震，早就有人怀疑了，这个家伙来历可能不简单，进入补天阁不过是为了历练。
　　现在，他自己说出这样一番话，真是令不少人都吓了一跳。
　　尤其是，他刚才可是在揍那个老者啊，肆无忌惮，这么说来，可信度极高？
　　这一刻，不少人的寒毛都簌簌倒竖了起来，起了一层鸡皮疙瘩，感觉一阵恐惧，尤其是一些敌对的大势力更是一惊，觉得真该掂量下了。
　　“轰！”
　　小不点十洞天齐开，宛若一片火山群喷涌，“岩浆”滚滚，将他淹没，耀眼无比，补充他耗掉的精气神，继续开战。
　　众人骇然，果然是开辟了十洞天，而今亲眼证实了，引发一片沸腾。
　　“难道是神明的后代？”许多人都没底了，观其言行，再见其神威，都觉得他刚才并非乱语。
　　老者冲起，挡住小不点，一边激战一边开口，道：“我与你相谈之事太过重要，不能喧出，需找个安静的地方谈。”
　　“给我一只护臂，不要一双了。”熊孩子谈条件，对来自太古神山的存在，毫无敬畏之心。
　　越是在如此，越让人惊颤，觉得这个家伙来历了不得。
　　“我要说的是——太古十凶的宝术，比这双武器珍贵无数倍！”老者低语。
　　小不点霍的罢手，眼睛瞪的溜圆，终于被吸引了注意力，这的确是他最渴望的东西。
　　螭龙横在地上，通体鳞片灿烂，一直昏迷不醒，小不点走过来，一屁股就坐在了上面，这个举动看的群雄都是一哆嗦。
　　那可是纯血生灵啊，就这么被坐在了屁股下，还真是让人无言。
　　“好香啊。”锅里的汤汁晶莹，小不点端起来就喝，又吃了几块螭龙肉，感觉是人间美味。
　　老者走到近前，一阵感叹，他真的老了，屁大的一个孩子做出的事情让他都惊异，这也忒彪悍了。难怪叫嚷着，要让自己的孙女去给他守村子，相比较而言，还算幸运的了，这条小螭龙也太倒霉了。
　　“我劝你还是放掉它吧，老夫可以出面，让它不会忌恨。”老者道。
　　“先让你孙女别忌恨我，她老实逼我跟她摔跤。”小不点摊手，一副很无奈与头疼的样子。
　　紫衣少女空灵出尘，闻听此言，顿时想咬他，谁想跟你摔跤？每次都是你打了鸡血般，嗷嗷叫着冲上来。
　　“每次都是你惹我！”
　　“胡说，如果不是你每次见到我就追杀，我怎么会被迫与你摔跤？”小不点不服。
　　“好了，这件事先揭过。”老者说道。
　　“你到底是啥种族啊，到底是不是凶兽，真不考虑跟我走？”小不点满怀希冀的望着紫衣少女。
　　顿时，这里杀气飙升，冷飕飕，冰寒刺骨。
　　“喂，老爷子，她又想跟我动手。”小不点道。
　　老者头疼，自己的孙女跟这个熊孩子绝对犯相。
　　终于，这件事暂且揭过，老者开口，道：“你不是喜欢这对护臂吗，若是以青铜宝书来换，我可以送你一件。”
　　“不用换，我觉得能抢过来！”小不点很彪悍地说道，说到底，这老头果然如预料那般，对他的宝书不死心，之所以露面，除了镇压自己，肯定就是为此而来。
　　眼看一场激战又要发生，老者赶忙止住话语，他心有郁气，堂堂一方尊者，号令大荒，在这个地方居然被一个熊孩子的凶威给镇住了。
　　“那好吧，就说太古十凶中事。”老者慢慢道来。
　　太古神山中，有人发现神明遗刻，言称在这荒域濒海之地有太古鲲鹏遗巢，据推断，可能藏着失传已久的盖世宝术。
　　“啥？”
　　小不点闻言，当即就是一惊，眼睛睁的很大，心跳加快，这是他最需要的宝术啊，他一直在沿着这条路走。
　　“有这种好事你会来找我？”很快，他表示不屑，这老头子一看就不是好人，摆明是要来坑他。
　　老者哑然，熊孩子又一次对他翻白眼，进行鄙视，这是今天第几次了？很多年没被人这样对待了。
　　“那是一片禁地，要求诸多，唯有化灵境的人才能出入，而且必有人开辟了十洞天，才能开启通路。”老人言道。
　　熊孩子更加鄙视他了，而且差点直接出手。
　　这老家伙果然不是啥善类，想让他去开路，最后肯定是被杀的下场，这还有活路可言吗？
　　“你尽可放心，这一次前去争那盖世神通，我们不会自相残杀，不止我们一股人马，需要你在那里展现十洞天的实力。”
　　小不点洞天境圆满，他所要面对的下一个大境界是便是——化灵。
　　“你自己信自己说的话吗？”小不点鄙视，虽然他进入化灵境指日可待，但是跟这样的老古董真身对决，那还是不行。
　　“我信，可以用诅咒发誓，若然加害你性命，必然会应言。”老者道，他们真的需要十洞天的人，不然根本无法开启通道。
　　上古诅咒极其神秘，沾染上的话难以根除，小不点曾惹过鬼爷，结果为了破除，不得不去百断山实践诺言。
　　然而，熊孩子还是不相信，他可不会认为对方这么好心与义气，说不定刚开启万通道，就直接被干掉了。
　　“我觉得，你还是跟我去看守村头比较靠谱。”小不点对紫衣少女道。
　　顿时间，这里一阵紧张，又差点发生激战，熊孩子一点不惧怕，与紫衣少女对视，同时又气呼呼的看着老者。
　　“请相信我的话，鲲鹏殒落，其盖世宝术若还存于世间，真的只能在那片海域中，我来与你相谈，绝对有诚意，不会加害。”老者言道。
　　鲲鹏宝术出世，那绝对会震撼世间，连太古凶兽都坐不住，皆要去争上一争，奈何鲲鹏设下了禁制，他们进不去。
　　小不点说不动心那是假的，而今他正在走这条路，如果能观摩真正的鲲鹏神术，那定然会融汇贯通。
　　就这样，老者苦口婆心，不断游说，谈了足足大半日，小不点神色阴晴不定，始终没有点头同意。
　　他很想去，但更想揍这个老家伙一顿。
　　对方知道他走这条路，还这般诱惑，摆明是不断动摇其心，可是真去了的话，多半就得没命。
　　“老家伙，我就知道，你一直没打好主意，让我帮你们开启神门，而后又能收拾我泄愤，真是一举两得。”
　　“小友你误会了，你们小辈的争斗，我怎会介入，况且那都是小打小闹，一笑置之罢了。”老者道。
　　“你来自太古神山……帮我寻两个人，如是能找到，我可以考虑。”小不点忽然说道，他想到了自己的父母，当年曾去太古神山为他采摘圣药，结果一去不返，至今不见踪影，想到这些他眼睛就发红。
　　“究竟是什么人？”老者一看有转机，连忙询问。
　　“等我想好，你先在这里等我。”小不点站起身来，嗖嗖跑掉了，连螭龙都懒得理会了。
　　“荒域将要乱了，如果现在不能将这一盖世神通得到手，将来难有立足之根基，少年人你要好好考虑啊。”老者在后传音，别人无法听到。
　　“在这里等我！”小不点回应，路过火灵儿那里时，他驻足道：“大胖子，谢谢你，以后我必有厚报。”
　　他知道，火皇发兵，一是欣赏他，二肯定有火灵儿的功劳，毕竟相处过一场，在百断山同进退，她多半进言过。
　　火灵儿不领情，发飙道：“你才是胖子，你们全家才是胖子！”
　　小不点跑了，速度极快，群雄惊的慌忙让路，不敢阻拦，这家伙连来自太古神山的至强者都照样揍，胆大包天，还有什么不敢做的？
　　小不点一路疾驰，通过金色通道回到了初始地，而后再次打开这种通道，进入混沌废墟地，见到了扎根于虚空中的柳树。
　　“柳神，我知晓了太古鲲鹏的巢穴……”他迅速讲了一番，想询问，如果去的话，到时候柳神能否将他接应出来。
　　说实话，他对那个老者还有其他至强生灵根本不相信，即便发下了誓言，种下了诅咒，也不靠谱。
　　唯一所能仰仗的只有柳神，到了那个时候，柳神若是相随，若能开启一条通路，就没什么可担忧的了。


第0223章 成交
　　“鲲鹏……殒落无尽岁月的盖世强者，可惜了，它的最强神通就此失传。”柳神有些感慨。
　　它扎根虚空中，焦黑而粗大的树干耸入苍穹，微风吹来，混沌涌动，十几根绿莹莹的柳条轻轻摇曳，仿若回到了开天时代。
　　“应该没有错误，鲲鹏宝术若还存于世间的话，就在那片海域中。”柳神认真思索后这样说道。
　　“那我能去吗？”小不点希冀的问道。
　　“去吧，该争上一争。”柳神作出肯定地回应。
　　“太好了！”小不点开心地翻了一个跟头，激动无比，他对那种宝术渴望无比，终于要得见一种盖世神通了。
　　他很详细地讲了刚才的经过，没有一点遗漏，留给柳神判断，毕竟这次可是要与太古神山的生灵同行，很危险。
　　“在那片天地，你可以镇杀他。”柳神得悉，那个老者曾想对付小不点，这般平静地说道。
　　熊孩子发呆，看起来祥和而宁静的柳神竟然这般霸气，那可是来自太古神山的至强者啊，它提及时却无波无澜。
　　“幸好，他改变了注意。”柳神说道。
　　若非小不点突破十洞天，令那老者改变了注意，说不定真的已发生一场血战，到了那个时候肯定会震惊世间。
　　风吹来，雾霭弥漫，柳神遗世而立，在这片浩大的废墟中，焦黑的古树体，翠绿而晶莹的嫩条，朦胧而神秘。
　　“柳神，我开辟第十洞天了，还用洗礼吗？”小不点激动后，这样问道，将快乐与它分享。
　　“你很了不起，超出了我的预料。”这是柳神真心的夸赞，原本它还要为小不点洗礼，相助他一臂之力，不曾想他依靠自己突破了。
　　这绝对是古来罕见，一般少年至尊突破时必然有至强者守护，在旁相助，给予护道，因为太凶险了。
　　像小不点这般，野路子出身，强行突破，生猛的一塌糊涂，并且还是在虚神界中，也算是一个异数了。
　　“你去答应他吧。早去早回，接下来，我该为你洗礼了。”柳神说道。
　　熊孩子嗷嗷大叫，更加开心了，他风驰电掣，通过金色通道再次回到了那片天地，去见那个老者。
　　“他又回来了！”
　　人们吃惊，见到熊孩子这么快去而复返，都露出惊异之色，原本要散掉的人又都驻足了。
　　“这么快就回来了，看来你已经做出了正确的决定。”老者笑眯眯，有一种如释重负的感觉。
　　“我还没有同意呢。”小不点一屁股坐在了那条螭龙身上。
　　倒霉的螭龙，贵为纯血生灵，今日不但差点被熊孩子吃掉，而且成为了他专属的椅子，看的一群人都无言。
　　“你难道还有什么要求？”老者问道。
　　“帮我将这条螭龙体内的古怪符文破开。”小不点道。
　　“想都不用想了，这条螭龙体内有该族的禁忌符文，你应该早已摸索清楚了，触之就会爆碎，神来了也没用。”老者摇头。
　　小不点想打螭龙宝术的主意，注定没有什么结果。
　　“唉，那片区域太危险，我去帮你们开辟通道，却没有自保之力，我怎么敢去啊？”他愁眉苦脸。
　　老者的笑容僵住了，他知道这个小子是想敲竹杠，要勒索神通、宝骨等。
　　“我为你们去拼命，都不能护我周全，太寒人心了。”小不点摇头。
　　“你想要什么？”老者问道。
　　“你们这一族的宝术……”熊孩子见对方的脸黑了，快速接着道：“你肯定不给。”
　　“除非族灭。”老者道。
　　“没别的要求，将那护臂借我一用，不要一双，一只足矣。”小不点道。
　　“送你也带不出虚神界。”老者黑着脸道。
　　“我就是想借过来一观，要求不算高吧。”小不点平静地说道。
　　他自然不信对方，真要出海，一旦他失去价值，说不定会被立刻击杀掉，尽管已经知会了柳神，但他还是想讨要到一些筹码。
　　“从海外回来后，便将护臂还你。”小不点道。
　　老者蹙眉，这可真是难为他，若是这个小子死掉的话，到时候护臂不在虚神界中，岂不是也要遗失，除非能迅速抽其魂魄。
　　但是，很难！
　　那片海域极度危险，他若突然阵亡，肯定来不及。
　　无需细想，到时候来的生灵没有一个弱者，皆出自神山等禁地，少不了激烈大战，海域都要被血染红。
　　“你们该不会是想卸磨杀驴，开辟出通道后就要杀掉我吧？”小不点揶揄。
　　“唉，连老夫的后人进去都不知道是生是死，你真是为难我了。”老者摇头。
　　“那我还是不去了，干吗去送死。”小不点很坚决。
　　一时间，气氛紧张，僵在这里，双方都沉默了下来。
　　“好吧，借你一件护臂。”老者点头，最终卸下一块宝具，递了过来。
　　小不点很平静的接了过来，但是心中却涌起波澜，这鲲鹏宝术果然惊人，引得世间太古凶兽都要出世了，不惜一切代价去争夺。
　　“爷爷，这件至宝不能有失啊！”紫衣少女提醒，露出焦急色。
　　“真小气，白长这么胖了。”小不点嘀咕。
　　“你才胖呢！”
　　熊孩子快速将护臂戴上，刹那间感觉左臂力量暴涨，宛若能捅破天。不过，很快又被压制了，这里压制境界，不能突破洞天这道门槛。
　　随后，小不点神色严肃，带着一丝伤感，暗中传音，化出一对男女的样子，让老者探出他们的消息，这是他出海的前提条件，若是做不到，他要反悔。
　　老者一呆，这可真是棘手。
　　熊孩子眼圈发红，坚决而果断，要求他做到，且不得走漏风声。
　　最终，老者妥协，答应了这个要求。
　　“既然如此，我们就说定了。你已经洞天圆满，可以随时进入下化灵境，我们等你！”老者说完，站起身来就要走。
　　“老爷子，别走啊，咱再畅谈一番，指点下晚辈。”熊孩子挽留。
　　“我还有事。”老者一刻也不想停留，今日跟一个熊孩子对决，结果却被揍了一顿，黑着一张脸，根本不想再多看他一眼。
　　“这龙怎么处理呢，吃掉？”小不点挠头，喝了一些汤汁，他感觉体内精气滚滚，有强大的妙用。
　　虽然是在虚神界，一切都是精神所化，但是这里模拟现实中的一切，拥有类似的作用，足以说明诸神的可怕。
　　“将这条小龙交给我吧，前往那片海域时，你们也许会同舟共济。”老者道。
　　“它莫名攻击我，成了俘虏，这样放走，以后岂不是人人都敢来对付我。”小不点不肯放过螭龙。
　　“这可是某一太古神山的后人。”老者提醒。
　　小不点斜睨，道：“太古神山出来的生灵就可以横着走啊，想杀我，就要有被吃掉的觉悟。”
　　“你想怎样？”
　　“拿神术或者宝具来赎。”熊孩子理所当然地说道。
　　老者额头冒黑线，这个小子果然是人神共愤啊，让人暴走，偏偏还收拾不了他。
　　“它想杀我，老爷子，你说我捉住它后，还能欢送它走吗？”小不点撇嘴。
　　“此言差矣，正所谓不打不相识。我家小主人与将会与你一起出海，相互照应，此时一笑泯恩仇，也算是结下一种善缘。”
　　两条高大的身影出，璀璨夺目，拥有人身，但浑身都是金色的毛发，符文密布，竟是两头黄金兽，号称神仆。
　　远方，众人都是一惊，不愧是太古神山，以这等强大的生灵为仆从，谁能相比？
　　小不点摇头，道：“如果人人都来杀我一番，然后再告诉我，可以结善缘，那我还不如自杀算了，这样的人生太灰暗了。”
　　“老夫先离去了。”老者说道，转身就走，不再停留。他相信，熊孩子不会杀螭龙，只不过是想敲竹杠，有人要大出血了。
　　两名黄金兽急忙施大礼，恭敬地目送老者与紫衣少女离去。
　　两头黄金兽来自太古神山，虽然为仆，但其实地位超然，有一股与生俱来的强大底气，自信而强势。
　　“少年人，我们承认你很强，但是太古神山也不弱啊。”一头黄金兽提醒。
　　“你在威胁我吗？”熊孩子直接向前逼去，抬手间金色符号漫天，就要镇压这两头凶兽。
　　远处，群雄看的凛然，这凶残的孩子果然凌厉，无惧太古神山，这号称神仆的两尊黄金兽在他眼中还真就是仆人般。
　　“好吧，我们愿赎回少主。”两人发毛，这熊孩子连那身份显赫的老者都给胖揍了一顿，他们两个若是再不知进退，多半会被那露出一嘴雪白小牙的凶残孩子给吃掉。
　　最终，小不点还算满意，他得到一偏雷道古法，玄奥莫测，一旦施展起来，雷芒滔天，甚是恐怖。
　　可惜，这篇古法是残缺的，并不完整，多少让他有些遗憾。
　　石村中，微风吹来，大柳树通体发光，绽放瑞彩，同时有混沌雾霭弥漫，神秘莫测。
　　小不点回来半个月了，在此期间，柳神每日都如此，像是在进行某种准备，非常的郑重，光辉如水般淌落。
　　这让人吃惊，柳神似乎极为严肃。
　　“这天地要乱了，我也该做一些准备了，这次不光是给你洗礼，我亦要完成一次蜕变。”柳神解惑。
　　同时，柳神点出，那鲲鹏宝术号称古来盖世大神通，很难说会惊动出何等的生灵，它需要进一步蜕变，修复伤体，用以应对。
　　强大如它，也想得到那一惊世宝术！
　　不止一个人在言，这片天地要大乱了，让小不点心中沉甸甸，越发觉得紧迫，他希望可以迅速变强。


第0224章 极境洗礼
　　轰隆隆！
　　山林抖动，地面颤抖，所有古木都在摇，乱叶纷飞，宛若一场大地震般。
　　一头土行龙大吼，它躯体庞大如山，长足有上百米，在山林中穿行而出，这样的凶兽足以撞塌矮山。
　　那粗大的脚爪落下，古木折断，巨石四裂，直接就踩崩了山地，虽然看似笨拙，但体形巨大，一步就能冲出去很远。
　　然而，这么凶猛的一头巨兽，现在却在逃，后方一条小小的身影如流星般追来，每一步落下都将大地踩的崩裂，看似很小，但是神力盖世！
　　“嗷吼……”
　　土行龙大吼，它发现跑不动了，那条小小的身影抱住了它的尾巴，像是背口袋般，这样倒背着它向后拉。
　　乱石翻滚，古树倒下，小不点拉着庞大土行龙走出大山，在夕阳下，一个小小的身影拖着一头小山般的巨兽，显得极其恐怖。
　　夕阳将他们的身影拉的很长，不成比例。
　　“小不点太强了！”远处，皮猴、二猛等都看的目瞪口呆。
　　连日来，小不点在进行各种锻炼，与巨兽硬撼毫无疑问最简单而直接，他并未击杀，而是将附近山脉中能威胁到村人的几头凶兽捉住，拖向远方。
　　这已是被他降服的第八头巨兽了，极其惊人。
　　清晨，小不点早起，再次离开，这一次他来到五百里外的一片瀑布群前，站在下方，对抗那冲击下来瀑布。
　　上方白茫茫一片，还不时有巨石滚落，他并未挥拳，而是浑身发光，符文密布，以此来抗衡。
　　“给我起！”他口中大喝。
　　“轰！”
　　白茫茫的瀑布，短暂的停顿，而后竟然倒流，向着上方而去，被成片的金色符文包裹着，宛若神河般。
　　过去，他炼体时，也曾在大瀑布下接受击打，对抗滚落下的巨石，现在完全不一样了，仅凭一股气，一声大喝，符文就冲天而上，托起巨瀑！
　　在凡人眼中，这就是神迹，整片瀑布群都被染成了金色，符号交织，烙印水泽中，看起来神璀璨无比！
　　小不点在锻炼，巩固洞天境的修为，他在等待柳神为他洗礼，也许还能再创奇迹！
　　第十洞天，靠他自己开辟了出来，超出了柳神的预料，但是它坚持还是要为这个孩子洗礼，看一看能否有新的蜕变。
　　午时，小不点来到一个湖泊前，噗通一声一个猛子扎进湖中，而后这片水泽沸腾，轰隆一声，数十万斤水冲起，他立身那里成为真空地带，接着小半的湖水离地而上，出现在空中，他若一头蛟龙，禁锢水泽，定在半空。
　　小不点锻炼自身，已不是举巨石的时代，而是这般抗衡，消耗更大，肉身与符文全面挑战，甚至精神都要耗尽。
　　十洞天齐开，小不点可以在一定的范围内禁锢一切，这是一种极境神能的释放，一般的敌手很难突破。
　　这不是宝术，而是一种神力堆积、暴涨后的喷发，简直要化成一种场域，这是他能够横推洞天境敌手的根本所在。
　　在这一大境界，他达到了极尽，可以俯视这一境界所有人，宛若神灵般！
　　终于，再一次耗尽了神能，轰的一声，金色符文消失，半个湖泊的水泽落下，如闷雷般，震的大地发抖。
　　小不点直接被拍在了下方，狼狈不已，好半天才从大泽中爬出来，精疲力竭，倒在岸边的草地上。
　　他在进行极境锻炼，不满足现状，还想在洞天境升华，更进一步，打破十洞极限！
　　“我要超越，要达到最强！”
　　熊孩子嗷嗷的叫着，休息足够后，又一次开始折腾，这片山脉都不得安宁，所有凶禽猛兽都被吓跑了。
　　一晃眼，两个月过去了，村头的柳树始终发光，雾气迷蒙，散发祥和气息，令人舒泰，在它近前修行事半功倍。
　　近日来，大红鸟、紫云、独角兽小白等全都扎堆，挤在这里潜修，收获极大。
　　熊孩子整日早出晚归，将自己折腾的精疲力竭，他彻底巩固了洞天境，而且尝试突百尺竿头更进一步，努力前行。
　　终于，第三个月到了，柳神恢复宁静，这是短暂的沉寂，它发出了神音，唤小不点归来。
　　即便在大荒深处，相隔数百里，熊孩子还是可以感应到，那种烙印如一道闪电横过虚空，显化在他的眼前。
　　“终于要开始了！”他放下了一切，极速冲回石村。
　　村人都被惊动了，这是一件大事，所有人都很紧张，就是二秃子、八珍鸡等也都凛然，探头探脑。
　　毛球更是抓耳挠腮，恨不得也冲过去，但是却被阻挡了，不能临近。
　　小不点归来，调整呼吸，让精气神饱满，而后盘坐在柳树下，认真而严肃，再也没有了平日的嬉皮笑脸。
　　“开始了。”柳神很平静，只有这样三个字，而后通体发光，十几根枝条若秩序神链般垂落，散发宝辉。
　　首先，四个玉罐破裂，四滴晶莹的神液飞起，轰隆一声，它们炸开了，化成一片炽盛的霞，宛若浩瀚汪洋般汹涌。
　　这是四大凶兽的宝血，分别来自吞天雀、嶷山的生灵、穷奇、南陨神山的生灵，是浓缩的精华，曾被柳神祭炼过。
　　这个时候，四滴血炸开，散发的神威竟如天地崩开般，那种至强的波动足以摧毁这片村子与大地。
　　不过，所有波纹都被十几根柳条抵住了，汪洋般的霞光被驯服，化成一缕缕小溪，凝聚成一道道瀑布，从那天空中垂落，浇在小不点的肉身上。
　　这是一种奇景，宛若仙界大开，神泉甘露落下，滋养凡尘中的一个少年，让他的肉身被锤炼，夺乾坤造化。
　　小不点闭眸，肌体莹莹放光，那至强者的血液化成的神曦全部没入其体内，隆隆而鸣，这一刻，他的五脏发光，肉身生霞，像是要举霞飞升了。
　　一股又一股涟漪散发，小不点浑身骨骼爆响，全身血肉律动，劈劈啪啪，如一段神音般，有一种道韵。
　　他在洞天达到了极境，难有寸进，只是肉身更加强大了，符文虽然炽盛，密布体内体外，但却无太大变化。
　　“我不信，这不是极境，还有再破！”
　　小不点倏地睁开了眸子，满头乌黑发丝飘散，眼睛如闪电，通体云霞蒸腾，犹若一尊少年天神，气息惊世。
　　轰！
　　他的周围，十口洞天齐现，这一次无“岩浆”垂落，而是炼化这些曦光，吞纳四大至强者的神性精华，不断的轰鸣。
　　其中，尤以头顶上那座洞天最宏大，挤压满了虚空，号令其他九座洞天，无与伦比，充满了压迫感。
　　这些日子，他一直在研究，最大的洞天为何不同，能否将其他九口洞天也化成这般宏伟，那么神能一定会激增。
　　“这不会浪费掉吧？”远处，老族长惊异，若是被十口洞天耗去这些神性精华，那就太可惜了。
　　“他在反哺，平日从十洞天中汲取神力，而今用无尽神华来滋养，他这是在开辟洞天吗？”二秃子不解，都已经十洞圆满了，还能怎样？
　　突然，小不点一声大喝，浑身符文燃烧，骨头噼啪作响，血肉抖动，无尽的精气神化成一道真龙冲起，于体外分成十股，没入十大洞天中。
　　轰隆隆！
　　道音不绝于耳，十洞天轰鸣，更为璀璨了，宛若仙界浮现，十洞天连成一片，璀璨而惊人，那里神辉沸腾。
　　天空上，四大强者的神性精华化成瀑布，全部冲了进去，这里宛若开天辟地，竟有些许混沌气弥漫。
　　十口洞天将它们吸光了，但这还不够！
　　柳神出手，那垂落下来的十几根柳条，鲜嫩欲滴，突然变得炽盛了起来，每根枝条最前端的嫩芽，都滴下液体。
　　神光贯穿苍穹，这是柳神的神性精华，当汁液落下，宛若一片生命之海降落，光是这种气息就让石村以及附近的山地中各种植被疯长，生机惊天！
　　那草丛间，那泥土中，许多种子直接生根发芽，瞬间拔地而起，极速生长起来。
　　那绝壁上，干枯的老树，死去的巨藤，刹那间发光，绿意浓浓，直接复苏，再次获得新生。
　　……
　　这是一种神迹，柳神的汁液宛若开天辟地，造化一方大世界，终结虚无，出现了海量的生命气机！
　　村前，所有人都觉得通体舒泰，旧病尽去，说不出的束缚，生气太浓郁了。
　　就是那些年迈的族老，也在一瞬间脸色红润，精气旺盛了起来，像是年轻了几岁。
　　场中央，小不点盘坐柳树下，后方是焦黑的树体，旁边是鲜嫩的枝条，虚空中是晶莹的汁液，感受到了一种难以言喻的道韵。
　　无尽精气，滚滚道音，全都冲进他的身体中，而后又汹涌进十口洞天内，化成无数的符文，密密麻麻，实现一次惊世的洗礼。
　　他是靠自己一步一个脚印走到这一步的，登临极境后，柳神才为他洗礼，就是想看一看，他若如别人一般，有人相助会走到哪一步，能否开创一个奇迹！
　　“嗡！”
　　气息磅礴，十口洞天轰鸣，剧烈膨胀，快容纳不下柳神的神性精华了，那真的是海量的，每一滴都若一片汪洋。
　　轰！
　　小不点肉身发光，生生屏住一口气，精气神凝练成一道光，冲出了肉身，飞进十口洞天中。
　　这一刻，天地仿佛静下来了，世间仿佛凝固了，一切都回到了虚寂中，他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄！
　　一刹那的时光，像是亿万年那么久远，神游太虚，开天辟地，精神与十洞天融合在一起，化成一片仙域！
　　“我似乎知道该怎么做了！”


第0225章 重演
　　他大受触动，像是悟了一些，知道该如何进行了。
　　一念穿透荒宇，遨游太虚，筑起玄黄，横渡时间瀚海，无远弗届！
　　小不点的精神与十大洞天融合在一起，像是经历了开天时代，短暂的驻足，触摸到大道真韵。
　　很模糊，但是却震撼人心，他仿佛看到了这天地如何开辟，这生命如何演化，这世间万物如何运转。
　　他心中空灵，遥望这一切，感悟天地奥秘，通晓乾坤变化。
　　那混沌起伏，光粒点点，化成一尊又一尊生灵，那灵山碎片，那至宝山峰，经过无尽岁月孕出诸多灵秀。
　　小不点精神饱满，心境平和，他虽然年幼，但理解力惊人，捕捉那划过的一缕缕印记，想要攫到心中。
　　十洞天内瑞霞澎湃，彩雾氤氲，他的心神凝结在此，与整片洞天合一，像是在造化万物般，欲重开这里。
　　“开！”
　　终于，他发出了一声轻喝，精神融入在其中一方洞天内，要重塑这一“火山口”，再开天地，让它扩展。
　　嗡隆隆！
　　神力波动，瑞彩纷呈，无尽的涟漪扩散，犹若神音轰鸣，让小不点看起来神圣无比，他那肉身寂静不动，但却在发光。
　　精神离体，在洞天中交融，却一样可与肉身共鸣，两者间丝丝缕缕，仿若秩序神链，沟通乾坤造化。
　　十口洞天中有九口在喷薄，所有的精气神全部贯注到一口中，连柳神的汁液也是如此，晶莹灿烂，宛若瀚海，浇灌而下，集中向那一口。
　　“再演洞天！”小不点低喝，集中全部精气神，冲击其中一口，不断地进行重塑。
　　一粒又一粒光点出现，宛若一个又一个生灵，在这口洞天中滋生，浮现生机。
　　造化万物，那种通天彻地的手段他难以达到，而古来又有几人可以做到？然而在自己的洞天中尝试，造化灵秀，释放生机，却还是可以一试。
　　他的神念凝结在十口洞天中时，观大天地的模糊演化有感，深受触动。
　　神霞扩散，瑞光喷薄，其他九口洞天的岩浆全部注入到这口洞天内，柳神的汁液更是像生命种子，令这里生机勃勃，演化生命气息。
　　隐约间，这里仿佛有了生命。
　　“开！”
　　小不点大喝，重演洞天，造化生机，他希望让这里更加宏大，堪比第十洞天。
　　果然有效，光粒点点，像是有一头头生灵在这里滋长，迅速壮大，让整片洞天都明亮与充满了朝气。
　　如这大世界，正是开天后有了万物，有了各种生灵的繁衍，才让它更加的磅礴，生气滋生，越发的灵秀。
　　万灵生长，也在促进乾坤开辟，秩序规则因此而再演，越发高不可攀。
　　生的力量推动，这口洞天在重塑，造化乾坤，小不点在自己的小洞天中模仿、进行，以无尽神霞剖开此地，不断开辟。
　　然而，最终小不点一声叹息，他终究还年少，境界不够高远，难以一力破开。
　　终究还是洞天境，难以突破极尽，造化生机等已超出了他所能掌控的范围，强行推进，只能会触发禁忌，有殒落的征兆。
　　“开辟十洞天，真的达到极尽了吗，为何如此努力，都难有寸进。”
　　小不点轻语，看着洞天中的光点一粒又一粒的炸开，生机与灵秀重新化归霞光，他默默凝视，仔细思虑。
　　对此，柳神始终缄默，并不指点，也不开口，看他自己突破。
　　事实上，十洞天圆满，已经走到了一个极境尽头，难有什么好的建议了，只能靠自己去闯，每个人的路都不同，过多的干预，只能会禁锢思维。
　　山风吹来，大柳树一片迷蒙，雾霭笼罩，只有十几条柳枝晶莹灿烂，垂落在小不点的周围，在此守护。
　　“路真的达到尽头了吗，也许还有路，只是不传于世，唯有真正达到的人才会回首一叹，不留一言于世间。”小不点自语。
　　在其头顶上方，第十洞天甚是宏大，超越其他九口洞天，吞吐神能时最为磅礴，若是其他洞天也能达到这般，将会神威倍增。
　　这种情况，他一直很清楚，但是努力至今，这三个月来始终难有突破，并不能撑开，无法达到那么恢宏。
　　路似乎到了尽头，再难有寸进。
　　“难道真的要冒险一试吗？”小不点露出严肃之色，他心中有一个大胆的念头，那是他的想法，但动辄可能就会身死。
　　他已经开辟十洞天，堪称极尽辉煌，古来的少年至尊莫过如此，实在没有必要继续犯险，只是心中总有那么一点不甘。
　　前路也许还有，只是不传世间，他想迈出那一步，斩荆棘，踏出自己的路途。
　　可是，那样做太危险了，一旦失败，可能就会被废掉，十洞天的辉煌传说将成为云烟，那可真是从天堂坠落进地狱！
　　“柳神……”小不点抬头，看向那十几根绿莹莹而充满生机的柳枝，希望能得到它的意见。
　　“这是你自己的路，能否踏出，全凭你之本心，我只是一个见证者。”柳神轻语。
　　小不点一阵思量，抬头看到了那焦黑的树体，顿时做出决定，大不了从头再来，柳神都能涅再生，他若失败，只要还活着，就还能再站起来。
　　这是一个熊孩子的“执拗”，也是他的“小凶残”，而人有时候的确需要一种执念，不然何以自强，何以奋进，何以始终如一的坚持下去？
　　“清风、二猛、皮猴，我若失败了，以后你们给我捉一个大胖子回来，照料我后半生。”熊孩子嗷嗷大叫着，准备开始疯狂。
　　众人目瞪口呆，这家伙要拼命了吗？依他的乐观性格，这般嘻嘻哈哈的叫嚷，预示着他要做一件关乎生死的大事了。
　　“小心，不要乱来。”一群人大吼，露出焦急色，进行提醒。
　　“他到底想做什么？”二秃子狐疑。毛球窜到它的秃顶上，对着小不点吱吱叫个不停。
　　“轰！”
　　小不点集合九洞天之力，轰击一口洞天，自身的精气神退出，回归本体，也发动神威，进行硬撼。
　　“天啊！”大红鸟惊叫。
　　就是老族长也脸色雪白，颤抖着伸出一只手，急的大喊：“孩子，不要啊，你已经是少年至尊，不要这样莽撞！”
　　他竟然要击毁其中一口洞天，这实在太疯狂了，谁敢这般做，动辄就要殒落，轻则可能半废，一身道行被削掉。
　　“这个家伙疯了！”二秃子目瞪口呆，这也太吓人了，要废自己吗，走向自我毁灭。
　　小不点不言不语，盘坐那里，与外界隔绝，沉浸到自己的世界中，竭尽所能，集合九洞天之力轰那口洞天。
　　“轰！”
　　终于，那座火山裂开了，岩浆滚滚，在虚空中爆碎，这里一下子像是发生了天崩，毁灭四方。
　　十几根柳条摇动，绿霞点点，镇住了八方，没有让这种神霞狂暴冲起，将它们阻挡了回去。
　　小不点大口咳血，身子摇动，那口洞天被击裂，让他遭受重创，这是十分危险的举动，若是一般的人肯定要爆碎了。
　　因为，那汹涌出的神能，可谓星河般，四处冲击，猛烈如海，将他这里淹没。
　　他所能倚仗的是，自身足够强大，虽然洞天破开了一个，但是还有九口，而且肉身晶莹，近乎不朽！
　　他已经开辟出十口洞天，在这个大境界中即便自毁一洞天，也还是能够承受下来的，可以保住性命。
　　但是，遭创在所难免，而且伤的极重，一道道可怕的伤痕出现，最后在晶莹的肉身上裂开，强如他的体魄都如此，可见多么的恐怖！
　　“孩子！”老族长低吼，急的一口血差点吐出，但却不敢大声喊，怕惊扰了他。
　　石林虎、石飞蛟等握紧了拳头，清风、大壮、鼻涕娃等走来走去，紧张无比，而紫云、毛球等亦是无比担忧。
　　他们只能远远的看着，帮不上什么帮。
　　重开洞天，再演生机。
　　小不点眸子开阖，神光爆射，他曾经达到十洞天圆满境，自然有足够的经验与感悟，他要重新化开。
　　尤其是，他想到了开辟第十洞天的过程。
　　他默默调息，汲取神霞，炼化柳神的汁液，肉身迅速愈合，而后开始开辟。
　　“耗尽一切，熄灭一切，然后涅，再造洞天。”
　　他低语，想到了在虚神界的经历，他要重新演化，造化出最强洞天，自然不能按部就班，需要超越，走不寻常的路。
　　“轰！”
　　然而，当修复完伤体、努力冲击、想消耗尽所有神能而演化洞天时，发生了意外，此洞天刚具雏形，就轰然炸开。
　　这一次，小不点伤的极重，身子破烂，几乎碎掉，惨不忍睹，很多地方白骨都露了出来。
　　“坏了，自毁洞天，再难重演啊，这是一种压制，法则禁锢，毁灭后怎么可能那么容易新生。”远处，二秃子心惊肉跳。
　　小不点并不气馁，一口洞天都不能重新演化，何以完成他心中的想法，重开十口洞天，他要更强！
　　踏到这条路的尽头，他并不满足，而是要超越，要更进一步，击穿极境，踏出一条属于他自己的路途。
　　“再来！”
　　任身体淌血，肉身四裂，小不点蹙眉，但并未哼一身，开始了新的一番尝试，他要再演洞天，重新开辟出来。
　　精神高度紧绷，肉身放光，符文若金蝴蝶翩翩，在其身边缭绕，轰的一声，一道炽盛神光喷薄，击穿那虚无的洞天。
　　这一次，他极尽所能，迅速开辟，而后重演，并且以其他九口洞天相助，用无尽神曦浇灌，使之稳固住。
　　可惜，又一次败了，小不点大叫，身体差点断开，口中鲜血喷出去很远，这可真是难以逆反，一旦自毁洞天，想要再组，势必登天还难。
　　就这样，他不断的尝试，遭遇重创多次，终于出现了转机，因为他看到了模糊的碎片。
　　那口洞天裂开时，碎块呈现，有符文闪烁，这是一片朦胧的大道奥义碎片！
　　难以真正捕捉，但即便是这样，匆匆一瞥间也有很大的收获，悟法天地自然，这是与世长存而颠扑不破的道则。
　　他遭受重创，不断重演洞天，在其期间观摩这种碎片，肉身破烂的不成样子了，可精神却仿佛在升华，越发饱满！
　　“轰！”
　　这一次，终于开辟了出来，洞天并未毁掉，他与观看到的那些神秘符号共鸣，精神与之交织，引发这口洞天轰鸣，像是有了生命！
　　这口洞天十分宏大，与那第十洞天一般无二，喷薄瑞彩，将这里淹没，释放出一种可怕的神能波动。
　　他找到了突破口，要超越目前的境地，更进一步！
　　就这样，小不点不断努力，百般尝试，忍受身体裂开之痛，终于在一天一夜后将十口洞天重新开辟完毕，全都宏大无比，神能波动惊人。
　　“似乎有了新的变化？！”他惊异而自语。


第0226章 再变
　　“这是要吓死上古大能的节奏啊！”二秃子咋舌，惊到目瞪口呆，简直不敢相信所见，这也忒逆天了，还是一个人类吗？
　　大红鸟也是瞠目结舌，在一旁看傻眼了，这也太吓人了，不符合常理，是一个异数。
　　十口洞天重辟，开出后每个都轰隆隆而鸣，神能如海，仙光与瑞气蓬勃，被看到的话绝对要吓死那群所谓的天才。
　　老族长激动的颤抖，嘴唇都打哆嗦了，为小不点感到高兴，连声说好，话语发颤。
　　石林虎、石飞蛟等也发呆，一个个震撼，而后以海碗大的拳头擂动胸膛，皆无比兴奋，以此表达喜悦。
　　“太厉害了！”
　　皮猴、鼻涕娃、虎子等也都很兴奋，嗷嗷叫着，在此庆贺，他们是跟小不点一起长大的好兄弟，真心为他而高兴。
　　柳树下，小不点盘坐，在其周围，十口洞天轰鸣，太壮观了，每一口都巨大无匹，宛若连接着一片仙界，宝辉蒸腾，瑞气垂落，甚是惊人。
　　这些洞天十分宏大，每一口都与那第十洞天一样，散发的精气如神瀑般，过于神猛与惊人，令观看者不敢相信。
　　但这就是真实的，十洞天圆满，浩大无边。
　　而且，这个时候它们已经变了，不再是火山口的形态，而是化成了一方光怪陆离的世界，成为了真正的“洞天”。
　　这等变化自然让小不点思忖，觉得也许还能再进一步蜕变，小不点的执拗劲上来了，不想就此止步。
　　十片光怪陆离的光团，犹若十界，若能连在一起会怎样？想到这里后，他很振奋，决定付诸行动，试试看。
　　“别再冒险了，这已经是吓住上古大能的节奏了，你还不满足啊。”二秃子叫道，大声提醒。
　　这的确已经很逆天，算是屹立在了辉煌巅峰，足以俯视洞天境，傲视同阶者，若是再继续，令人担心过犹不及。
　　然而，小不点已经付之行动，要将十洞天融合归一，各种瑞霞喷薄，这个地方精气氤氲，不断蒸腾，绚烂无比。
　　小不点不满足，尝试熔炼，十口洞天剧震，化成一片，交融在一起，成为一方天地！
　　众人震撼，那是怎样的一种奇景？
　　恍惚间，人们见到有一道道虚影透出，灵山巍峨，秀峰青翠，神瀑一道道，彩霞满天飞洒，瑞兽与珍禽出没。
　　这……简直像就是一片仙域啊！
　　当然，人们明白这是虚影，并非真实的，只是小不点心中开辟洞天时的异象，而今再现了出来。
　　唯有大睁双目，电芒飞射，用心去感应才能看到实景。
　　十洞天合一，化成了一块宏大的天地，广袤无边，仿佛可以容纳下日月星辰，诸天尽在当中。
　　“好强悍！”二秃子惊叹。
　　“轰！”
　　它话语刚落，那这片世界剧颤，十口洞天并不能真正交融在一起，彼此间碰撞，竟是要破开此地。
　　连带着小不点的肉身也在摇动，受到了巨大的冲击，嘴角当即就溢出一缕缕血，这可比刚才严重多了。
　　十大洞天同时抖动，若是真个撞在一起而爆碎，那么他必然形神俱灭，神灵出手也救不了他。
　　小不点静心凝神，终于在刹那分开了十大洞天，让它们重新排列在四周，释放不朽的波动，垂落下精气长河，浇在身上。
　　“不行，这条路似乎很难，行不通。”他敏锐的觉察到了，这难以成功，若是强行下去多半会有性命之危。
　　但是，熊孩子的“小凶残”是不会这么被磨平的，他在小心尝试，不断的接触，依旧不死心，想验证下这条路是否有误。
　　若是无误，哪怕再难，他也要走下去，唯一怕的就是歧途。
　　“轰！”
　　不断熔炼，反复交融，最终十大洞天真有归一的迹象，但是他的肉身却出了大问题，十团光挤压，与炼化其真身。
　　没错，十大洞天合一，其真身成为了阻碍，将要被磨灭，光解在当中，成为归一的组成部分。
　　这让熊孩子发呆，若是他都不在了，还有什么意义，只是徒留下洞天十界吗？
　　“这条路错了？”小不点怀疑，而后不断尝试，震的自己大口咳血，十大洞天不稳，几乎出大问题。
　　最终，他叹了一口气，这条路不通啊。
　　“的确错了。”柳神开口。
　　它拥有强大的推演能力，见到小不点要做什么，只是一看就已经明白了，这条路是要将自己活祭，不可能成功。
　　“由此到是可以推演出一种禁忌手段。”柳神轻语，而后陷入沉默，它在默默思量。
　　最后，柳神一声轻叹，这种手段有伤天和，过于霸烈，经常用的话多半会遭天谴。
　　“咦，我也明白了，敌人若是以洞天攻杀，我能将他们活祭。”小不点在修行一道上的确很有灵性，刹那就知晓了。
　　活祭，若是抓到机会，可以藉洞天将其主人祭掉，活活献祭。
　　现在不是走神的时候，小不点再次宁静了下来，专心考虑眼前的难关，依旧在洗礼，沐浴炽盛光辉下，还在冲关中。
　　沉默，寂静的沉默，小不点觉得洞天境真的到极尽了，没有了突破的可能，看来这条路只能到此了。
　　“柳神，过去曾经有人如我这般，重新开辟十洞天吗？”他这般问道。
　　“你自己觉得呢？”柳神并未正面回答。
　　“漫长岁月，浩瀚大地，无尽生灵，我想一定也有人走到过这一步，我不认为自己是唯一的。”小不点道，他很清醒，并未因此而自满。
　　“你能警醒，有这种反思最好了，其他到是不重要了。”柳神说道。
　　“我想更进一步，但是没有办法了，柳神你有什么建议吗？”小不点请教。
　　“自始至终，都是你自己在争渡，要踏出不同的路，我所说的方法不应成为左右你的羁绊。”柳神平静如往昔。
　　“我明白了，可我还是想再进一步。”小不点纠结，苦着一张小脸，认真思虑，但却没有更好的办法了。
　　如此过了两个时辰，小不点知道，自己没有更好的念头了，难以开辟不一样的路。也许，只剩下了最后一搏的机会。
　　“柳神，我要全力冲击，最后一试，我要撑开十洞天，极尽一跃！”小不点道，他要进行最后的洗礼。
　　“放手一搏吧。”柳神点头。
　　虚空中，那些汁液还在，晶莹剔透，璀璨夺目，小不点并没有挥霍尽，此时准备全力以赴，动用这些神液，最后一搏。
　　“给我开！”
　　他一声大吼，十洞天共鸣，撑大最大，精气滚滚，宛若岩浆，犹若神瀑，全部浇淋向他的躯体。
　　全力一冲，熊孩子豁出去了，十洞天极盛，释放不朽光辉，自身亦如此，符文密布，缭绕在一起，近乎燃烧生命，绽放最强战力。
　　他腾的站起来，仰天长啸，长发倒竖，口中喷出一口精华，符文飞舞，若神蝶绕身，这一刻其精气神贯长空。
　　小不点燃烧了，沸腾了，所有力量全都开启，达到最强！
　　轰！
　　十洞天撑开，皆宏大无比，发生共鸣，小不点让它们碰撞，爆发神辉。
　　“这……”二秃子浑身都是鸡皮疙瘩，头皮发麻，迅速倒退，这太疯狂了，凶残的孩子竟走上了这一步。
　　十洞天彼此互撞，动辄就是形神俱灭的下场啊，他这是做什么，难道疯了吗？
　　嗡隆一声，这片虚空扭曲，十洞天要破损了，它们不断撞在一起，这天地都不得安宁。
　　熊孩子大吼，不肯停下，而且这个时候，他开始疯狂吐纳，运转全身符文，集中于胸部一点，像是要复苏什么。
　　“轰！”
　　剧烈的碰撞，海量的神能咆哮，再加上虚空中的晶莹汁液，这个地方沸腾，成为神性精华的汪洋。
　　小不点吐纳，符文集中向胸部，引导所有精气入体，没入胸口，疯狂催动，简直要将自己撑爆了。
　　终于，一股莫大的威压出现，轰隆作响，不断震颤，恐怖滔天，令人灵魂都在颤栗。
　　小不点的十口洞天轰鸣，胸口亦发光、鸣颤，这里只剩下了光与精气，将一切都给淹没了，剧烈的波动，强到极致。
　　若无柳神镇压，毕竟会出大问题，周围将遭受到最可怕的冲击。
　　十口洞天碰撞，出现裂痕，而后又被中心处的威压冲击，发生了可怕的变化，最后它们竟然彼此产生莫名联系。
　　“给我冲开，最后一搏！”
　　熊孩子大叫，他不是要破碎十洞天，而是要让它们彼此相连，并动用胸部的禁忌力量，想尽办法让它复苏，参与到当中。
　　十洞天旋转、碰撞，而且被小不点胸部的神秘气息吸引，彼此共鸣，产生了奇异的变化。
　　“嗡”的一声，十口洞天环绕小不点，彼此相连，化成了一道最为宏伟的神环，璀璨夺目，神霞照九天。
　　最后，它们共鸣，更为炽烈了，犹如一轮炽盛的神阳，当空而悬，小不点处在最中心。
　　这种景象让人骇然，这是一道惊世神环，由十大洞天组成，彼此相连，当中一人独立，睥睨世间。


第0227章 极尽功成
　　神环当空，璀璨夺目，笼罩着小不点，柔和时若神月，当中有一道身影独立，清辉洒落，祥和而神圣。强盛时，神环若烈阳，中心身影慑人之极。
　　这个景象惊呆了所有人，他居然走出这样一条路，十大洞天相连，彼此交融，化成一道神环，实在是一种奇景。
　　二秃子直接吓傻了，喃喃道：“这不光是吓坏上古大能的节奏，估计太古的大家伙也要被吓一跳啊。”
　　就是柳神也惊讶，十几根柳条绿莹莹，随风而展动，霞光点点，弥漫开来，让这里宛若神灵净土。
　　至于石村众人则早已惊呆了，这实在震撼，小不点此刻宛若一尊天神般，炽盛的神环笼罩，气息惊人。
　　他们何曾见过这样一幕，从未听说过。这是小不点自己的路，自己的道，演化到这一步，任谁见到都要吃惊。
　　“轰！”
　　突然，神环解体，十大洞天又分散了开来，开始旋绕、飞舞，在小不点的周围沉浮。
　　“怎么回事，难道失败了？”
　　所有人都大吃了一惊，失败是小，若是小不点因此而遭创，那肯定是形神俱灭的下场，那就可怕了。
　　“没有，他还好好的！”大红鸟叫道。
　　熊孩子立在场中，似乎有点迷惑，因为他感觉体内有一团光，正在扩展，甚是惊人，有些出乎他的意料。
　　“嗡”的一声，他再次融合十大洞天，彼此相连，化成一道璀璨神环，将他笼罩，又如少年天神一般了。
　　黑发披散，眼神清亮，肌体晶莹，再加上这样的炽盛神环，任谁见到都要颤栗，以为是天神下界。
　　“这等卖相，就是神也不过如此啊，再说了，神的光华可不是以洞天相连而成的，说起来如果境界一样，不如这个凶残的孩子啊。”二秃子感叹。
　　“好奇怪的感觉。”小不点认真感应，十大洞天这样相连后，共同向他涌来神力精华，滋养其肉身与至尊骨，暖洋洋，而那光团也越发强盛了。
　　一缕缕、一道道精气涌来，没入他的躯体中，他整个人都在发光，胸部的至尊骨吸收了部分狂暴的力量已经平静了下去，又蛰伏、沉眠了。但是，血肉中依旧有光在散发。
　　最后，十大洞天轰鸣，嗡隆隆作响，神环刺目，光辉如水，洗礼小不点的肉体，滋养他的真身。
　　“这是……”
　　这一刻，所有人都看出不同了，小不点整个人发出的光不一般，怎么如此夺目，越发的灿烂了？
　　最后，那些光在他的体内形成了一个中心光团，极为耀眼。
　　“十洞天滋养，瑞气一道道，集中向一个点，这……肉身成洞天？”
　　大红鸟吃了一惊，很古怪的感觉，小不点自己仿佛化成了一个洞天，极为璀璨，神精不绝，汩汩而涌。
　　熊孩子一直很迷惑，就是这种感觉，让他不解，肉身内力量源源不绝，相当的诡异。
　　“这应该是神环滋养所致，形成了一个肉身洞天……不会吧，这是真的吗？！”二秃子发傻，说出这些话后，它难以置信。
　　小不点立身场中，也终于渐渐弄明白了，这不是洞天，但又像洞天，精气汩汩而涌，是源自十大洞天滋养所致。
　　可是，他现在发威的话，的确有洞天的妙用，实在是繁复与奥妙。
　　这是洞天吗？该怎么定义，就是柳神也一阵无言，但却相当的欣赏。
　　“这是十大洞天共鸣，合力滋养出来的……”
　　小不点体内那团光越发的盛烈，犹如一颗太阳，十洞天相连，彼此共同释放神精，形成了这个中心光团。
　　光雨迷蒙，无比祥和与宁静，这个地方很神圣，宛若一片神土。
　　“你想怎样使用它？”远处，二秃子眼神火热而又充满好奇的问道。
　　“这还用说，十大洞天必须要各自滋养一种宝术，将来一定要去寻到至强的神通。至于我体内这个，自然要号令十洞天，因为它会滋养我自己独一无二的宝术。”熊孩子大咧咧地说道。
　　大红鸟、二秃子心惊，细细想来，这家伙可真是让人震撼。
　　老族长知道，这个孩子没有说笑，他体内有至尊骨，将来若是重生，一定会显化出自己独一无二的神通。
　　而且，经过涅后，这种独有的宝术也更加不凡，跟着蜕变，将完全不同，神威到底多强，难以想象。
　　“唔，十大洞天，一个洞天一种宝术，现在体内出现了光团，连我自己的宝术也有地方滋养了。”
　　熊孩子美滋滋，十分的开心，大眼弯成了月牙状。
　　这次他踏出了一条路，与众不同，不光村人震撼，连二秃子这样的老鸟都发呆，就是柳神也是大受触动，一阵失神。
　　是的，柳神都被吸引了心神，认真思索，仔细推演，一声叹息，对小不点道：“不错。”
　　近来，它时常夸奖小不点，都是出自真心的，熊孩子在修炼一途上很有天赋，要远超平日所谓的天才，每每带给人以惊喜。
　　小不点不断释放神环，而后又将它们分开，如臂使指，并无一点障碍，通体神辉喷薄，令人惊叹。
　　“这个洞天养鲲鹏，这个洞天暂时养狻猊，这个……”他一一点数，开心的不得了，笑容纯净。
　　这让人无言，刚才还威势强大，宛若一尊天神似的，现在又这么笑嘻嘻了。
　　战斗时神威凛凛，平静时若邻家男孩，给人亲切感，小不点率性而为，很真实。
　　“好了，你的洗礼结束了。”柳神道。
　　雾霭散去，十几根绿莹莹的枝条退走，霞光收敛，这里恢复了正常，不再被氤氲精气所笼罩。
　　“就这样成功了？”小不点挠了挠头，虽然过程中很凶险，几次身体四裂，几乎要形神俱灭，但总算挺了过来。
　　熊孩子有点晕乎乎，细想想，还真是曲折中充满惊喜，最后他美滋滋的笑了，样子有点憨。
　　村人从震撼中醒转过来，一群孩童一起向前冲去，充满喜悦与兴奋，全都哇哇大叫着，同时扑上，将小不点压在地上。
　　“压死了！”小不点叫嚷。
　　“切，现在一座山都压不死你。”
　　“就是啊，族长爷爷说了，现在不镇压你，将来会后悔的，我们觉得也是。以后你万一成神，我们老去时，跟孙儿辈谈及往事，连神都欺负过，这不是最能拿得出手、值得吹嘘的吗？”
　　“哈哈，镇压！”
　　一群孩子扑上来后，跟他摔跤、滚打，就如同幼时一般，这群伙伴一向如此的亲密，感情很深。
　　这段真挚的亲情、友情将永远铭刻在小不点的心田，多少年过去，无论是沧海桑田，还是人世几度沉浮，他都不会忘记。
　　嬉闹过后，小不点爬了起来，身上的衣服皱巴巴，脏兮兮。
　　“孩子，你也不小了，该娶个大胖子了。”石飞蛟走过来，笑眯眯的摸了摸他的头。
　　石林虎闻言，立刻上前，一把拉住小不点的手，道：“觉得我家虎妞咋样，够不够胖？”
　　“啥？我没听到！”小不点一把甩开他的手，落荒而逃。
　　“哈哈……”一群人皆大笑。
　　唯有躲在远处的小不点，小脸黑乎乎，不去理会。
　　一群成年人在那里谈论，全都很高兴，觉得以前所说的话可能会成真，小不点这么逆天，说不定真能捉回来一头太古凶兽幼崽，在这里看护庄子。
　　“孩子，别不好意思，又没非要你娶村里的女娃，在外面有中意的吗，赶紧带回来一个大胖子，我们可都等着喝你的喜酒呢。”二猛的父亲说道。
　　小不点在远处没敢应声。
　　“就是啊，是不是外面有好几个大胖子了，赶紧着，都带回来，我们都很期待。”
　　“没看你大壮哥嘛，现在娃都有了，你啥时候能有几个后人，我们也就彻底放心了。”
　　……
　　一群大老爷们嘿嘿的笑着，无所不谈。
　　远处，二猛、皮猴等也都挤眉弄眼。
　　只有小不点没敢吭声，灰溜溜的跑了。
　　“哈哈……”众人大笑。
　　“可以去虚神界了，也许你能得到奖励。”就在这时，柳神开口。
　　“啥？”熊孩子迅速回头，飞快冲到村头，仰望着柳神，道：“我能得到奖励，是不是我突破十洞天时，虚神界欠我的那些？”
　　他一直念念不忘，回来后没少跟柳神嘟囔，说那虚神界欠债不还，只是柳神一直没有回应他。
　　“无尽岁月过去，虚神界的规则秩序大不如从前了，若是有人干预，能发生一些改变。”柳神道。
　　小不点顿时睁大了眼睛，惊讶道：“柳神，该不会是你吧？”
　　难道是柳神动了手脚？他甚是狐疑。
　　“不是我，是规则秩序本身出了问题。”柳神摇头，道：“虚神界是有灵的，是诸神创造的，也许还残存有什么也说不定。”
　　“那我去会不会有什么危险？”熊孩子吃惊的问道。
　　“不会，偶尔一个意外而已。”柳神没有细说。
　　“那我现在就去！”熊孩子翻了一个跟头，嗷嗷的叫着，十分的开心与兴奋。
　　“轰”的一声，柳条击穿天穹，打开一道神秘的门户，电闪雷鸣，符文漫天。
　　“我的奖励，我来啦！”
　　时隔三个月，熊孩子再现虚神界，自然引发一场轩然大波，很多人都敬畏，也有很多人好奇，他一出现，顿时人山人海。
　　最为渴望与焦急的，莫过于太古神山的存在，他们一直在等小不点呢，一走就是三个月，令他们眼巴巴的望着，希望他早点进入化灵境，去海外寻十凶遗术。


第0228章 初闻
　　“凶残的孩子又回来了，他这是要做什么，该不会又要搅出一场滔天大乱吧？”很多人真是怕他了，这个家伙精力旺盛，天知道他还会干出什么事。
　　尤其是那些险些被铲平的大教，更是心惊肉跳，外加咬牙切齿，熊孩子归来，鬼知道会不会又针对他们。一群人如临大敌，一个个面色难看，紧张的等待。
　　小不点没有一点觉悟，出现后自来熟，跟谁都打招呼，跟这个挥手，跟那个拍肩头。
　　“我怎么看着你很眼熟，好像被我杀死过，这才三个月你就养好伤了，真是不简单。”熊孩子很热络，让人受不了。
　　躲在人群中、被认出身份的强者，吓到脸色发白，撒腿狂逃，伤体还远未养好，而今只是强撑着上来打探消息而已。
　　这要是再被凶残的孩子给屠掉，估计真身都要废了，同时愈发觉得窝囊与憋气，仅片刻间就有一群人狂奔而去。
　　“啊，难道这么多都是熟人，全都被我杀过，我有那么无情吗？好像没有宰过几个人啊。”熊孩子挠头。
　　一群人腹诽，你杀的还少吗，一路横推而过，雨族、拓跋族、四大世家等损失惨重，直接就被推平了。
　　熊孩子再现，引发众人围观，近来他成为了虚神界最热门的人物，无论是敌还是友都对他格外关注。
　　“你们别跑啊，我这里虽然还有几根灭魂针，可又不是为你们准备的，有啥可逃的？”熊孩子好心的嚷道。
　　这也忒打击人了，显而易见，这是看不上他们，觉得他们不配用魔器对付，可是听在众人耳中实在不是滋味。
　　太伤自尊了！一群人愤然，尤其是那些天才，都有一股冲动，永远不再进虚神界。
　　熊孩子像是神经大条，非常热忱，看他们狂逃，并不追赶，还好心的送行，告速他们，其实他不会去追。
　　“气死我了！”无论是老辈人物，还是年轻一代，都是有一股吐血的冲动。
　　雨族、拓跋族、西陵兽山等众人一个个脸色铁青，真后悔来此观看，这是实在是憋屈啊，这该死的孩子。
　　小不点也嗖嗖的跑了，离开初始地，通过金色通道直接进入更高层的领域，前往开辟十洞天的地方。
　　“我来了，欠债还钱。”刚来到这片山脉中他就大喊大叫。
　　初始地外，混沌废墟中，柳神扎根在那里，十几根嫩条刺进苍穹中，像是惊醒了什么存在，这天地都是一颤。
　　洞天福地内，一片彩光从天而降，光雨纷飞，祥和而神圣，洒落满整片山脉。
　　一个光团落下，铿锵震耳，一缕缕神曦迸发，一道道瑞光吐出，两块青铜片呈现，落在小不点的手中。
　　当霞光敛去，光雾散尽，青铜块古朴无华，上面有些诡异的纹络。
　　跟到这里的人震撼，这孩子逆天了吗？仰天一声大吼，欠债还钱，这虚神界直接就给他降落下两块神书，这也忒令人无言了。
　　所有人都懵了，这……是真的吗？没见到他做什么啊，居然就这样轻松得到了两块青铜书。
　　也不知道有多少人在远处看着，因为熊孩子太出名了，故此引得群雄一路跟随，想看一看他到底要做什么。
　　“真小气，利息呢，怎么就两块啊，白存这么长时间了？”熊孩子不满足，愤愤的叫嚷着，对着高天又叫又跳。
　　群雄石化，这尼玛得多逆天啊，对虚神界的规则秩序都不服不忿，这孩子无敌了，没救与没治了。
　　“嗡隆隆！”
　　虚空中，有一团乌云翻滚，就要降落下来，笼罩向小不点的头颅上方。
　　“不要了，利息送给你啦！”熊孩子撒丫子就逃，当年他被驱逐时就是黑雾遮体，被列为不受欢迎的人，现在又来了，他可不想再赶出去两年，那也太窘了。
　　终于，黑云散去，天地复归清宁。
　　众人震惊，这虚神界果然有灵啊，万不可触怒，他们对这里更加敬畏了，很难想象诸神是如何开创的，难道残存有什么生灵不成？
　　一块晶莹的石碑出现，上面文字放光，纪录碑来的有些迟，但还是到了，没有过多的字符，只有四个字：洞天至尊。
　　“轰！”
　　群雄震惊，而后这里一片喧嚣，四个字足以说明了一切，令人跟着颤抖！
　　洞天至尊，这是一种肯定，亦是一种极致荣耀，虽然只有这四个字，但却道尽了一切，目前在洞天前，他是最强大的。
　　也许可以号称洞天境最强，最起码在荒域的虚神界中是这般，因为无人在这片精神世界如此突破过。
　　“这家伙好强啊，强势崛起，一路横推，真不知道多少年没出过这般人物了。”
　　“浩瀚大地，生灵无尽，诞生了太多的强者，一些传奇人物究竟有多么厉害，没人说得清。”也有人摇头表示反对，因为这只是在荒域的虚神界而已。
　　像熊孩子这般大大咧咧，或者说奔放的人，还是很少见的，敢这样野路子冲击，神经也忒大条了，当然也或许是太自信了。
　　小不点美滋滋，翻过来调过去的看青铜书，现在总共有五块了，也就是说整本书的一半到手了。
　　“唉，铲平了那么多大教，也没有见啥奖励，是不是又出问题了？”他看着高空，很想再吼一嗓子。
　　“肯定没有，在古代有比你更狠的，曾有人一日内率众灭尽数十净土，比你铲除的大教还要多。”有人在远处回应。
　　“我真善良。”熊孩子自语。
　　“啊呸！”很多人心中吐出这两个字，自然都是被毁掉净土的那些古教子弟，虽然愤恨，但却也不敢上前。
　　“现在咋没人来抢了，我很期待呢。”熊孩子小声嘀咕，将几块青铜书在手里当板砖般，来回的掂量，非常惹眼。
　　众人腹诽，这小子不愧是“人神共愤”，说实话很多人还真想抢，但却是不敢，心中的嫉妒只能深深地掩藏。
　　“少年人，终于找到你了，跑的也太快了。”远处，几个老者气喘吁吁，跟了下来。
　　这些人一个个散发神光，璀璨夺目，就跟笼罩着神环般，有的通体罩着一团银光，有的则是紫雾弥漫，有的则赤霞点点。
　　众人倒吸了一口冷气，这是何等高手，绝不简单啊，似乎都是老祖级的强大人物。
　　“我还用跑吗，你们难道想抢我的神书？”熊孩子转身，一脸很兴奋的样子。
　　“不是，没那个意思。”几人赶紧摇头，还真怕他借此发难，将他们给撂倒，而后洗劫个干净。
　　很快，小不点就知道这些人出自哪里了，来自太古神山，他们样貌怪异，各个不凡。
　　其中一个老者散发金光，犹若一轮神阳，乃是一头黄金兽，拥有人形体魄，但是浑身都是金色长毛，他年纪极大，牙齿都快落光了。
　　其他几个生灵也差不多，有人族特征，但并不是人类，如银光蔽体的灵族、木族，笼罩神光，他们年岁皆很大，是几位老仆人。
　　他们来自太古神山，代表了几股不同的势力，不久后要出海，可却一直寻不到熊孩子，而今得见，自然要催促。
　　“我还没进入化灵境呢，迟迟不能破关，你们有什么神功秘籍吗，或者至强宝术，随便指点我一下。”熊孩子开口。
　　几人一怔，这不是乱语吗？都十洞天圆满了，随时可以进入化灵境，怎么可能不成功！
　　“不信你们看，真没突破呢，给我太古神山的一些冲关秘籍吧。”小不点的脸皮非常厚。
　　“时间不多了，我们马上就要动身了，你不能再耽搁。”袅袅娜娜，一个散发圣洁气息、被柔和神辉笼罩的紫衣少女走来，声音轻缓，如同天籁般动听。
　　“我想要的消息呢？”小不点问道，很罕见的没有称呼紫衣少女为凶兽，而且神色严肃，没有一点笑容。
　　“看来你很在乎他们。”紫衣少女说道，非常空灵，紫瞳闪动慧光，想要从他的脸上看出什么。
　　“原来你也是个胖子，赶紧告诉我。”小不点催促。
　　紫衣少女莹白的额头上顿时出现几根黑线，握紧了小拳头，但最终忍了，可心中却是受不了，早已在诅咒。
　　“九年前，的确有那样一对年轻的男女，很强大，曾在一座太古神山附近徘徊，最终踏出了荒域。”
　　“什么？！”小不点吃惊，眼睛睁的很大，脸上说不出是悲还是伤，久久没有说出一句话语。
　　“我还想知道更多。”很长时间后他才这般说道。
　　“他们离开了荒域，恐怕一时间难有什么消息了。”紫衣少女说道，强大如太古神山，也不可能尽查知，尤其是不在这一域了。
　　小不点眼睛红了，跟平常不一样，很沉默，好久才恢复过来。
　　“我还想知道更详尽的消息。”他提出要求。
　　“只能尽力而为。现在你必须要进入化灵境，不然来不及了，不知道要有多少股势力要出海呢，那片海域注定要有惨烈大战，血会染红海面，尸骨会填上汪洋，你要尽快提升战力以自保。”
　　“行了，我知道。”小不点说道，转身就走。
　　几个老仆人分别代表了不同的势力，就要上前询问，要他给一个具体的时间，因为实在等不及了。
　　结果都被紫衣少女给拦住了，未让他们开口，因为她深知这个凶残孩子的性格，越逼他越不行。
　　“父亲，母亲，你们在哪里？”小不点一个人漫步，远离群雄，迅速消失在地平线上。
　　而后，他徘徊在一片又一片废土中，有雨族的净土，有拓跋族的旧地，他都曾立足，想自己的心事。
　　这让各大教黑着脸，很不甘心，这是在故地重游、一览他所创下的“辉煌”吗？
　　群雄满意与否都没用，无人敢去触霉头，到了而今熊孩子成为了凶残的代表，没人愿惹。
　　不知不觉间，小不点来到了一片极其恢宏与磅礴的净土前，那里灵气一道道，从山上垂落，宛若小瀑布。
　　“武王府！”
　　小不点霍的抬头，见到净土中所立的石碑，上面有这样三个字。
　　“父亲，母亲，你们一定来过这里，虽然不再属于这里。”小不点握紧了拳头，眸光慑人，如两道闪电般。
　　很长时间，他才敛去那种可怕的气息。
　　“什么人，止步，不得入内！”他刚来到山门前，距离那片浩瀚的宫殿群还很远，就有人大喝，出来阻拦。
　　“你是……想干什么？”有人惊颤，认出了他。
　　“来此做客。”小不点只有这样四个字。


第0229章 武王府
　　熊孩子来了，武王府山门前的人都毛了，这可是一个杀星啊，虽然年岁不大，但是却搅动了整片虚神界的风云。
　　“你……想怎样？”他们如临大敌，有人迅速向里去报信，这样一个无敌祸胎出现，没有人不紧张。
　　若是在现实世界他们无惧，可这是虚神界，熊孩子一出，所向披靡，可以横推上古大教，接连铲除了雨族、拓跋族等，怎不令人心惊。
　　“我来此拜访，你们这般刀出鞘、弦上箭，难道要围攻我不成？”小不点问道。
　　一群人倒退，但是手中的兵器却不敢放下，张开的大弓拉成了满月状，紧张到了极点。
　　这是一种威势，小不点虽然年岁不大，但是而今无论走在哪片净土前都会让人心惊胆颤，不敢放松。
　　“退下！”一位老者出现，大声喝道，而后向这里迎来，道：“小道友光临，蓬荜生辉，里面请。”
　　这是武王府的一位长老，得到消息后，第一时间赶来，不敢以王族自居而倨傲，而是神色郑重，因为这个凶残的孩子太出名了，真怕他是为了横推这里而来。
　　“长老客气了。”小不点也不轻慢，回了一礼。
　　山门内，景色若琉璃净土，芝兰遍地，清香扑鼻，各种珍禽异兽出没，远处一座座灵山笼着雾霭，精气绕山，实乃修行宝地。
　　就更不用说那成片的宫殿群了，巍峨而壮阔，坐落在灵根上，吞吐霞辉，氤氲蒸腾，宛若一片神庭。
　　“真是一处好地方，不知道石族有多少英杰来过这里修行，而后闯向天涯。”小不点道。
　　一群人有些莫名，不知道他是何意，怎么突然这样提及。
　　“唉！”小不点一声轻叹，跟着这些人进入净土深处，路过一座座巨宫，但却不进去，只是在外转悠。
　　途中有亭台殿宇，小桥流水，各种低矮的石山耸立，还有灵泉汩汩，景色煞是美丽，吞吐精气，辉光灿灿。
　　“听闻武王府和雨族乃是姻亲？”小不点问道。
　　这些话语一出，顿时令人寒毛倒竖，很多人惴惴不安，他们与跟雨族关系匪浅，就在不久前还有一支亲雨族的人马曾去支援，只不过在途中被族中的元老截了回来。这如果究根究底，说不定还真是一场祸患。
　　“有一定的关系。”相陪的长老回应道，心中直打鼓，这杀星难道真的是为铲灭此地而来？
　　谁知这个杀星并未发难，只是哦了一声，这让他们又是一阵紧张，不知道他究竟要做什么。
　　小不点没有去那些殿宇，而是来到那些修行之地，猜测那些地方曾有他父亲的身影，逐一走过，最后一声叹息。
　　他来到这里后心情很复杂，愤怒时，想彻底扫平，静下来后又失去了那种欲望，因为没有见到当初那群人。
　　昔日，在石府一战中，曾有很多长老与元老出手，可是而今在这里并未见到。
　　若是那些人在此，他不介意镇压，为自己的父母出一口气，现在这些不相干的人如临大敌，让他失去兴趣。
　　可以明显感觉到，这些人紧张无比。
　　“说起来，我也与你们有些关系。”小不点突然这般说道。
　　“有何关系？”旁边的长老问道，一副很郑重的样子。
　　“石毅是你们府中的人吧？”小不点道。
　　“不错，毅儿乃人中之龙，的确出生自武王府。”旁边，一个老者忍不住开口，那种傲然的神采彰显了信心。
　　然而，他很快又醒悟了，眼前这个是一个杀星啊，似乎同样是人中之龙，而且近来的表现可谓厉害的离谱。
　　现在以这般口吻夸赞石毅，该不会引起这个少年的不快吧？他一阵紧张，闭上了嘴巴，再也不肯多语。
　　“石毅……他开了几口洞天？”小不点问道。
　　“这个……不知。”武王府中的一位长老回应，他说的是实情，石毅修行从来不允许人接近，究竟冲关到哪一步，连府中的元老等都不知晓。
　　“不会连九口洞天都没开吧？”小不点道。
　　武王府中，一群少年人最受不得激，皆十二三岁的样子，有人不服，道：“连武王都被惊动出关，更是请来至强者，一起为毅哥护法……”
　　“闭嘴！”一个长老喝道。
　　他们不知详情，只知闭关多年的武王被惊动出来，究竟怎样护道就不得而知了。
　　小不点闻言点了点头，道：“说来，他还是我的师兄呢，毕竟同入补天阁，也算有份情谊。”
　　众人一呆，不知道任何接口。
　　“只是，他得补天阁栽培，获取大造化，进入上古圣院，却不参加最后一战，有些说不过去。”小不点再次开口。
　　“上古圣院何时开启，无人知道，这不能怪毅儿不参战，他甚至不知道外面的事。”一位长老辩解道。
　　“真不知吗，其他大教都有了耳闻，送自己的子女入补天阁去获得一场大机缘，沐浴神灵雨，算起来这次你们收获最丰啊，上古圣院岂是一般的地方。”小不点道。
　　“这个我们不知，都是石笠宗老安排的。”武王府众人不愿提及。
　　小不点对石笠这个名字并不陌生，当年围攻他父亲的人中这个人就是主力，也是极力袒护石毅母子的人，在宗老中排行老九，权柄很大。
　　“没意思。”他向前走去，道：“我那师兄什么时候回来，我想与他切磋一番。”
　　这句话一出，武王府的人都变色，现在谁不知他开了第十洞天，号称少年至尊，绝对有横推一方的实力。
　　石毅同样惊才绝艳，最为重要的是，他有诸多底牌，而外人不知他究竟多么强大。
　　石府众人对石毅还是很有信心的，他拥有上古圣人、神人之资，重瞳开天地，谁能争锋？这是天赋神通！再加上那神秘的至尊骨，这样结合起来，堪称无敌。
　　事实上，小不点从来就没有轻视过石毅，哪怕现在开了第十洞天，他也心头凝重，因为他知道，这位小哥哥在修行一途上真的很可怕。
　　最为关键的是，在那上古圣院中，若猜测没错的话，多半记载有补天术。
　　何为补天术？号称可以补天，究竟多么强，难以想象。世人皆在传，就是修行有悔，此术都可弥补过来，重演一次机会。
　　不知不觉间，小不点来到了净土中的演武场，这里有各种器具，还有一些奇怪的石碑，散发宝光。
　　“这是什么？”他很惊讶。
　　“这是我武王府自己的纪录碑。”一人答道。
　　小不点闻言，仔细去观看，想要发现是否有他父亲留下的痕迹，然而寻遍后，历代高手皆有，却没有石子陵的纪录。
　　这不应该，因为每一辈人都有自己的纪录，唯独那一辈缺少。
　　相反，他在最显眼的位置发现了石毅的纪录碑，璀璨无比。
　　“他创了什么纪录？”小不点请教。
　　“碑上有他留下的掌印，可以供同辈人观摩，有他领悟的法与道。”一位长老说道。
　　“我能试试吗？”小不点好奇。
　　众人蹙眉，说实话真不愿意，但是他都这般说了，又怎好拒绝。
　　这面石碑材质特殊，是一块天外陨石，凝结着一股神秘的力量，坚不可摧，是承载印记的最佳神石。
　　它通体晶莹，灿烂夺目，在其上面有一个掌印，并不是很大，但是却很清晰，稍一靠近竟感应到了一股迫人的气机。
　　小不点很平静，伸出一只手掌，按在那掌印上，一刹那间这里爆发出了最为璀璨的光，震动四野。
　　“嗯？！”
　　小不点吃了一惊，他感受到了一种神秘的气机，令他胸口灼热，这是以至尊骨滋生的神通力量刻下的印记。
　　得悉结果，他眸子有些冷。
　　“轰！”
　　突然，这块石碑爆碎，于烟尘中四分五裂，神光汹涌，极为惊人。
　　“发生了什么？”所有人都大吃一惊，这块石碑很特别，号称神石，难以击碎，现在怎么了。
　　而且，那上面可是烙有石毅的印记，就是族中老祖亲来，合力催动，在这洞天境也难以撼动。
　　可是现在，一下子炸碎了！
　　“你……”所有人都怒目而视。
　　“对不住，我不是故意的。”小不点没有说假话，因为是他胸骨产生感应，一股可怕的波动绞碎了这块石碑。
　　众人也不好多说什么，虽然不满，但终究是一块纪录碑而已，石毅归来后可以再立。
　　“来我武王府搅闹，欺我无人吗？！”突然，有人发出这样的低吼。
　　同一时间，小不点的立身地发光，各种符文交织，宛若一道道闪电，将他缭绕中心，这个地方璀璨到无法正视。
　　禁忌大阵被激活了，小不点被困中央。
　　有人返回现实世界，领来一群强者，将此地封困，而且来的人直接发难，激活净土中的上古大阵。
　　“你要对付我？”小不点平静的问道，立身阵中心，不曾移动一步，甚至都不曾理会脚下正对着他的最强禁忌符文。
　　“住手，不要误会。”早先陪同小不点的那几位长老急忙开口，大声喝止了援军。
　　“闯我族净土，毁掉毅儿的纪录石碑，能有什么误会？！”一个老者走来，眸子跟金灯似的，烁烁生辉。
　　小不点一眼认出，这是石笠，宗老中排名第九，权势滔天，当年曾经一力袒护石毅母子二人，率众围杀他父亲。


第0230章 简单直接
　　“没有什么误会，你是想杀我吗？”小不点很镇定，站在禁忌大阵的中心，看着前方那群人，尤其是正中的那个。
　　石笠眸子灿灿，虽然年老，但是精神矍铄，修为很高，身子骨一直很硬朗，再活上几十年都没问题。
　　他盯着小不点，眯缝起眼睛，露出一缕缕精光，心中有一股杀意，但是却也没有立刻发作。
　　这是一个强大的少年，号称至尊，睥睨虚神界，开创了一项又一项纪录，让他极为忌惮。
　　通过所了解的情况来看，这个少年可能会成为石毅的劲敌，让他心中生出一根刺，一直在关注着。
　　今日，听到熊孩子登门，石笠心中“咯噔”一下，第一时间赶来观看，他想见机行事。
　　来到这里后正好见到那个少年站在大阵中心，处在禁忌阵眼上，他立刻动了杀念，这若是直接发动，将其铲除，那就真的圆满了。
　　不知道为何，当他看到这个少年时，会觉得很不舒服，总觉得将来会成为大患，有不祥会降临。
　　“少年人，你狂妄了，我武王府不是那么好欺负的，你这样随便闯来，是在挑战一国王侯的尊严！”石笠喝道，终于要下定决心。
　　这个少年虽然强大的离谱，但是而今已经立身在阵眼上，难道还能逆天吗？要知道，这可是上古大阵，号称祖阵。
　　武王府乃是石国主脉之一，自然拥有过人的手段，这是上古祭灵传下的法阵，威力无穷，恐怖无边。
　　那祭灵被举国祭拜，号称上古神明，它留下的东西怎么会差？
　　石笠起初也担心，毕竟这个少年连雨神的法旨都吃过，可是现在看到他立身在阵眼中的必死之地，当下放心了。
　　就是熊孩子强的惊人，可以破开此阵，也难以化解那阵眼死劫。
　　“宗老，他并非强闯，而是来拜访，被我等带来此地观看。”一位长老说道，很是正气，同时他也是担心，怕万一出现什么变故，将是一场大祸。
　　想杀熊孩子的人很多，可是有成功的吗？全都战死了，尤其是几大世家，那是前车之鉴，连净土都被扫平了，太过惨烈。
　　“无需惧他，你等慑于他凶威，委曲求全，其实根本没有必要。”石笠冷声说道，发丝虽然银白，但是依旧有光泽，闪烁光亮。
　　“说完了？想杀我你不妨动手。”小不点很平静，立身这里，始终如一，毫不惧怕。
　　“你……”石笠有一拳打在空气中的感觉，对方太镇定了，令他一股戾气没能喷薄出来。同时，他心中一阵忌惮，总觉得有点不安，该不会在这种情况下还会发生变故吧？
　　神明级祭灵传下的法阵，虽然在这里也要受到压制，但是镇压那个踩在中心符文上的熊孩子没有问题才对。
　　为什么还是不安呢？他眸子中阴晴不定。
　　“再不动手，我就要出去了，对你动手。”小不点说道。
　　他看向前方，除却石笠外还有一群人，都有点熟悉，这么多年过去了，还依旧能认出他们的容貌。
　　果然是那一支的人，是石毅的叔伯兄弟，当年曾一力袒护石毅母子二人，围攻他的父亲。
　　不过，在那一战中这些人根本不够看，全都被石子陵以战矛挑飞，相差甚远，都曾经遭受过重创。
　　“宗老，三思！”一位长老站在净土中，对赶来驰援的石笠传音，他怕惹出大祸。
　　“杀！”
　　就在这一刻，石笠挥手，下了这样的命令，大阵早已激活，霞光一道接着一道的飞舞，出现在四面八方，让这里亮的有些恐怖，仿佛一片炽盛雷海。
　　漫天符文交织，集中向一点，朝着熊孩子镇杀而去，那是阵中心，集纳全部的杀气，要将他绞成粉碎。
　　然而，这一刻，熊孩子根本就没有躲避，自始至终都不曾迈开脚步，浑身突然暴涨出一团难以言喻的光芒。
　　十口洞天皆现，而后像是炸开了一般，撞在一起，而后人们就什么也看不到了。
　　小不点有意为之，十口洞天交融与相连，成为了最为璀璨的神环，不过却没有让众人看清，而是释放精华，如针芒般刺向所有人的眼，包括感知！
　　这里茫茫一片，众人眼中淌血，五感尽失，像是在面对一尊神明般，充满了恐惧，这还是人力吗？怎么会如此可怕，同在洞天境却有天地之差。
　　阵中传来声声爆响，震耳欲聋，那可怕的符文在燃烧，在碰撞，宛若两座大山撞击，而后轰塌。
　　石笠眼睛肿胀，极速倒退，心中生出一股惧意，他万没有想到发动了那座禁忌大阵都没有能够立刻诛杀此少年。
　　这也太吓人了，那是石国祭灵的传下的法阵，绝对强到了极致，为这片天地允许的极限力量，站在阵眼上，就等于将石国祭灵传下的刀架在了他的脖子上，只要轻轻一推就可以了。
　　怎么会如此？那阵中分明在激战啊，而且越来越凶了，那个少年即将要破出来了！
　　“这怎么可能？！”他骇然失色。
　　禁忌大阵中央，小不点被神环笼罩，十个洞天齐开，连成一道神环，霸气出手，这不是一点一点攻克，而是在碾压。
　　十洞天喷薄神性力量，与他肉身交融，摧枯拉朽，将诸多烙印在虚空中的符文破灭，他强大到极致。
　　轰！
　　而十洞天本体也强的吓人，绕着小不点而转，宏伟而磅礴，直接就碾压碎了地面，将刻印符文的净土崩开，横扫而过。
　　这是一种神威，真正的无敌威势！
　　小不点横推，一路破坏大阵，就这样向外闯去，至于那中心阵纹，直接就被他一脚踏碎了，化成齑粉。
　　这种景象，这种威势，骇人听闻，由于十洞天散发针芒，外人还无法看到里面的情景，故此还以为他在对抗。
　　就这样，小不点横扫这里，破灭了大部分的符文，整座大阵都快陷入死寂了，失去了漫天的霞光与纹络。
　　“天啊，发生了什么，为何上古传下的大阵失效了，怎么没有了波动？”
　　人们震惊，那里缺少神力波动，这是耗尽神性力量的兆头，难道大阵蕴有的精气干涸了，符文磨灭了？
　　轰！
　　最终一声巨响，大阵解体，一个璀璨的光团出来了，宛若天神下界，屹立在那里，睥睨他们。
　　小不点散去神光，令十大洞天分散，浮现周围，即便如此，依旧如神一般，给人以高不可攀的感觉。
　　“这就是武王府的禁忌大阵，不过如此啊。”少年至尊摇头，话语平静，但听在众人的耳中却宛若惊雷般！
　　这真是神话一场啊，一个少年，瞬间破毁了石国祭灵当年留下的法阵，这……是真的吗？让人难以置信！
　　众人终于明白了，熊孩子多么的可怕，果然无愧其凶名，这也强的太离谱了！
　　这一刻，无比的寂静，当清醒过来后，所有人都寒毛倒竖，因为他们知道，大祸临头了，主动招惹了熊孩子。
　　小不点迈步，向前走去，直接冲着石笠而行，十口洞天发光，轰隆一声，这个地方符文灿烂，犹若神界。
　　“啊……”石笠大叫，祭出宝术，且转身就走。
　　然而，熊孩子的动作很简单，抬手间，金色符号烙印虚空中，这里宛若凝固了。
　　而后，石笠倒飞，保持原有的动作，迅速出现在小不点的身前，被一把拎住，扔在脚下，踩了上去。
　　自此，金色符号等都消失，场中只有一个被光团笼罩的少年，他踏在石笠身上，俯视着他，道：“就凭你，也想杀我？”
　　仅几个字而已，让石笠胸中郁气陡升，差点吐出一口血来，他何时被人这样鄙视过？这种目光也太轻蔑了，根本就没有看的起。
　　“你……”石笠老脸通红，但是却被踏在那里，一动不能动。
　　“你什么你，武王府有你这样的宗老，真的很丢人啊。”小不点摇头。
　　一个少年，虽然号称洞天至尊，但还是让石笠受不了，他活了偌大的一把年纪，身份极高，权势滔天，居然被一个孩子这般鄙夷。
　　“阿噗……”石笠大口吐血，再也忍受不住了。
　　小不点脚下用力，石笠咳血更严重了，面对这样的一只脚，他怎么可能承受的了。
　　而后，他将一只灭魂针亮了出来，闪烁晶莹血光，寒气迫人。
　　这一刻，石笠毛骨悚然，当即就僵住了，谁不怕死，没有人不惧，而他却反抗不了，今日所招来的大祸，全都是他自找的，这一刻他无比悔恨。
　　“给你用灭魂针有点浪费啊。”小不点自语。
　　石笠闻听此言，先是一阵放松，而后又无比愤怒，他是谁，堂堂的宗老啊，在现实世界中跺一跺脚四方皆颤，可是在此却被这般轻蔑对待，这真是比杀他还有些难受。
　　“有些事情，你还没有看到结果，现在就死的了话，太便宜你了。”小不点自语。
　　他想日后登临现实世界的武王府，告诉他们，他石昊还活着，还在这个世间！而且，要战败夺了他至尊骨的人，要让当年害的他那群人都亲眼目睹这一结果。
　　再怎么说，他也还是一个孩子，心中有些气与愤，想去登门一战。
　　“回去，洗净脖子，好好活着。”小不点低语，这些话并未让众人听清，而后大声道：“滚回去吧，别丢人现眼了。”
　　“噗！”
　　他直接就是一脚，跺死了石笠，简单而直接，就像是踩死一条虫子般。
　　“还有你们，真是不值得我动用灭魂针，浪费！”小不点说道，抬手间，金色符文漫天，而后前方噗噗声传来，所有人都炸开了。
　　石笠所带来的人马全军覆灭，化成一片血雾。


第0231章 就绪
　　现场一片寂静，剩下的人全都僵在了那里，头皮发麻，这还怎么打，谁是对手？冲上去全都要亡啊。
　　这是一个魔神，一个无法战胜的少年至尊，一脚就将石笠宗老给踩死了，这得是多么憋屈的一种死法啊？
　　要知道，石笠在现实中呼风唤雨，高高在上，号令一方，因为他贵为宗老，在武王府中有极大的权势。
　　现在被人这般轻视，直接一脚跺死，对方浑不在意，傲然一击而过，实在是让石笠愧对了偌大威名。
　　现实世界中，武王府内，一声怒吼传出，石笠满头发丝根根倒竖，状若一头老狮子，眼神狰狞，嘴角淌血，急怒攻心而近乎疯狂。
　　同一时间，很多声惨叫响起，他所带领的那群人都苏醒了，一个个遭受重创，精神受损。
　　这自然引发一场波澜，府邸中上下皆惊。
　　“发生了什么，虚神界中有大敌入侵吗，快禀告几位老祖，而我们要不要立刻去增援？”
　　府中嘈杂，一片混乱。
　　虚神界，武王净土中，熊孩子并没有再大开杀戒，因为那一脉该杀的人都被抬手崩碎了，剩余的不在此列。
　　他回眸看了一眼，顿时众人战战兢兢，生怕他发威，若是如此，这里肯定会步雨族后尘，到时候只能会成为一片废土。
　　小不点没有停留，向外走去，道：“与你们无关，人不惹我，我不犯人。”
　　踏出净土，小不点停步，回头看了又看，石碑高耸，只有三个字：武王府。
　　他不会再来了，真要踏足，那就是现实世界中的武王府，可以想见，那必然是一场极大的风波，会席卷石国皇都！
　　小不点走向远方，步履沉稳，犹若少年天神出行，山门外的石族子弟皆惊颤，不由自主后退，为他闪开一条无比宽阔的大路。
　　直至他远去，净土众人才长出一口气，感觉一座大山被搬开了，刚才实在太压抑了，他们有些承受不住。
　　“大敌在哪里，我们来援了！”有人高喝，一群人浩浩荡荡而来，出现在净土外，正是武王府的强者，带来了禁忌大杀器，要守护此地。
　　“他已走了，千万不要喝喊了！”一位长老急忙上前，迅速说道。
　　驰援的人发呆，武王府何时这样怕事过，向来是横推敌手，扫平一切敌对势力，今日却要这般的隐忍。
　　“那个少年不可惹！”
　　“唉！”
　　得悉一切经过后，知晓对方并非为铲除净土而来，众人长出了一口气，也叹了一口气。
　　“如此绝艳的少年，若是出生在我武王府就好了，有了一个毅儿，再有这样一个少年至尊，将来谁与争锋？”
　　“其实，我们本应该还有一个少年至尊的，一个天生的至尊……”一位元老说道，脸上带着一种伤感与遗憾。
　　“噤声，这些过去的事情就不要乱说了。”很多人变色，赶忙制止。
　　“为什么不能说，那个孩子太可怜了，原本是天生至尊，却过早的凋零，他若活到现在，就是毅儿也不见得比得上！”那位元老似乎很激动，大声呵斥，想到当年种种，心中有怒，更有悲愤。
　　事实上，武王府中有一批人都是如此，感觉当年的事太过不公，奈何另一脉的人而今独大，成王败寇，这已是既成事实。
　　而石毅也的确足够惊艳，强大到让所有人都震惊，多年不曾出世的武王都因他而出关，特异去请来至强者为其护法。
　　“子陵夫妇而今怎样了，不知道是否会被那些人暗中害掉。”
　　“希望他们无恙吧，我武王府亏欠他们太多了，最可怜的是那个孩子，本是天生至尊啊。”
　　“是啊，我族应该有一个少年至尊才对，极尽辉煌，全都溃于当年风波中。”
　　……
　　小不点离开，一路而行，并未再有什么耽搁，这里没什么值得留恋的地方了，他通过金色通道返回混沌废墟中，得见柳神。
　　而后，下一刻他们回到了石村。
　　“我要开始修行了，等到太古神山的消息，出海去寻鲲鹏宝术！”
　　小不点没有立刻突破，依旧在巩固，十大洞天连成一道光环，滋养出肉身洞天，太过神秘，最起码没有相关的古籍进行阐述。
　　他要验证，要认真感悟，确信没有任何问题，而且要借此尝试与演化各种斗战法门。
　　神环笼罩，令他的战斗都会发生根本性的变化，值得去探究，要用心去参悟，毫无疑问他的战斗力将会因此而激增！
　　小不点是个乐观的人，很快就忘记了那些不快，全身心的投入到修行中。
　　这几个月来，石村变化很大，那被在栽种下的一株株灵药，以及准圣药银桃树，皆喷薄灵气，洒落下大片的精气，让整个村子都化成了真实的净土。
　　而且那只八珍鸡留了下来，彻底赖在柳神附近，赶都赶不走了，开始产灵蛋，这是持续的宝药，不会中断。
　　少年们的修行速度加快，令每一个人都欣喜。
　　夕阳洒辉，一群孩子骑着独角兽从远方驰骋而来，那是一片银色的光团，看起来神骏无比，仰首长嘶。
　　这是狩猎的队伍，满载而归，用独角兽拖着不少山珍野味。
　　而村前的湖泊中，金色波纹闪耀，一群少女在捉鱼，那是可增长力气的龙须鱼，通体金黄，很是珍贵。
　　石村一切都步上了正轨，向着强大发展。
　　“小不点叔叔，教我……修行。”大壮的孩子步履蹒跚的走来，他才一岁多，白白胖胖，长的很壮实与可爱。
　　众人都笑了，一个孩子而已，这般称呼他为小不点叔叔，实在是有趣。
　　“不能再称呼小不点了，以后我们都叫他的名字——石昊，不然连大壮家这个屁大丁点的小东西都这么叫，成何体统。”石飞蛟笑道。
　　“不错，该改一改了，以后叫石昊。”一群壮年男子都点头。
　　再有几个月小不点就要十一岁了，时间过的很快，转眼间就有一群更小的孩子取代了他在村中的稚童位置。
　　“这样叫很不习惯啊，石昊，没有小不点亲切。”一群少年都嘿嘿直笑。
　　“小不点叔叔！”大壮的儿子也这般嚷嚷道。
　　“不行，强行改过来，谁再叫别怪我收拾他。”石林虎道。
　　旁边，族长走来，深表赞同，孩子大了，该有自己的大名了，不能老是那样称呼下去。
　　而今，族长面色红润，身轻体健，彻底恢复了过来，而修为也在快速增长，石村中多了一个高手。
　　“真不公平啊，凭啥叫他大名，还称呼我为鼻涕娃？”
　　“还有我，为啥还叫我皮猴啊？”
　　“等你不流鼻涕时，至于皮猴等以后稳重一些不再像是个火猴时，都会叫大名的。”有族老笑眯眯地说道。
　　就这样，虽然起初有些怪，但是人们还是开始称呼小不点为石昊了，开始叫他的大名。
　　一个月后，石昊一个人在山中修行，正当午时，远处冒起一缕缕黑烟。
　　“嗯？”
　　石昊冲起，迅速来到一座山头上向着远方望去。
　　“真是一群畜生！”
　　历史悲剧在重新上演，只不过这一次才刚开始，一群流寇冲向一个村落要进行屠杀，这是要灭尽全村人的节奏。
　　这里距离石村足有两千里，而这村子很小，连祭灵都不是很强，只是一只灵禽，不敌入侵者，就要被屠灭。
　　当年，石村的一群少年就曾经见到过这样一幕，现在再次见到，石昊直接跃起，自山头上向那里跳去。
　　“轰！”
　　这真是一场大地震，村头有一头巨大的凶兽，乃是流寇们带来的，比一般村子的祭灵还要强大，此时直接化成了一摊肉泥。
　　熊孩子从山头上跃下，从天而降，浑身发光，撞在了它的身上，它怎么可能挡得住？
　　若非石昊背后的鲲鹏翅扬起，止住了去势，非直接将地上砸出一个深坑不可，彻底崩坏。
　　“什么人？”这群流寇正在挥雪亮的屠刀，见到这一幕，十分吃惊。
　　“你们这群凶残而泯灭了人性的东西，都去死吧。”石昊杀意陡增，当年这群人就灭过几个村子，残忍无比。
　　这是一场屠戮，石昊的到来，解救了这个村子，耀眼神环一展，所有人都被定住了，僵持在那里，一动不能动，最后被那些眼睛发红的村人彻底杀了个干净。
　　“小西天找到了至尊宝藏，一直在准备，需要大量的黑金等材料破阵，除却源源不断的运来外，还利用流寇在剥削大荒中的各族，开启神藏之日不会太远了吧？”石昊蹙眉。
　　他要远行了，而这里却很不安宁，若是柳神相随，石村岂不是危险了？
　　“不行，宁可不出海，也不能置石村于险境中。”
　　小不点回到村中，将发现告知了族长等，又禀明了柳神。
　　显然，未来这片土地上必然会有一场血战，小西天那可是一个上古大教，曾经降服过神山的至强者当祭灵。
　　“这里……先不要理会，你出海去吧，带上这个，必要时我会赶到。”柳神道。
　　一根晶莹的柳条，能有巴掌长，断落而下，出现在石昊的手中。
　　“柳神你不用去？”小不点先是惊讶，而后又放心了。
　　“这片地域有种熟悉的气息，有个生灵一直在，我要看着它，等它出来。”柳神道。
　　石昊顿时有所觉，当年第一次远行，与独角兽还有毛球闯大荒时，曾在数千里外看到大地崩裂，一只巨爪从地下探出，震散云朵。
　　难道是它？他心中震动，当年回来时他曾对柳神说过。
　　至尊神藏、无与伦比的恐怖生灵，这一切是否有什么联系呢？连柳神都在等待，看那生灵出现，想来一定可怕无比。
　　时间流逝，石昊终于踏入化灵境，而这时他才十一岁，在这个年龄段达到这样的境界，堪称惊世。
　　而且，他还是一个在开辟了十大洞天的人，耗费的时间应该更长才对，可是依旧这么妖孽，足以让世人发呆。
　　他曾几次进入虚神界，太古神山的人都等不及了，异常焦急，怕那片海域有变，与鲲鹏宝术失之交臂。
　　紫衣少女又带来了一些关于石子陵夫妇的消息，但是都指引向荒域外，价值并不是很大，没有什么特别的线索。
　　“真的该出海了，不然我们可能会失去机会。”太古神山的人催促，都快求他了。
　　因为，不止一批人在行动，一些太古神山的生灵得到消息，全都在紧锣密鼓的进行着。
　　而有些人并没打算让十洞天的人去开辟道路，而是寻到了一些古法，甚至有人寻到了鲲鹏残骨。
　　情况很不妙，竞争注定会很激烈！
　　“好吧，我们出海！”石昊点头答应了下来。


第0232章 天神山
　　一番商议，石昊决定出海，与他们一起去寻鲲鹏宝术，然而提到汇合问题时，遇到了麻烦。
　　“我们去接你，无论多么远，告诉一个确切的位置都可以迅速赶到。”一个神仆说道。
　　石昊自然拒绝，石村在何方根本不能泄露，不然会出大问题，那里对于他来说意义重大，是心灵寄托之地，不容任何人侵入。
　　然而，不用这些人来接送，难道要自己走过去？大荒无垠，动辄数以百万里，真是要跋涉，天知道何时才能到达。
　　“告诉我地点，你们等我！”最终，他留下这样一句话离开了。
　　回到石村，石昊苦着脸，向柳神求援，不然的话全靠他自己远行，没有一两年是赶不到目的地的。
　　“这不是问题，很容易。”焦黑的树体不动，十几条绿莹莹放光的柳枝摇曳，做出肯定的回应。
　　“太好啦！”石昊开心，他并不愿长途跋涉。
　　当得悉他要远行、又将离开石村时，男那女女，老老少少，全都出来了，将他围住，很是不舍。
　　“孩子你才回来没几个月啊，怎么又要走了，就不能多呆一段时间吗？”
　　“外面那么凶险，你一个人闯出去怎么让我们放心？”
　　这些温暖的话语，让石昊心中热乎乎，拍了怕胸脯，道：“放心好了，我要是出去，会被他们当成祸害的，没人敢欺负我。”
　　“哈哈……”一群少年闻言都大笑了起来，前阵子他们进入虚神界，了解到了很多，深知熊孩子的大名，那可真是一个祸害，一个人神共愤的麻烦人物。
　　“你这孩子，就知道让我们宽心，自己不知道要在外面受多少苦呢，万事一定要小心，任何时候都要先保护好自己。”
　　“孩子，千万要好好的回来，阿叔还有族老们都还等着看你娶媳妇呢。”
　　一群人千叮咛万嘱咐，依依不舍，不少大婶都落泪了，对这个从小就没有爹娘的小可怜很疼惜，当成了自己的孩子。
　　“放心好了，这次我出去，一定会带回来更多的好东西！”石昊很开心地说道，要为族人带来礼物。
　　“不要那么费心费力，而今我们石村什么也不缺，你看连灵药都好几十株了，准圣药都结果了，更有八珍鸡等，这已经是天大的造化。”
　　村人不断的叮嘱，让他小心，早点回来。
　　大红鸟自然是百爪挠心，想要跟去，但是被石昊拒绝了，因为路途上太危险，皆是出自神山的生灵，天知道会遇上什么。
　　二秃子则是一开始就摇头，它是绝对不会去，似乎与太古神山有什么渊源，不愿见那些人。
　　“小哥哥，你要保重！”将离开时，清风挥手。
　　因为这一别又不知道要多久才能见了，顺利的话也许几个月，如是有大危机，那就很难说了。
　　村头，雷击过的树体上充满符文，若真龙盘绕，似甓蕴於啸，那是焦黑的纹络。柳神发光，十几根枝条划动，一片炽盛的符文出现，绿莹莹的通道开启，不知通向何方。
　　“再见了！”石昊回头，虽然在笑，但是心中却有很多不舍，眼睛都快红了，不知道这一别是否将是很多年，因为大荒浩瀚，汪洋无垠，充满了太多的未知。
　　“哧！”
　　一道金光扑来，毛球窜起，在关键时刻落在了石昊的肩头上，它要跟着去。
　　他原本要拒绝的，毕竟前路未知，那片汪洋注定要充满血雨腥风，但是最终想到金色毛球的可能来历，又带上了它。
　　“早点回来！”一群人在后方喊，不少人的眼睛都红了。
　　石昊最后看了一眼，冲进发光的通道中，身影模糊，渐渐消失不见。
　　符文交织，十几根柳条舞动，升起灿烂的光辉，送他离去。
　　当石昊再次出现时，眼前山势巍峨，地形开阔，宛若老龙盘卧，又如寿龟蛰伏，这是一片神土，刚一到这里就令人觉得身体轻飘了很多，因为灵气过于浓郁，自主向体内钻。
　　远方，有大山宏伟，气势磅礴，插入了云霄，那是……太古神山！
　　石昊到了地头，清秀的小脸上写满了惊讶，远远观望，不说那真正的神山，就是脚下这片龟蛰龙盘之地，也是这般的出众。
　　附近，石崖上灵瀑垂挂，脚下老药飘香，远处珍禽异兽出没。
　　让他惊异的是，附近还有一些茅屋，都是各个种族的强者，深居简出，在这里修行。
　　这就是传说中的朝圣者？他曾听闻过，一些强大之极的人物，希望拜入神山门下，不惜在此结庐而居。
　　甚至，有些生灵甘愿为仆，也要进入神山，希冀得到指点。
　　当然，这也要分地方，大多神山都盘踞太古凶兽，不见得有神灵，若是如此，生灵绝不敢在附近停留，胆敢出现，直接会被吞食个干净。
　　看来，这片神山的主人还算不错，属于较为和善的那种。
　　“你来了。”一道清和的声音传来，一个老者出现，无声无息，强大的离谱。
　　石昊回头，这是一尊黄金兽，人躯而生金色毛发，通体莹灿，年岁很大，佝偻着身体，至强气息流转，摄人心魄！
　　这绝对是一个高手，强大的过分，令人一见就生畏，忍不住要臣服。然而，石昊倒也无惧，因为天生自信，十洞天隐现，抵住那若有若无的威压。
　　仔细观看，他觉得有点眼熟，在虚神界看到过，当时这个牙齿都要落光的神仆，还被他警告与威胁过呢。
　　“嘿嘿，年轻人怕了吗？”神仆笑的有点让人发毛，他实在太强了，若是去了古国，肯定是要得到极大的礼敬。
　　“原来你这么强啊，真是有点不可思议，那你在洞天境时怎么不咋地啊？”熊孩子大咧咧的问道，缺少敬畏。
　　神仆森然冷笑，当即就僵在了脸上，这熊孩子无论是在虚神界还是在现实中，怎么都这么自信？敢跟他这样说话。
　　“少年人，这里可不是虚神界，你前方便是太古神山。”神仆威严无比，浑身黄金光芒滔天，宛若一轮太阳般炽盛，气息恐怖到极点。
　　石昊被逼，十大洞天全部开启，嗡隆隆作响，一样灿烂。
　　“太古神山有啥了不起，我来自神灵村，别对我摆架子，你们不是要出海吗，赶紧头前带路，别磨磨蹭蹭。”熊孩子说道。
　　“这……”神仆准备敲打下他，别太桀骜，路上若是不配合，岂不是很麻烦与头痛。结果没有想到，这熊孩子禀性如此，根本不吃这一套。
　　这家伙面对神山，依旧一副有恃无恐的样子，难道真的是神的子嗣，可是据了解，他可能是那对石姓夫妻的孩子啊。
　　“快点带我去神山看一看，时间金贵。”熊孩子大眼放光，早就瞄准了那片宝地。
　　“你……唉！”神仆一声长叹，还真治不了他，这是有求于他啊，需要十洞天的人开启那片禁忌通道。
　　神仆有点郁闷，浑身散发宝光，一条灿烂的通道铺展在地上，蔓延向前方，沿途中古木、岩石、溪涧等都不能阻，宛若一条贴地的神桥。
　　“你好强啊，老人家指点我一下吧，传我一种绝世宝术，以后我会报答你的。”石昊眼睛发光，清秀的小脸上写满渴望。
　　神仆觉得自己有点不能适应他的节奏，刚才还有恃无恐呢，怎么转眼又求自己了，而且还是这么直接的想学自己的不传之神通。
　　“好宏伟的大山，这真是当年太古诸神开辟出的道场吗，至今还这般神圣啊。”石昊赞叹。
　　山体若真龙，宏伟冲霄，贯通山河，宛若有生命般，上面流泉飞瀑，芝兰生长。
　　崖壁上盘有灵蛟，巨树上筑有乌巢，乱石堆中神貂出没，深潭中玄龟沉浮。
　　这个地方灵秀惊人，生存着不少罕见的生灵与奇异物种。
　　刚来到山门外，石昊就瞪圆了眼睛，他看到了一对八珍鸡，正在悠闲的啄灵草，顿时跃下脚下的灿烂通道，追向前去。
　　“诶，你干什么去？”神仆呼唤他。
　　“捉鸡。”石昊回应，这可是太古八珍之一，甚是罕见，他想不到在此地山门外直接就见到了一对。
　　神仆满脑门子黑线，这家伙也太能折腾了。
　　“这是神山样的灵禽，别乱捉。”
　　“这不是还在山外吗？”石昊不满。
　　“赶紧走吧，回头你若是能开启鲲鹏的禁忌通道，到时候别说送你一对灵禽，就是将太古八珍都给你寻齐都没问题。”
　　石昊一步一回头，念念不忘，道：“真奢侈，你们该不会养着吃肉的吧，浪费可耻！”
　　“这就是你们天神山寻来的人族奇才，真是凶残啊，连只鸡都不放过。”对面一个少年走来，能有十四五岁的样子，通体又一次青色神辉，脸上带着揶揄之色，讽刺石昊。
　　在其身后，还跟着几个老仆人，一个个都笼罩圣光，看起来恐怖无比。
　　“不光一只鸡不放过，其实我连你都没想放过。”熊孩子盯着他，一副要流口水的样子，似乎看出了他的本体。
　　“放肆！”这个少年喝道，眸光如闪电般，划破虚空，一头青发飞舞！
　　“你才放肆呢，找揍吧！”熊孩子瞪眼，迈开大步腾腾向前走去，就是来到了太古神山，他也是什么都不怕，令他身边的神仆发呆，这凶残的孩子走到哪里都强势啊。
　　“咳……”神仆急忙咳嗽，道：“这次我们几家联盟，不要内斗。”
　　而那少年身后的几个老仆也赶紧劝阻，不让他发怒。
　　青发少年眼神很冷，盯着石昊看了一会儿，发出一声冷哼。
　　“老实点，再敢对我哼哼唧唧，吃掉你。”凶残的孩子威胁道。
　　“这……”神仆无言，这到底是到谁家的地头了？怎么这家伙依旧是个刺头啊，浑然不怕，无所畏惧。
　　青发少年动怒，浑身青色神光飞舞，就要凌空而起，向前扑击。
　　“住手，我们几家联手，是为了出海寻鲲鹏宝术，现在可没时间内讧。”远处有人喊道。
　　几名少年男女走来，一个个都笼罩着炽盛的神光，像是天神下界似的，神圣而又恐怖，无比的惊人。
　　在他们每个人的身后都跟着几名老仆，皆笼罩圣光，强大的离谱。
　　紫衣少女为天神山主人的后代，自然在那群少年中，正是她开口，阻止了银发少年动武。
　　“几个女的，怎么都是细腰丰臀的大胖子，太古神山的生活就是好，全都养这么胖。”熊孩子小声嘀咕。
　　一个浑身笼着银色光辉的少女不解，莹白的仙颜上充满好奇，她连发丝都是银白色的，光亮无比，小声问道：“他在说谁胖呢？”
　　紫衣少女闻言，顿时满脑门子黑线，张了张嘴，感觉很不好解释，那熊孩子的审美观严重有问题。


第0233章 冲突与强势
　　“他……眼神不太好。”紫衣少女小声解释，声音很轻，免得那凶残的孩子跳脚。
　　光雨纷飞，洒落下来，笼罩紫衣少女，周围宛若有一片又一片晶莹的花瓣飞舞，令她看起来超尘脱俗，似不属于人间。
　　显然，这些话语有些敷衍，解释不清，令银发少女嘟嘴，咕哝道：“哪有这么差的眼神呀。”
　　她们几人衣裙飘舞，玉体修长，凹凸有致，曲线起伏，每一个人都腰若细柳，姿容靓丽，且朝气蓬勃，跟胖一点都不搭边。
　　石昊的清秀小脸上带着狐疑，问道：“为啥这样偷偷地咬耳朵？”
　　对面几人打量他，眼神怪异，对他充满了好奇，惊异于一个人族少年为什么这般非凡，居然开辟出十洞天。
　　“我刚才好像听到你说我们胖，是这样吗？”银发少女问道，笑容甜美，而发丝光亮，如镜子般反光。
　　“难道不是吗？”熊孩子惊讶，那意思是，你怎么会这样问。他一副理所当然的样子，同时用大眼瞟啊瞟，瞄向一些不该瞄的地方，道：“神山灵药就是多，你们补过头了。”
　　几人中有两三名少女，衣袂飘展，身段傲人，闻言神色皆是一僵，洁白如象牙般的肌体不自禁的绷紧了，同时握起了秀拳，隐约间还有磨牙的声音传出。
　　“别理他，在他眼中，雄壮的女汉子才算威武霸气，身材爆好。”紫衣少女揶揄，适时解释道，带着一种轻松的笑。
　　其窈窕玉体被一层朦胧光辉笼罩，秀发飞舞，莹白俏脸看不真切，如黑宝石般的眸子灵动无比，有一种灵性光辉闪耀。
　　“乱说，你审美观严重有问题，别以你那匪夷所思的情趣来衡量一个正常人的思维。”石昊认真反驳。
　　紫衣少女闻言一代，而后咬牙，到底谁的审美观匪夷所思啊？这家伙故意的吧！
　　她手抚莹白额头，终是被打败了，紧闭鲜红晶莹的小嘴，很明智的忍住，不再说话，怕被熊孩子带入他那奇葩的观感中去。
　　旁边，几名身材傲人的少女都愤然，生出一股无力感，这家伙眼神贼兮兮，多半是成心气人吧？
　　其中一个少女眉心有块印记，状若莲花，熠熠生辉，煞是美丽，道：“小家伙，讨打吧，再敢调侃姐姐，一会儿痛殴你。”
　　“你想跟我摔跤？肯定不是对手，不信你问她。”熊孩子扬着下巴，示意那紫衣少女，让她解释。
　　紫衣少女自百断山到现在，一直都很空灵，并没有露出过真容，但是隐约间能让人感受到那种超脱世间的美。
　　此时，她闻言黛眉微跳，如水般灵动的眸子蕴煞，瞪着石昊，她绝对不想再提到那些事。跟一个熊孩子满地打滚，摔跤打架，传出去的话太丢人了。
　　而其他人都不解，一起望着他们两个，难道还真发生过什么？
　　他们这边刚一见面，就这样的斗嘴，倒也不是什么矛盾，只是令人啼笑皆非，而那青发少年好像被晾在了一边。
　　他一声冷哼，盯着石昊，带着一种寒意，目光不怎么良善。
　　“喂，一见面你就瞪我，啥意思？”石昊问道，斜睨他。
　　“你应该知道，这是太古神山，容不得你放肆，这里并非你的人类国度，更不是虚神界，作为人族要懂得敬畏！”青发少年说道。
　　他有这种自信，带着一股凌人的气息，因为世间提到太古神山，必然要仰望。
　　“我知道啊，这里不就是太古神山嘛，是你们请我来的，有求于我，你应该对我敬畏，不得放肆，懂吗？”石昊说道。
　　他云淡风轻，一副很不以为然样子，根本就没有将这一切放在眼中，反而让对方过来礼敬，这是赤裸裸的讽刺。
　　青发少年眼睛跟两团青火在闪烁，有一股倨傲，有一种阴鸷，更有一股凛然的寒意，但没有妄动。
　　他也知道，眼前这个人族少年不简单，不然何以敢一个人来神山，且的确有求于他。
　　即便是利用完，是否将他格杀，都要认真考虑，因为显然石昊不是一般的人族，来头多半不小，不然何以能迅速横渡数以百万里，到了天神山。
　　该不会真是什么天神栖居的村子走出的少年吧？可是又不太像，通过了解，他们知道，他很在意那对石姓夫妇。
　　“初次相见，不睦的事休提，我们需要包容、理解，到时候进入那片海域，要齐心协力，如此才有希望得到鲲鹏宝术。”这个时候，一个少年开口，一头赤发披散在肩头，似火焰在燃烧，年约十五六岁的样子，连眼睛都若太阳般，炽盛刺人。
　　每一个少年的身后都有几个神仆，这是要随他们出海的人，皆很强大，这个时候也交流了起来。
　　“进山吧。”紫衣少女见气氛暂时缓和了下来，不再有争执，便请这些人进入天神山。
　　这是一个联盟，每一股势力都很惊人，有着辉煌的过去，对于世间其他生灵来说，高不可攀。而今他们联合在一起，可见有多么的强大，一切只是为了太古十凶的宝术。
　　山内灵瑞更多，五彩鹤成群，鸾鸟翱翔，芝兰芬芳，吐霞释精，这群人走在灵气氤氲的神山间，宛若一群神灵。
　　这不是凡人能踏足的地方，出世而祥和，有各种珍禽异兽，在其他地方早已绝种，而在此却依旧繁衍着。
　　登山后，这里简直像是仙境，神泉汩汩，神禽横空而过，古药飘香，白色云雾弥漫，各种天宫坐落。
　　石昊惊叹，这真是一片仙土，平生仅见，若是能长居此地，修行等自然会加快。
　　在路上，他直接从石缝中拔出一株灵药，将肩头上正在呼呼大睡的毛球叫醒，塞到了它的小爪子中。
　　金色的小东西起初很愤怒，它最讨厌别人扰它休眠，结果看到是一株宝药，立刻眉开眼笑，抱住后像是啃萝卜般咔哧咔哧的嚼了起来。
　　“唔，人都到齐了，我希望大家能齐心合力，将那种大神通得到手。”
　　山上还有不少人，聚在一座天宫前，这里排摆了很多玉石桌，众人盘腿坐在那里，白雾没过膝盖，像是天庭的盛宴般。
　　山势极为壮阔，上面自然有各种建筑物，全都古老无比，像是从太古年间一直存到现世来，有一种沧桑与久远的气息。
　　这里泛着灵气，在云雾间有五色孔雀开屏，散发宝辉，有三足金乌横空，恍若一轮太阳。
　　石昊惊异，被人引领，坐在一张玉石桌后，第一次面对这么多的神山生灵，全都大有来头。
　　一些老者虽然弯腰驼背，但是整个人却跟小太阳似的，散发炽盛神辉，盘坐在那里，气息收敛，依旧有惊天动地之势。
　　这很像是活着的神，坐在最上方，那种光映照的他们身前的玉桌都璀璨了起来，形成一道道神环，笼罩那里。
　　他们是几大势力的领军人，正在相商，讨论如何在那片海域中有收获，强大如纯血生灵，都如此兴师动众，可见鲲鹏何等的神威盖世。
　　“万事俱备，就差出海了。”事实上，他们早已商讨良久，该动身了。
　　这一次几大族出动，除却化灵境的几个少年男女将作为主力进入那鲲鹏巢外，还有大批的随行者，包括强大的老仆人，还有一些神卫，以作接应。
　　此外，还有一大批化灵境的强者，也要跟着进那神巢内，助他们争夺，称得上兴师动众。
　　“什么都准备好了，我就怕所谓的十洞天者太弱，毕竟刚踏足这个境界，别关键时刻影响我们大局，根本开启不了通道。”有人自语。
　　“我想试一试，他是否够强。”那人站在了起来，这是一个少年，约十六七岁的样子，眸子很犀利，他身份不如那几个少年，但应该也不算低，逼视石昊。
　　“应该如此，不然若是因他而败，岂不是所有准备都毁于一旦。”青发少年说道，显然他对山脚下发生的事耿耿于怀，此时附和，冷笑连连。
　　“你们这是请我出海相助还是让我来此接受挑战？”石昊当即沉下了脸。
　　就是太古神山又如何，他身后也有柳神，应平等坐于这里才对，他是客人，岂容人随随便便挑战？
　　“对不住，小友别误会。”一位神仆上前，对他表示歉意。
　　至于那天宫前，那几张玉桌后的老者，全都被神光笼罩，化成几轮炽盛的太阳，看不清真切表情，他们身份高的吓人，不会轻易表态。
　　“不要我相助的话，我立身走人，不过你敢当众挑战我，这是对我的羞辱，岂能放过你！”石昊啪的一声拍碎玉桌，站起身来，大步向前走去。
　　所有人都呆住了，这是什么地方，太古神山，被世间各族仰望的地方，诸多生灵遥遥祭拜，谁敢有出格举动。
　　而这个人族少年就是这般的强势，根本无惧，点指那个想挑战他的人，道：“过来受死。”
　　“你……”
　　那个人大怒，他进入化灵境两年了，天赋惊人，难道还比不上一个十岁出头的孩子吗，尽管对方十洞天惊世，但毕竟才踏足这个领域。
　　当即，他就化成一团光冲了过来，符文隆隆，一头仙鹤出现，展翅扑击而下。
　　石昊立身在原地不动，静等他攻来，而后刹那间，十大洞天同时开启，连成一道神环，轰隆一声巨响，宛若崩开了天地。
　　那仙鹤当场爆碎，被神环绞杀，而后他一掌拍出，那个十六七岁的少年当场大叫，四分五裂，带着血雨，飞向四面八方。
　　众人震惊！
　　仅一掌而已，将一个化灵境的强者强势击碎，这种刚猛的手段让人吃惊，凌厉无匹。
　　“你……”青发少年大怒，因为一片血雨溅起在他的身前，若非浑身发光，就淋在了他的身上。
　　“你什么你，不服尽管过来！”石昊斥道，他有点怒了，被请来后，居然有人这般挑衅，没什么可说的，直接出手。
　　因为在这个地方越是示弱越会被人轻视，这些都是神山的生灵，而若是强势一些则越发显得莫测，让人摸不清他背后到底有什么人支持。
　　从他可以横渡数百万里大荒，这些人也可以猜出，他来历不简单，会很忌惮。
　　青发少年腾的站起身来，就要动手。
　　“过来吧，斩你！”石昊强势说道，即便在太古神山上也无惧。
　　这个时候，高高在上的一位老者开口，道：“小友息怒。”


第0234章 北海
　　盘坐天宫前的几位老者，自然身份极尊，皆法力高深，号称一方至强者，为几方大势力的领军人物。
　　这个时候，一人站起，这般开口，顿时让青发少年止步，不敢出手。
　　石昊也站在那里，平静地看着他，道：“不是我挑事，而是他们欺人太甚。”
　　地上的血还未干，那位少年强者四分五裂，血溅神山，将他衬托的仿若一尊小魔神，这么多年来有几人敢在神山一战？
　　不少人都盯着他，为他刚才的强势而吃惊，十洞天果然可怕，才步入化灵境而已，就有这般战力。
　　就是紫衣少女等也都眸子流动神霞，看了又看。偌大的神山很寂静，众人都在等待，不知道那些老者如何处置。
　　“谁没有年少时，我等也曾轻狂，怀念啊。”这个老者笑呵呵，很慈善，浑身发光，并不怪罪谁。
　　“一点小事而已，当过去十几年上百年，你们再回首看一看，这点争执连朵小浪花都算不上，揭过就好。”另一个老人笑道，和颜悦色，同样跟个小太阳似的散发宝辉。
　　原本会有一场激战，就被这样化解了，山巅上又恢复了祥和。
　　“一切都准备好了，也该去征战了，有其他联盟已然动手，我们再不走就要落后了。”一位老者道。
　　“我等与有其他族有约定，很难出手，这次全要靠你们自己了。”几位老者说道。
　　太古神巢现，鲲鹏宝术将出世，引动十方风云，若是这些至强者出手，天知道会打成什么样子。
　　他们间有约定，不进行对决，不然的话损失惨重，整片荒域都不得安宁，将要发生大地震。
　　一切都将由小一辈去出手解决，这样的话不会造成太大的破坏，谁的机缘大，谁能得到鲲鹏宝术就是谁的。
　　事实上，这些老者超越化灵境，受限而无法出入鲲鹏巢，是他们放弃争斗、而交小辈却征伐的主要原因。
　　若是他们能顺利出入那片海域，恐怕早已不是这样了，必然已行动，不顾一切代价的争夺，打个天翻地覆。
　　“你们好自为之吧，我们必要时会现身，不允许有人破坏规矩。”一位老者道。
　　争夺时，应该无这个级数的老者参与，因为他们进不去，但是真正要脱离太古神巢时，那多半就难说了。
　　也许会有一方尊者出手，抹杀全部小辈也说不定，为了得到鲲鹏宝术，什么惨烈的事都有可能发生。
　　最终，他们上路，这一行人浩浩荡荡，踏进一条五色通道中，这是神山上的通天之路。
　　“那片海域很特别，自古以来不知道死了多少人，过去无人知道什么原因，近年知晓是鲲鹏之故，你们一定要小心。”
　　临去前，几位老者做最后的叮咛。
　　而最后时刻，紫衣少女的祖父也出现了，他是开启这条五色通道的主要尊者，看起来威严无比。
　　石昊踏进通道时向他打招呼，令这位尊者身体一僵，脸色发黑，手一抖，五色通道都颤了三颤，吓得很多人脸色发白。
　　“嘿嘿……”有一位老者偷笑。
　　这可是一族的护山人，号称一方至强者，进入虚神界被那个熊孩子给揍了一顿，与他相识的几个老头，每次想起来都偷着乐。
　　天神山的老者，也就是紫衣少女的祖父，很想咬牙，一巴掌将这熊孩子按在那里，敢对他无礼，真是逆天了，但最终他又克制了。
　　“熊孩子！”最后，他只吐出这三个字，吹了一口气，狂风大作，烟云蔽日，将石昊直接给吹进通道深处。
　　“喂，还没叙旧呢，才刚见到啊，我还想向前辈讨教呢。”那稚嫩的声音传来，老者的手再次一抖，五色通道剧烈摇动。
　　终于，大军离去，有神仆、神卫、化灵境的年轻人，不算少，加起来足有六七百人。
　　像是在星河中漫步，踩着这条通道，众人冲向远方，时光仿佛在飞逝，又像是紊乱了，霞光点点。
　　不知道过了多久，前方出现天光，且有一股带着腥咸味的潮湿空气迎面扑来，他们出现在数百万里外，远离了神山。
　　“啊，这是……好壮阔啊！”熊孩子睁大眼睛，踩在柔软的沙滩上，觉得无比的震撼。
　　看惯了大荒，见多了大山，听惯了凶兽的咆哮，突然出现在一片大海前，这是一种冲击，石昊的眼睛四处看，这一切对他来说很新奇，从未见过。
　　“大海真是浩瀚。”石昊自语，他看到过不少大湖，碧波万顷，可是跟眼前所见比起来，连个小水洼都算不上，对于一个在山中长大的孩子来说，充满了震撼。
　　金色的沙滩上，一群人相继出现，走出五色通道，面对这般壮阔的汪洋，大多都很镇定。
　　“这是北海，为荒域最北端。”一位神仆说道。
　　大海起伏，波澜壮阔，一浪卷来，涛声如雷，白茫茫，海天一线，令人心怀激荡，倍感自身的渺小。
　　“传说不会是真的吧，海中难道还有龙宫，有海神等？”石昊轻语。
　　“噤声，在海边不要提那些禁忌，不然可能会惹来祸端。”
　　追随在紫衣少女身边的老仆人为一头黄金兽，牙齿都快落光了，身体若黄金铸成，在散发强大的波动，光辉灿烂。而今他成为了熊孩子的贴身保镖，主要是怕他折腾，随时提醒与回应他的各种问题。
　　这时，几位老仆手持古卷，铺展开来，放在沙滩上开始研究，要确定目标海域。
　　“我们要渡海，那片海域很危险，若是走五色通道，我们可能会全部爆碎于虚空中。”
　　“这片海自古以来都不宁静，海中有诸多生灵，强大的离谱，诸位要小心一点。”一位银光遮体的老仆提醒。
　　最终，一位少年掌心中发光，那是一个果核雕刻成的小船，剔透闪亮，散发蒙蒙光辉，显然早有准备。
　　那小船迎风暴涨，刹那宏伟了起来，堪比一座小山，落在海面上，金碧辉煌，散发瑞气，笼罩了整座船体。
　　“走，我们渡海，前往那片海域。”
　　显然，紫衣少女、银发少女、赤发少年以及与石昊不睦的青发少年等，他们几人是这次探险的主力，进入鲲鹏巢穴中，要靠他们去激战。
　　到时候，这些老仆人都进不去，那将是化灵大决战。
　　众人跃起，登上这艘大船，宛若一座山体在移动，轰隆隆作响，乘风破浪，驶向大海深处。
　　这是一艘宝船，速度极快，与飞行没有什么区别，转眼间就突进了数百里，大浪滔天，却难以撼动此船。
　　而后，航行了千里远，突然间船体剧震，光辉摇曳，整艘大船差点翻过来。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　众人吃了一惊，只见那汪洋中出现一条银色的背鳍，恐怖无比，极其巨大，是它撞在了此船上。
　　“轰！”
　　下一刻，电芒滔天，银色的雷霆从海中窜起，将这艘巨船直接炸的爆碎，电弧横空，可怕的吓死人。
　　“啊……”
　　惨叫声当即响起，成片的人被银色电弧击中，而后爆碎。
　　“畜生敢尔！”一位老仆大怒，他抖手一扔，一张兽皮出现，铺天盖地，遮拢了大海，符文密布，闪烁圣辉，阻挡住了所有电芒。
　　下一刻，另一位老者出手，祭出另一块兽皮，极速放大，铺展开来，如一块陆地，接住了其他所有人。
　　数百人，突然遭袭，竟然直接死伤大半，幸存下来的人也都带伤。
　　“大意了！”一位神仆自责，在空中飞行，这样的强大法器消耗极大，他们为了省力而在海面行驶，不曾想刚出海千余里地，就遭遇袭击。
　　“你是何种生灵，为何攻击我等？”下方，一个神仆正在那与银色怪鱼争斗。
　　它通体银白，状若大鱼，可是却没有鳞片，且头上生着一对牛角，整具躯体跟小山似的，释放的电芒让那神仆都应付起来都很吃力。
　　“我痛恨你们这群陆地生物，我的几个孩子在数日前都被你们这样的生物杀死了。”银色大鱼吼道。
　　“轰！”
　　雷霆轰来，宛若一片汪洋，白茫茫一片，那个老神仆身体剧颤，浑身焦黑，差点遭劫，艰难冲了出来。
　　“好强大的海中生灵！”所有人都吃了一惊，这才入海没多久就遇上了这样的怪鱼，前路还会有多危险？
　　“与我们无关，冤有头债有主，你去斩那些真正的凶手，为何袭击我等。”
　　其他神仆出手，一起向下镇压。
　　一时间符文炽盛，封住了海面，那头大鱼咆哮，剧烈挣动，最后一跃而起，露出银白的躯体，释放不朽电芒。
　　“轰！”
　　最终一击，它浑身是血，差点断为两截，坠落进大海中，一个摆尾，冲进深海，就此消失不见。
　　“你们这些生灵，都要死！”这是消失前的喝吼，充满了愤怒。
　　“看来这一路上不宁静了，这才刚开始啊。”那些强大的神仆叹道。
　　“升空，不要贴着海面而行了。”
　　最后，剩余的三百余位生灵，站在这张巨大的兽皮上，于空中飞行，符文扩散，一片璀璨。
　　深入海洋万里时，一片密集的蓝光飞来，冲向兽皮，隔着很远就有无尽的蓝色符号闪耀，如流星雨般冲击而至。
　　“是海魔！”
　　那是一群生有肉翅，拥有人身，长有蛟尾的生物，通体皆为蓝色，模样怪异，人类的面孔，但是却长有獠牙，吐出嘴外，显得狰狞无比。
　　这些生灵是从海中升起的，全都张口，喷吐蓝色的符文，密密麻麻足有上千只海魔，符文也上千，全部落下。
　　“该死，这种生物最难缠，我们与他们无怨，怎么又被袭击了。”
　　神仆出手，符文交织，阻挡那片蓝色的光雨，轰隆隆作响，全部击溃了。
　　然而，大海沸腾，无尽蓝色身影冲起，足有数万海魔出现，搅起滔天大浪，让这片海域沸腾了。
　　“我就知道，他们难惹，一旦攻击，将是成群结队，最少也要数万人，最恐怕的时候甚至可达到上百万海魔！”
　　强大如几位年老神仆都焦急了，形势不容乐观，别说上百万，若是出现十几万，就足以将他们全部葬在这里。
　　海中腾起一片片蓝色杀光，神秘符号闪烁，而后杀气滔天，那是一座海底大阵，可绞杀高空众人。
　　“海魔尊者有令，封禁这片海域，擅闯者杀无赦！”海洋中传来大喝。
　　“突围，快走！”
　　一位神仆取出一只兽角，呜呜的吹了起来，声音若惊雷，炸碎了无尽的蓝色符文，兽皮发光，像是燃烧般，极速飞行。
　　显然，这只兽角恐怖的吓人，它的声音如神之喝吼，击穿所有封锁，破坏蓝色符文，打开了一条通路。
　　那是神山古宝，就是留给他们应付这种危机的。
　　逃出去很远，众人才平静下来，觉得这海域中充满了险阻，到底发生了什么变故？
　　“究竟发生了什么，早先来的那些人惹了什么大祸，我怎么觉得这片海域充满了杀机，该不会真惊动海底龙宫，或者一尊海神了吧？”
　　他们心中难安，但是依旧向着目的地而行。
　　两个时辰后，他们进入大海深处。
　　忽然，海水暴动，传来马蹄声响，是如此的惊心动魄，宛若千军万马在奔腾，金戈劈天，杀伐气震动海天。
　　“那是……”
　　人们吃惊，一头黑色的大马在海面上狂奔，仿佛踏着的不是海水，而是浩瀚大地，蹄声震耳，一切都是它发出的。
　　在其背上，一个无头的人形生灵，一身黑色甲胄，恐怖滔天，手中持着一杆金色战戈，遥指高天，向他们杀来。
　　“怎么回事，我们遇到了什么生物？”所有人都大惊。
　　这海域中也太邪门了，怎么左一批右一批的强者来攻，古怪的很，尤其是这无头强者，更是诡异。
　　一位神仆出手，结果轰的一声，直接被那金色的战戈震的口吐鲜血，倒飞了回来。
　　“不好，这是上古战死在海域中的圣者，即便是残存的力量，也不是我们能敌的！”
　　“赶紧请尊者大人降临，庇护我等！”
　　他们惊呆了，这还没有进入鲲鹏遗巢中呢，就遇到了这样一波又一波的危机，古怪而可怕。
　　“咦，不对，这里封绝了一切，难道我们来到了魔海吗？无法召唤尊者大人降临，亦或是说已经接近鲲鹏古巢？”
　　“哧！”
　　金色战戈划来，割裂苍穹，整张兽皮都切为两半，其中一小半更是四裂，一群人惨叫，身体爆碎。
　　石昊将这一切看在眼中，心中震动，这大海中强者真多啊，怎么比大荒还危险？


第0235章 死亡之地
　　兽皮被金色战戈切开，一百多人爆碎，空中血雾弥漫，无头的生灵太强了，根本就无人可以与之硬撼。
　　“快走，留下来都得死，这是上古战死在海域中的圣者，杀意不灭！”不要说别人，就是神仆都变色，远非对手。
　　“呜呜……”其中一个年老的神仆，取出一根兽角，那是一件至宝，吹起来时发出呜呜声，涟漪扩散，冲击那名无头骑士。
　　而其他人，全都祭出宝具，冲向四面八方，分开逃走，不然的话他们得全灭，都要战死在此。
　　“呜呜”声震耳，那只兽角发出各种颜色的光，银色涟漪扩散，震动大海，波涛起伏，卷上了高天。
　　然而，那无头的生灵极其强悍，手中战戈遥指天际，通天金光割裂一切，兽角发出的涟漪全被击散了。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声震天地，那头黑色的大马踏着海面，跃空而起，向着苍天驰来，蹄声如雷，腾空而上，震撼人心。
　　神仆发怵，根本就挡不住他的攻势，想争取更多的时间都不行，见状全都落荒而逃，再也不敢对峙了。
　　然而，无头的圣者太强了，手中金色战戈横扫，这天地间风声如雷，云朵炸开，怒海咆哮上天，震溃了一切。
　　“噗！”
　　当即就有六七名强大的神仆炸开，肉身成为碎块，莹白骨头沾染着血丝，飞向四面八方，在这一戈中灭亡。
　　这是一种无敌的威势，仅上古圣者残存的杀念而已，就搅动起滔天风云，所向披靡，无人可挡。
　　“快！”
　　只有持着古兽角的几名神仆逃过一劫，疯狂飞遁，那只角散发宝光，包裹着他们，极速而遁。
　　“快逃！”
　　其他人更是变色，冲向四面八方，这是一场大逃亡，跟对方不是一个数量级的，若是强战下去必死无疑。
　　海域无疆，真正的浩瀚无垠，众人分散而逃，依旧有不少人殒落，那金色战戈一挥，直接切开长空，远处血花溅起。
　　紫衣少女、青发少年等是被神仆重点守护的对象，以宝具抵御，极速而行。
　　然而，他们亦受到了攻击，那无头的圣者追击，战戈一晃，金光暴涨，两名舍命断后的神仆当即就爆碎了。
　　强大如他们也不行，若是强行拦阻也只能死，手中的宝具也会裂开，化成发光的碎块，落入大海中。
　　这是一种舍我其谁、真正的无敌之姿，然而正是这样强大的圣者也在上古年间战死了，堕入这片海中。
　　“去鲲鹏巢穴所在的海域集合，大家分开逃！”
　　没有办法，所有人都分散开了，冲向禁海深处，这个时候什么都是虚，唯有活下来才是最根本的实际。
　　熊孩子自然也在被追杀之列，然而当离他很近的几名神仆相继战死后，他发现似乎更安全了一些。
　　那无头骑士转身去追杀其他神仆，纵马驰骋，腾跃向另一个方位，远离了他。
　　“他无头无识，有的只是一股不灭的战意，越强大的生灵在此越危险，会被他敏锐的感知，是这样吗？”石昊自语。
　　而后，他闭上了嘴巴，驾驭金色的龙蛟剪，迅速脱离战场，逃向大海前方。
　　无头圣者终究是战死在上古了，现在他是一种特殊的状态，被一股妖邪的杀意支配，并不是一个无缺的生灵，故此追杀了一会儿就沉入海中，不再出现。
　　即便这样，来自太古神山的这些生灵也损失惨重，三百多人只有数十人活下来，余者全部被击杀在此。
　　除却掌握有至宝兽角的神仆外，其他人只要被战戈擦中，根本没有受伤一说，全都会爆碎，那是一种难以抗衡的天威。
　　几个时辰后，海域深处，众人聚拢，相顾无言，满脸悲苦，这也太可怕了，才进入大海深处，并不算进入禁地呢，就已经这样，人都快死光了。
　　这次探遗迹之行实在不顺，似乎预示了一种不祥！
　　“怎么会这样？”所有人都皱着眉头，难道要失败了不成。
　　又等了两个时辰，再也没有人出现，总共有五十几人活下来，余者应该是遇难了。
　　而最让人难以接受的是，来自神山的嫡系后人，那几个少年也有人殒落，他们的神仆、神卫大多都跟着战死了。
　　现在只剩下了紫衣少女、银发少女、赤发少年、石昊、以及那个对与他敌视的青发少年。
　　“小姐，你竟然殒落了，我怎么去向主人交代啊！”一个神仆哭嚎，他浑身是血，一个纯血生灵，一个美丽的少女，凋零在他的身畔。
　　“怎么会这样？还没有进入鲲鹏巢呢，就跟陷入魔地没什么不同了。”
　　这里一片凄风惨雨，许多人悲呼，强大如太古神山的生灵也不是无敌的，进入汪洋后也会遭遇阻击。
　　“我们能成功吗？”那银发少女问道，她名为银雪，面上带伤感色，感情深厚的小姐妹凋零在此，让她心中难受。
　　“都走到这一步了，快接近鲲鹏巢穴了，不能半途而废。”赤发少年道，他名为赤火，实力强大，性格坚韧，眸子跟两轮红日般，灿灿迫人。
　　“必须要得到鲲鹏宝术，太古最强十凶的盖世神通，不能旁落，它强大至能影响荒域的势力均衡。”青发少年寒声到，他名青云，眸光有点森冷。
　　几名神仆都在叹息，前路危险，但是还能退吗？死去了这么多人，若是掉头就走，也太失败了。
　　然而，出师不利，还没到达目的地就死去这么多人，让每一个生灵心中都浮现了一层阴影。
　　此时，仅活下来六名神仆，他们皱眉，认真讨论了起来。
　　“这一次将无比艰难，那鲲鹏遗地多半与那上古战场发生重叠，每次现世，海域都几乎化成魔海。”
　　“上古一些圣者在此争霸，与海神等争斗，很有可能也是为了这种大神通。”
　　几位神仆强大，虽然地位上不如几个少年，但实际上是目前的最高战力，他们的决定有重要意义。
　　石昊心中颇不平静，海中的生灵才露出些许，就已如此恐怖，比陆地有过之而无不及。
　　他觉得，此行似乎凶多吉少，这群人而今就殒落了九成多，还有实力去一拼吗？不知道其他联盟如何了。
　　兽角发光，跟条山岭似的，横空而过，他们站在上面，俯视前方辽阔大海。
　　终于，一天一夜后接近了古卷上所记载的地方，这是一片死亡之海，自古至今擅闯入者大半都要死亡。
　　刚一接近，就有人大喝，道：止步，蛟尊者有令，此地封海，任何人都不得入内！
　　那是一头海鸟，长达数丈，黑色的翎羽，碧蓝的眼睛，晃一看还以为是乌鸦呢，嘴巴鲜红如血，在那里大喝。
　　“这是海奴，可翱翔于空，亦可深入海底，是两栖生灵，实力不弱，为一些海中生灵充当哨兵。”
　　前有海魔尊者，后有蛟尊者，全都下令封禁海域，这可不是什么好兆头，难道大洋中的强大生灵也知晓了一切，要争夺此地藏着的宝术？
　　停下是不可能的，唯有强闯了。
　　“拦住他们！”
　　禁忌海域外面，一群银鲨出现，口中喷吐符文，化成密密麻麻的神光，冲向高天，攻击众人。
　　海中生灵不仅体形庞大，就是实力亦很高，每一头银鲨都庞大无比，喷出的水浪如山峰似的，夹杂着可怕的宝术，一起拍来。
　　呜呜声响起，高空中波纹扩散，兽角发出的银色涟漪如浪涛，直冲前方而去。
　　双方交战，一方要闯进去，另一方死命拦阻。
　　大海沸腾，碧蓝滔天，符文交织，若一道又一道闪电，战况异常激烈。
　　来自太古神山的这数十人，倚仗至宝兽角击穿包圈，突破进那片可怕的死亡之海，后方留下数十条银鲨的尸体。
　　“你们死定了！”怒吼声传来。
　　远处，海域中银色背鳍出现，可怕无比，密密麻麻，足有数千上万头，疯狂冲来。
　　“这……海中太恐怖了，水泽无疆，生灵众多，这样的强者直接出现上万头，还怎么打？”连神仆都惊呆了。
　　那种银鲨可都是强者，并非一般的水族，居然有这么多，当下他们逃之夭夭，不敢恋战。
　　终于，逃进了这片禁忌海中，雾霭渐多，碧蓝的汪洋起伏，水汽朦胧，太阳模糊不清，越向里走越昏暗。
　　长此下去，容易让人迷失，水汽弥漫，雾霭缭绕，四野寂静，死一片的宁静。
　　而这个时候，几位神仆都倍感吃力，觉得有点催不动脚下的至宝兽角了，这里消耗神力太巨了，有点难以承受。
　　“跟传说一样，难以飞天，这里消耗极大，越是强者越发不愿进来，会发生不测。”
　　他们降落在海面，把兽角当作大船，散发符文，行驶于这片泽国中。
　　“应该就是这片海域，不知鲲鹏巢在哪里，千万别再出现什么变故。”一位神仆道。
　　向前行驶，海水宁静，没有一点波澜，石昊等没有什么感觉，可是几位神仆却很吃惊，他们被压制了，修为在降低！
　　越向里走，感觉身体越难受，有被镇封的感觉，这是一种可怕的变化。
　　“咦，也不对，偶尔又解开了封印，我的修为忽高忽下，很不稳定。”
　　“显然，我们在朝着太古神巢接近，不过情况有点不对。”
　　若是接近神巢，至强者的修为会下降，渐渐被禁锢，直至压迫到化灵境为止，而现在却有点不同。
　　“情况不对，不一定非得化灵境界才能出入那片禁地，看来我等以及更强大的人也能进去了！”
　　行驶了大半日，几位神仆反复推演，认真分析，得出这样一个惊人的结论。
　　这海域中发生了某种惊人的变故，也许太古鲲鹏巢要彻底出世了，不会再继续封印下去了。
　　来自神山的生灵皆大喜，在考虑如何联系尊者，若是他们降临，那么希望就更大了。
　　只有石昊感觉不妙，这对他极为不利。
　　禁忌海宁静，甚至可以说死气沉沉，只要他们不语，这里寂静的让人发狂，海面没有一点波浪。
　　水雾袅袅，雾霭蒸腾，越发的迷蒙，那太阳几乎不可见，昏暗无比。
　　“咦，那是……”
　　忽然，有人吃惊，点指前方，那里发出蒙蒙的光，有一艘如山岳大的船体四裂，符文闪动，飘在海面上。
　　“这是南陨神山的战船，我曾见过！”赤火说道。
　　“不错，我也见过！”银雪点头。
　　他们皆出自太古神山，彼此间走动，见过同级大势力的一些门徒与子弟，知晓这艘出众的巨大战船。
　　显然，南陨神山的人遭袭，宝船被毁在此，不知道有没有生灵幸存下来。
　　这令他们都一阵紧张，这片死海也充满了未知与凶险，稍有不注意，可能就会葬身于此。
　　雾霭更重了，他们不断前行，海面景物很难辨，模模糊糊，朦朦胧胧。
　　“有船……”
　　有人惊呼，指向远方，透过大雾，隐约间见到一些船缓慢航行，有的大如山岳，有的不过一丈长，彼此相隔很远。
　　“好诡异，怎么连一点声音赌没有？”
　　稍微近了一些，一些船上有碧幽幽的灯火闪耀，映照的船体惨兮兮，有点吓人。
　　“这船……多么古老了，那是什么年代的？！”当稍微看清一些后，连神仆都震惊了。
　　“这是上古迷失在此的船，号称幽灵船，不要靠近，不然会发生恐怖的事情，我们可能会全灭！”
　　他们快速调转方向，想要避过。
　　“轰！”
　　突然，水涛惊世，骇浪无边，整支巨大的兽角都摇动了起来，虽然符文闪耀，但依旧差点被掀翻。
　　“小心！”银雪叫道，看着紫衣少女的背后，脸上露出骇然之色。
　　与此同时，所有人都寒毛倒竖，冰森杀气透骨，石昊背后鲲鹏翅爆发强光，将紫衣少女抛飞，同时自己亦极速移动，离开了原地。
　　“砰！”
　　一根巨大的触角击在刚才的地方，让兽角震动，符文闪烁，宛若一场大地震。
　　“畜生你敢！”几位神仆大吼，一起催动兽角，散发宝辉，阻挡这怪物。
　　大浪滔天，一头黑色的怪物足有山岳那么大，在海中出现，每只触手大的惊人，可以自海面通向天际。
　　那兽角本是至宝，都能被撼动，可见它有多么的可怕，这是一头大凶中的巨擘。
　　“轰隆”一声，黑色雷电降临，差点将整支兽角震翻，符文渗透了进来，击穿守护众人的宝光，攻向所有人。
　　这一刻，兽角上大乱，所有神仆、神卫都出手，守护几个少年。
　　只有一个人在这最危急的时候被遗忘了，那就是石昊，说到底他终究是一个外人，在这生死关头被遗弃，那些人没顾得上他。
　　“轰隆！”
　　他被一股波动掀飞，落入了海中。
　　“坏了！”石昊心中一惊，一条触手如山岭般朝着他这个方向劈来。
　　“顾不了那么多了！”他眼眸中清光一闪，踏着水面，极速而行，冲上一艘上古年间迷失在此的幽灵船。


第0236章 上古遗谜
　　幽灵船，代表了死亡，沾染上因果的人一般很少活下来，但是石昊没有办法，后面一个山岳般的怪物出击，不借此船威势镇不住。
　　“咚！”
　　大浪滔天，一条触手拍落，能有山岳那么大，上面寒光闪闪，有很多锯齿，锋锐而炫目，击在大海中，波涛万重，海水卷上高天，云朵都被震散了。
　　幽灵船摇动，但是并没有翻，石昊落在上面，浑身寒气飕飕，但总算避过了一场杀劫。
　　那只黑色的怪物没有攻击这艘古船，触手收回，涌动海水，杀向前方的那支兽角，并且此时露出真身。
　　这是一只巨大的章鱼，一条触角便是一条山岭那么大，八条合在一起，实在是庞大的不像话，整体沉浮时，让大海都出现漩涡，随它而起伏。
　　“呜呜……”号角声响起，那只兽角发光，银色涟漪扩散，全部撞击在那触手上。
　　一瞬间怒鸣声响起，章鱼挣动，一条触角鲜血淋淋，染红了海面，但是发挥出的神威更惊人了，八条触角齐出，要将兽角攫住，彻底炼化。
　　几位神仆心颤，这是多么强大的生灵，连尊者赐下的至宝都要被夺了吗？他们大急，全力催动。
　　终于，兽角发光，涟漪更密集了，突破八只触手，更是震断一些末梢，让那海洋中凶灵吃痛而松开。
　　哧的一声，霞光万道，冲破了雾霭，整只兽角发光，滕上高天，离开了大海，这个地方太恐怖了，只得飞天。
　　但这种消耗是巨大的，几位神仆都有些吃不消，因为这是死亡之海，在这里时而被压制修为，时而解封，让他们承受不住。
　　大海中，那只庞大的黑色凶灵，几条触手同时击向高天，一齐暴涨，这是一种神通，直接穿透了云层，击在兽角上，两者相撞，发出炽盛夺目的光芒。
　　“啊……”
　　一些人惨叫，被震的脱离兽角，跌落下来时被触手吸附住，转眼间血肉模糊，最终连骷髅骨都被消化掉了。
　　这种景象过于惊悚，兽角被撞起很高，上面少了十几人，余者惊魂未定，相顾骇然。
　　终于，他们升腾的足够高了，那海中的凶灵才放弃，沉入汪洋，就此不见。
　　也不知道过了多久，兽角上的人才回过神来，这次出海诸事不顺，各种祸事缠身，令每一个人都心力憔悴。
　　“总算又逃过了一劫，可是拥有十洞天的人登上了幽灵船，我们怎么办？”一位神仆开口，神色难看。
　　石昊是关键，居然被他们给遗落了，关键时刻没有保护，致使他坠海。
　　“还能怎么办，沾染上幽灵船的因果很难活下来，放弃吧。”一位神仆说道。
　　所有人都脸色难看，此次出海难道要无果而终吗？还没有到地头呢，就已经失去了资格不成。
　　“他还活着。”紫衣少女立身兽角上，衣袂飘舞，雅洁出尘，秀发飞扬间，灵眸灿灿，绽放神曦，她洞穿雾霭，见到了海中的景象。
　　“不能下去，那凶灵可能还潜伏在水中，而且他进入幽灵船早晚要死。”青发少年阻拦，眸光冰冷。
　　“他未死，冲我们挥手呢，必须要救他，不然何以进入鲲鹏巢？”紫衣少女反驳。
　　“让我们来看一看。”其他人都惊异，那个少年居然没有立刻死去，当真是了不得。
　　兽角稍微降落，众人睁开神目，穿透水雾，看到了海面上的情景。那里平静了下来，一艘古老的大船横陈那里，在船上有一个少年正在他冲天空挥手。
　　“果然活着，只是有点不对，他似乎被一道道黑色的光束缠住了，无法摆脱。”
　　石昊的确遇到了麻烦，在那船舱中有乌光散发，将他禁锢，难以摆脱。
　　这艘大船大的惊人，恢宏无比，跟一座小山似的，飘在海上，船体古老，木质都快烂掉了，尽显沧桑古意。
　　船舱内有一种魔性，在轰鸣，宛若一个上古魔鬼在苏醒，发出沉重的呼吸声，要攫取他一身的精血。
　　“他活不了，已经被幽灵船当成了食物，必死无疑，我们没有必要犯险。”青发少年说道。
　　“看样子已经没救了，我们若是沾染上幽灵船的因果，也会有大麻烦，放弃吧。”一位神仆叹道。
　　“可是，他还活着啊。”银雪小声咕哝，大眼睛瞟动，望着下方。
　　“有什么办法吗，怎么才能救他？”紫衣少女询问，虽然以前对石昊咬牙切齿，但是刚才毕竟救过她，不然那凶灵的触手说不定真的劈在了她的身上。
　　“没有办法。”几位神仆都摇头，这种东西很难惹，自上古开始就在这片魔海中漂浮，一直到现在都不腐，妖异无比。
　　“既然要死了，就让他发挥一下最后的余热吧。”青云说道，浑身发光，青色发丝飞舞，眼睛很慑人。
　　哧的一声，一道神光飞出，那是一块兽骨，迅速燃烧了起来，上面有符文闪耀，化成一团光，裹着骨头。
　　那光越来越炽盛，最后整体成为了一轮小太阳，撞向幽灵船。
　　“你做什么？”紫衣少女转身，对他呵斥。
　　“反正他也要死了，让这幽灵船暴动下，看一看有什么，说不定还能伤到刚才那头大章鱼呢。”青云冷笑道。
　　“唉，我们走吧。”几位神仆摇头，现在改变不了什么，再呆下去说不定还会惹上什么大麻烦。
　　符文缭绕，宛若闪电，兽角载着众人迅速远去。
　　“轰！”
　　那块兽骨落在幽灵船上后爆碎，霞光滔天，震动的船体剧烈摇动，小不点愤然，仰天看着，这群人没有出手相助，居然还落井下石。
　　他遭遇了极大的麻烦，船舱中的乌光更盛了，简直要将他吞没、彻底炼化掉，肉身不断淌血，精气正在流失。
　　那是一股浓重的杀气，滔天而上，仿若来到了死域，令人心胆皆寒。
　　汪洋中，那头章鱼果然还未离去，此时感应到了这股波动，当即展动身体，如避蛇蝎般迅速逃走了。
　　大浪滔天，连这头庞大的凶灵都不愿惹幽灵船，可见它的恐怖。
　　“吱吱……”毛球被惊醒了，浑身金色毛发倒竖，在石昊肩头跳个不停，它也被乌光禁锢，要被炼化掉。
　　近日来，它一直很嗜睡，一天到晚都睡不醒。
　　情况危急，石昊他们被禁锢后，肉身出血，那乌光化成锁链，将他们的四肢锁住了，难以逃脱。
　　若非他的肉身强大的吓人，换成一般的生灵直接就是爆碎的下场，化成血雾被船舱吸收。
　　“到底是什么鬼东西，给我出来！”他大声呵斥。
　　像是呼吸声，整座船体共鸣，乌光更盛，开始炼化他与毛球。
　　“给我破！”他动用断剑，集中全部精气神，令它飞起，而后爆发炽盛光辉。
　　嗡的一声，断剑上有黑色污血痕迹，此时竟然鲜红欲滴，像是复苏了，疯狂吞噬那些乌光，景象有点吓人。
　　“嗯？”石昊吃惊，他只是抱着试一试的态度而已，因为他觉得此剑诡异，让鬼爷念念不忘，除却见到的威能外，也许有些特别之处还没有被他发现。
　　想不到刚一催动，就显化出这般威能，吞噬那乌光，反过来剥夺幽灵船的力量，场面惊人而诡异。
　　滔天的乌光，阴冷的气息，死亡的魔云，全都被吸了过来，那断剑如黑太阳般，妖异而惊人。
　　石昊迅速恢复了自由，毛球也不再叫了，怔怔的看着这一切。
　　断剑复活后不再需要他控制，竟然自主的吞纳幽灵船的神秘力量，像是找到了最有效的滋补品，它们像是同源！
　　整片海域都充斥着一股魔性的光辉，乌光缭绕，仿若黑色的闪电，压盖满了苍穹，碧海都因它而颤栗。
　　幽灵船在不断变化，那古老的船体化成了光雨，不断消融，黑色雨点落入断剑上，让它更加慑人。
　　烂木化光，船体缩小，不断变化，石昊还有毛球都目瞪口呆，这船……最后，它竟然只有一丈多长了。
　　事实上，它还要继续缩小，但是石昊强行控制断剑，没有吸附幽灵船最后的力量，才让它就此止住。
　　“怎么会这样？”
　　他相当的震惊，因为不再是木船，而是变成了黑纸船！
　　明明是小山般的幽灵船，令所有人都恐惧，散发强大波动，现在怎么化成了黑色的纸船？
　　就连毛球都瞪大了眼睛，吱吱叫着，觉得不可思议。
　　彻底不一样，这不是筑造出来的，分明是用手折叠出来的纸船，令人发呆。
　　突然，石昊注意到了纸船上的一行字：只剩下我自己了。
　　像是有一种伤感，仿佛间听到了一声叹息。
　　这是什么意思？自上古漂浮至今的幽灵船，竟然如此，难道还有什么隐情不成？
　　他仔细观看，认真寻找其他特别之处，然后看到一片血迹，烙着指印，甚至还有指纹的痕迹。
　　石昊呆住了，下一刻他感觉发毛，浑身森寒，激灵灵打了个冷颤。
　　这纸船还能缩小，它的本体应该更小。而这血迹还有指印也应该不大，仔细观看，这应该是一根纤细的玉指留下的，属于一个女子。
　　这类似于漂流瓶吗？
　　他脑中出现一幅画面，一个女子折出一个又一个纸船，而后放走，可是这些船却不灭，自上古一只漂流至今，化成幽灵船。
　　这个女子得多么强大？这实在令人发毛。
　　尤其是她留下的这句话，只剩下她自己了，有什么特别蕴意吗，是在提醒世人还是在求助，她是在这片海域放出的纸船吗？
　　越是细琢磨，越令人难以平静，上古有大恐怖！
　　这纸船与这断剑蕴含的力量有些相近，甚至可能有同样的源头。
　　石昊细看，发觉纸船上并无特别符文，只是因那一句话，还有那纤秀的血指印就让船体通灵了。
　　“好强，好恐怖，娟秀的几个字因浸其血，就成为了世人眼中无比可怕幽灵船，这得有多么大的神通，手段通天啊。”
　　其原主人的本意并非是制造幽灵船，而只是折纸船，任其漂流，只是没有被正确的人看到，最终化成了魔船。
　　当一切平静下来，毛球又沉眠了。
　　石昊思忖了一会儿，不再多想，而今在茫茫禁忌海中，这样发呆下去可不好，必须要行动。
　　“请我来开辟进入鲲鹏神巢的通道，关键时刻不守护我也就罢了，还落井下石，对我一击，你们可真行！”熊孩子愤怒。
　　他驾驭小船而行，原本不想进入海域深处，因为他知道，这次出了变故，也许外面的强者都能进来了。
　　几位神仆推测，鲲鹏巢将彻底出世，封印的力量诡异无比，不断波动中，不见得能彻底压制超过化灵境的人了。
　　他不想置身险地中，想先立于漩涡外，静看事态发展。
　　不久后，他再次遇到一艘幽灵船，这一次他主动靠近，带着纸船跃了上去。乌光闪烁，再次发生诡异事件，船体要炼化他。结果，依旧是断剑发威，反吞噬幽灵船的力量，这一次不曾等船体变的太小，石昊就阻止了。
　　他需要一艘可控的幽灵船，以此保护自身的安全，躲在当中，别人不敢靠近。
　　那艘黑纸船太小，神能消退，露出了本体，难以震慑住敌人。
　　就这样，他在海中游荡，数日间见到了很多生灵，各个种族的都有，极速而进，朝着一个方向而去。
　　此外，海中的生灵更多，像是朝圣般，成群结队，亦向那里赶去。
　　当真是强者林立，高手众多，很可能会爆发惊世大战，若是都为鲲鹏宝术而去，这片海域注定要被血染红。
　　所有生灵都对幽灵船忌惮，不愿接近，迅速避开了，石昊倒也还算安全，悠闲的前行，他要去观看，看个究竟。
　　两日后，他接近了目的地，在这片禁忌海深处，生灵无数，同种族的盘踞在一方，海面上有很多尸体，鲜血流淌。
　　禁忌海更深处，喊杀震天，有强大的生灵在对决。
　　“那是……”他终于眺望到了。
　　一座巨大的枯崖位于海域深处，比太古魔山还宏伟，露出海面，在崖壁上有一座古禽巢，古朴无华，并无符文，也无神光。
　　但是，却有一缕又一缕混沌气垂落，景象恐怖！


第0237章 血染碧海
　　太古十凶之一——鲲鹏，其遗巢惊现，就横陈在前方，那种惊心动魄的景象令人瞠目，随之而颤！
　　一座枯崖立于海上，宏大无比，鲲鹏巢就筑在上面，自太古遗存至今，始终隐于汪洋间，无人得见巢中的盖世神通。
　　海面都红了，漂浮着众多尸体，各个种族的都有，喊杀震天，鲲鹏之无上宝术将出，各族精英尽出。
　　“闪电犬你敢杀我的子孙？”一声大吼传来，一头青鸟振翅而行，罡风扑面，让碧波动荡了起来。
　　一头青色的大鸟为神禽青鸾的后代，从天际展翅而至，浑身发光，通体璀璨，俯冲过来时这汪洋滔天，水泽沸腾，可见它的强大与恐怖。
　　在近前，一只通体发光的巨犬挟闪电而行，在海上冲击，将一头又一头青鸾后裔击杀，炼化精血，补充所需。
　　禁忌海中不时会出现波动，压制众强的修为，令他们耗费神力甚巨，超越化灵境的强者进来倍感吃力，需要补充大量的精气神。
　　青色大鸟俯冲，一片璀璨芒刃劈落，将汪洋都击的爆发，无尽水泽蒸腾、消失，攻击力太强了。
　　然而，那闪电犬亦很惊人，张口一啸，电芒通天，将青鸾鸟淹没。
　　这个地方闪电交织，芒刃飞舞，一时间鲜血溅起，翎羽飞舞，两者皆遭创。
　　与此同时，大海深处像是有一个巨大的生命体在呼吸，无与伦比，整片天地与之共鸣，起伏不定，一层层涟漪在虚空中蔓延。
　　“不好，又来了！”众多生灵大叫。
　　一般的生灵还好，超越化灵的强者都变色，极速冲起，脱离战场，想要找一个宁静之地，占据有利空间。
　　这种波动是一种压制，生生将他们从更高境界打落下来，无法超越化灵境，对于这些强者来说，极其危险。
　　果然，有些强者被这股波动压制后遭到了袭击，一群海魔出现，跃上高空，追击那处在低谷的强者，击杀他们。
　　“噗！”
　　那头青色的大鸟还有闪电犬皆毙命，被数千头海魔围上，当真是蚁多咬死象，鲜血淋淋，被格杀于空中。
　　同样的事情在各地上演，这片海域一片鲜红，尸体沉浮，惨不忍睹。
　　终于，压制消失，又一次风波过去了。
　　“嗷吼……”
　　远处，一只“九头狮子”怒吼，张口血盆大口，九颗头颅齐昂，震动天地，浑身黄金光芒滔天，它张口一吸，漫天飞舞的海魔向着它口中坠去。
　　这种威势惊呆了很多生灵，全都悚然。
　　“这……该不会就是九灵王吧？”石昊站在幽灵船上，在远处观战，相当的惊讶，他的结拜小弟——九头狮子，其祖父号称九灵王。
　　旁边，一头大鱼跃出海面，散发紫芒，如一座紫色的神山般，也是一口吞掉了很多生灵。
　　这是超越化灵境的强者的反击，被低境界的生灵击杀，实在是一种耻辱，奈何这个地方很特别，随着鲲鹏巢的波动而发生各种变化，不时压制修为。
　　海上的尸体更多了，鲜血染红海面。
　　“嗷吼……”那只九头狮子一声大吼，最后竟然冲向远方，留下一片炽盛的金光，它遁走了，怕身殒在此。
　　事实上，其他生灵中的一些强者也是如此，不敢再犯险，有部分人向后退去，而后离开了这片战场。
　　不过，依旧是鱼龙混杂，有超越化灵境的强者仍在海中出没，为了鲲鹏宝术，他们以身涉嫌，想要接近古巢。
　　甚至，这片汪洋中不乏尊者，以及一方至强者，悄悄潜入此地。
　　石昊心怀激荡，仔细地看着，但并未贸然出动，现在这里极度危险，隐伏着许多了不得的大人物。
　　“轰！”
　　浪涛惊天，海面裂开，一条灰色的山岭露出，庞大的有点吓人，海中的许多生灵都颤栗，迅速逃亡。
　　而后，那山岭浮出水面的部分越来越大，简直像是一块大陆，壮阔无比。
　　“天啊……这是一头古蛟！”
　　“它是……蛟尊者！”
　　许多生灵惊呼，各个种族，无论海洋中的还是陆地上的，全都颤栗，因为他们知道来者是谁，为一方至强者。
　　蛟尊者，其威名震动这方海域，与海魔尊者一样，统御一方，就是海神岛的生灵都要忌惮一二分。
　　蛟尊者亲临，强大无比，即便被压制了境界，光凭其肉身也足以横扫这里，怎不让人惊呼。
　　轰！
　　天地炸开，黑雾滔天，一只巨大的魔禽横空而来，压盖满了海面，直接就要向着那宏大的枯崖俯冲。
　　“吞天雀，它还没死！”石昊吃惊，眼睛睁的很大，充满了恨与怒，补天阁毁灭与其有直接关系。
　　若非是它与穷奇，神藤不会战死，而那些教门也不敢来攻打。
　　鬼爷出手后虽然斩落它的翅膀，又剁下了它的爪子，但显然没有将它真正击杀，依旧被它逃走了。
　　此时再现，有惊天动地之威势，宛若一头鲲鹏般，同为鸟类，它对枯崖上的宝术最为渴望。
　　“咚！”
　　海中，一条巨大的蛟身出现，浪涛无尽，海域沸腾，溅起的水花都将云朵震散了，可见其威势多么的恐怖。
　　很多生灵都被浪涛拍飞，难以在这个地方立足，唯有那枯崖巍峨，难以撼动，且水浪不能接近，难以淹它。
　　灰蛟不是冲着其他生灵，而是向吞天雀攻杀，要将它赶走，不想让其染指这海中的神崖，它想独战宝术。
　　“轰！”
　　两个生灵激战，符文如雷海，惊天动地，将这片海域都打的近乎干涸，化成无尽水汽。
　　“果然出了问题，超越化灵境的强者也能进来，这可真是糟糕。”石昊遗憾。
　　突然，那古老的崖壁发光，像是有所感应，散发出一道又一道金色的涟漪，很轻柔，于虚空中蔓延。
　　吞天雀惊叫，翎羽纷飞，鲜血洒落，它极速冲起，浑身剧震，冲向远方。
　　同一时间，那灰蛟沉入海中，让那里出现一个巨大的漩涡，留下一缕血，它也遁走了，因为方才受到了可怕的压制。
　　这个地方强者林立，像蛟尊者、吞天雀这样的生灵肯定不止一两头，为了鲲鹏宝术不惜以命来搏。
　　总的来说，荒域要乱了，将有大事件发生，这些至强者都在寻觅，欲得鲲鹏宝术，用以强壮己身。
　　海面平静了，海水发红，尸体成片，其他生灵再次涌来，只是不知道还有多少极强的人隐伏、依旧未退。
　　片刻后，海水再次沸腾。很多生灵都在向前冲，但是却始终不能接近那枯崖，鲲鹏巢看着很近，却始终与他们隔着一段距离，若海市蜃楼。
　　幽灵船也在前进，石昊盘坐当中，静静的观看着，但凡有仇怨的种族在这片海域中相遇，那肯定是不死不休，喊杀震天。
　　多是强族，一般的弱小种族没有资格来此。
　　当然，海域中的生灵占了九成，这是他们的主战场，只要出现一个族类，那么必然成千上万，大战连天。
　　“怎么这样诡异？”石昊惊疑。
　　接连过去了三日，这一路上见到了太多的血战，连他的幽灵船都遭遇了几次袭击，海中伏尸无数。
　　可是，人们依旧没有接近那古老的神崖。
　　看着就在不远处，是那么的清晰，枯崖上的鲲鹏巢垂落下一道又一道混沌气，可就是难以真正登临，无法靠近。
　　最终，竟是走了半个月，这一路征战，各族血拼，有的是为了仇怨，有的是为了占据优势，消灭竞争者，终是看到了希望。
　　行了半个月后，那古崖壁一下子浩瀚了起来，高不可攀，上面有爪印，有刀痕剑孔，记载了无尽岁月前的峥嵘。
　　一条石阶路铺展在海中，通向那片石崖。
　　而这条石阶路，浩瀚的有点吓人，广袤无边，可以容纳无尽人马同时登上，并行前进，根本不会拥挤。
　　这是多么浩大的工程，这种恢宏与壮阔让人惊叹。
　　即便人人可以登临，并行而行，也有厮杀，各种族的强者上去后，在激战中前行，留下尸体众多。
　　“这不像是一座海中枯崖，真正临近，且登上去后更像是一片大地啊。”石昊感叹，那是太古鲲鹏的手笔。
　　他忍住了，没有登临，在附近的海域中观看，别的强族有尊者等守护，甚至就混在人群中，他若是贸然出动，一个人容易发生危险。
　　一连过了数日，那枯崖上的波动越来越频繁，最终几乎连成一片，涟漪扩散，横扫十方。
　　这意味着，超越化灵境的人都受到了极大的压制，遭遇了大麻烦，而且沿着台阶而上的人闯进去数日了，并未传来什么噩耗。
　　熊孩子终于坐不住了，也想开始行动，不然再晚的话可能真的什么都得不到了。
　　“至强者都退走了，我们可以行动了！”
　　远处有人低语，同他怀有一样心思的生灵不再少数，又是一波高峰，成群的身影出现，沿着石阶而上。
　　“小心点，听闻有尊者犯险，不顾安危，也混入了人群中，要进鲲鹏巢穴。”
　　“什么，他们疯了吗，修行到那一步多么的不易，漫长岁月的苦修，登临绝巅，若是在此因为修为被压制而殒落，那岂不是死的太不值了。”
　　“太古十凶的宝术，太强大了，无法超越，得其一就有问鼎天下的资格，强大如他们也疯狂了。”
　　许多生灵议论，气氛凝重。
　　石昊闻言，压制了心中的冲动，再次静了下来，他要等，等那石崖的波动彻底连成一片，到了那个时候，真正的无上压制形成，他进去的话才最保险。
　　又过了两日，条件达到了，波动剧烈，虚空中涟漪成片，彻底镇压此地。
　　在此期间，他见到了诸多陆地生灵，有数批纯血生物，皆强大无比，在神仆的陪伴下登上了石阶路。
　　“那是其他神山联盟，好强啊，那些少年一个个都很厉害。”石昊评价。
　　那些少年头角峥嵘，英武逼人，全都是化灵境的绝顶人物，若是交战的话，可以横扫诸敌。
　　而那些美丽的少女，一个个姿容出世，宛若仙子降世，一些特别美丽者，国色天香，堪称绝代佳人。
　　而海中的纯血生灵也出现了，都是一些年轻的面孔，据传有海神的后代，有尊者的子嗣，化为人形，超然无比。
　　这里注定会有一场争霸，群雄共舞，强者崛起，少年天骄与绝代丽人同出，真正的无敌人物对决，唯有最强，才有可能得到宝术。
　　石昊舍弃幽灵船，终是踏上了那铺展到海中的石阶，一步一步向着那浩大的古地走去。
　　临近枯崖后，它越来越壮阔了，宛若自成一界，宏大无边，不像是一座海崖了。
　　“咦，你还未死？”
　　刚脱离汪洋，踏着铺展在海面的石台阶，接近那片古地时，就有人发现了石昊，露出惊讶而又冷漠之色。
　　显然，石昊也发现了他们，正是天神山联盟的生灵，当中有紫衣少女、银雪、赤火、几名神仆，更有青云，刚才说话的就是他。
　　石昊面色平静，但是眸光却有点冷，不久前这些人不救他也就罢了，还落井下石，欲置他于死地。


第0238章 活劈
　　上来一句就是，你还没有死，这般冷漠，这种口吻，就是泥人也有三分火气。
　　况且，被他们请来相助，同行一路，关键时刻，却被他们落井下石，怎能不让石昊眸光冷冽，出现杀气。
　　“闭嘴。”紫衣少女开口，对那青发少年呵斥，很不满他的言行，若非他关键时刻攻击幽灵船，现在重逢，多半可以让石昊再次加入他们，可现在……难了！
　　“云曦，你过了，这是如何对我说话呢。”青发少年说道，脸上出现不愉之色。
　　紫衣少女闻言，冷哼了一声，没有理会他，对石昊开口，道：“此前是我们的错，以后会给你一个交代，或者补偿。”
　　“对呀，青云太鲁莽了，做了些很过分的事，但日后可以让他补偿你，一定要让他肉痛，献出一件瑰宝来。”银雪也道。
　　显然，她们还不想放弃，极力拉拢石昊，希望能继续合作，故意说的轻松。
　　“我只对他的纯血感兴趣，到底是什么种族，不知道药效是否很强。”石昊说道。
　　青云眸子阴鸷，嘴角浮现一缕冷笑，道：“看到了吗，人家不稀罕你们的拉拢，还想猎杀我呢。”
　　几位神仆一叹，知道不可能挽回了。而紫衣少女云曦则是皱眉，灵动眸光中神霞灿灿，瞪了一眼青云，若非是他，怎会如此。
　　“这个家伙的命真大，进了幽灵船都不死，倒也算是一个异数，他身上肯定有古怪。”青云说道，而后脸上浮现出一缕淡淡的冷笑，道：“需要他开启通道不假，但也不一定非得这样合作，抓来就好了。”
　　他很直接，无比倨傲，示意身边的老仆人出手，一举擒杀石昊。
　　“你们觉得如何？”说到这里，青云脸上的笑更冷了，道：“既然又相遇了，那就由不得他，将他擒住，何需浪费口水拉拢。”
　　这种语气，这种姿态，令人想不怒都不行，他建议擒下石昊，强迫他去开始通道。
　　“爬过来受死。”石昊对他开口。
　　青云神色顿时冷了，道：“也不见得用得的上你，现在都在传言，鲲鹏巢穴出世，这次自行裂开，不需要什么特别手段开启了。一会儿擒你，千万别挣扎，不然一不小心要了你的命可就不好了。”
　　“聒噪，有实力的话就爬过来，少磨叽。”石昊表现的很平静，且是一副蔑视的样子。
　　“拿下他！”青云说道，让旁边的老仆人出手。
　　那是一尊遗种，非常强大，在神山为仆，化成人身后老迈不堪，头发稀疏，但眼睛跟两盏灯似的发光，一步迈出，抬手就向着石昊压来。
　　“跟我托大？”石昊眸光湛湛，神光暴涨，他可不会大意，浑身精气神暴涨，一头巨大的狻猊冲起，仰天咆哮，而后向前俯冲。
　　这是一片雷海，狻猊紫中带金，如做小山似的，挟成百上千道闪电落下，让个地方炸开了，炽盛夺目。
　　老仆人掌指间符文密布，他在此地被压制了修为，但是随意一击，也是化灵境的高阶力量，震耳欲聋。
　　“轰！”
　　两者碰撞，老仆人手掌剧震，整条手臂焦黑，衣袖爆碎，在雷光中化为灰烬。
　　同一时间，石昊欺身到了近前，实在太快了，因为背后浮现一对鲲鹏翅，将他的速度提升了一大截。
　　“砰”的一声，他扯住了老仆人的一条手臂，用力一抖，将对方的刚要祭出的符文破解，直接让对方大口咳血。
　　这头遗种感觉自手臂那里透进躯体中一股怪力，至刚至阳，“喀嚓”几声，骨骼接连断裂，太凶猛了。
　　所有人都骇然，只见到石昊一个贴身，便抓住老仆人的手臂，让对方体内噼啪作响，宝骨不断折断，这也太强势了。
　　“啊……”
　　老仆人大吼，一个大意被对方得手，但毕竟道行高深，被压制修为后，也能发挥出化灵境高阶的战力。
　　仅一瞬间而已，他就跟火炉子似的，一片神秘符号腾起，缭绕在身旁，将石昊给震了出去，守住了己身。
　　石昊虽然初入化灵境，但真实战力有些惊人，身体舒展，动用原始真解中的符文，化解对方的骨文，轻灵而空明，并未遭创。
　　他异常矫健，宛若一头狻猊，通体缭绕电芒，一跃而起，借助老仆人的巨力，冲向青云，竟要直接击杀他。
　　“刚入化灵境，也敢跟我对决？！”青云脸色冷漠，眸光阴鸷，嘴角带着一丝残忍的笑，浑身发光，青芒暴涨。
　　“哧！”
　　一头青色的大鸟冲起，翎羽亮丽，若青色的金属般铿锵作响，带着一股可击裂苍穹的威势，杀向石昊。
　　“轰！”
　　石昊眸光惊人，张口一声清啸，雷光滚滚，紫电滔天，轰隆一声撞向那头青鸾，爆发灿烂的芒。
　　“受死！”青云大喝，向前冲来，他身为纯血生灵，开辟了九大洞天，而且早已进入这个境界，战力强横。
　　他坚信，石昊即便再逆天，也是一个刚入化灵境的人，境界上太低，会被他镇杀。
　　他的右手雾霭朦胧，青色符文爆闪，各种霞光飞舞，一起震落而下，万剑齐鸣，铮铮作响。
　　这种景象骇人，明明只是一只手掌，可是却自那掌心中飞出无尽的光，化成无数神剑，照亮天宇。
　　万剑轮动，一起劈斩，茫茫剑气割裂一切，连石昊如此强大的肉身，都感觉杀机透骨，要渗出血来了。
　　轰！
　　巨浪滔天，在石昊背后黑色汪洋涌动，一条大鱼出现，这是鲲鹏于水中的形态，在此施展威力倍增。
　　因为，在那石阶下，就是北海，碧波无垠，大浪万重，可以在此地吸收无尽的精气。
　　大鱼摆尾，宛若自另一界而来，横扫虚空，将万剑都给震开了，当然自身也被插入一些青色神剑，鲜血淋漓。
　　这样一击非常惊人，石昊挡住了青云，这是他们的第一次争锋。
　　青云脸色难看，对方才入化灵境，而他却已经修到了极高的境界，这样一对比让他眸子更加阴鸷了。
　　“够了，取你性命！”青发少年喝道，眸子化成两轮青色的月亮，竟发出隆隆的声音，飞出两道可怖的光束。
　　那是两道星河，是由符文组成的，星辰汇聚，始一出现，这天地都仿佛在被重新开辟，轰隆隆而鸣。
　　两道光束飞出后，他的眸子迅速暗淡，恢复常态，他一跃而起，抬脚向着石昊踏去，踩向他的头颅，气焰嚣张。
　　他有强大的实力，亦有超凡的手段，虽然跋扈，但平日从不吃苦，因为有这样的资本。
　　那射出的两道星河，居然有一种奇异的魔力，禁锢了此地，竟要定住石昊，让他如陷泥沼。
　　青云想速战速决，动用了种族天赋神通，而后这才跃起，踏向石昊的头颅，他要摧枯拉朽，简单而暴力的毁掉这个敌人。
　　“轰！”
　　这一刻，石昊爆发了，十口洞天齐出，蕴含化灵神力，而后化成了炽盛的光团，让每一个人都睁开眼睛。
　　“什么？！”
　　所有人都惊呼，就是紫衣少女云曦也震撼，小嘴张成了“O”型，灵动的眸子闪烁出炽霞，盯着那里。
　　“怎么连在一起了？”银雪也轻呼，美丽的面孔上写满了震惊。
　　石昊周围出现十口洞天，连在一起，化成一道不朽的神环，竟然摆脱禁锢，有一种摧枯拉朽之势，击碎那两道星河。
　　少年赤火则是满头发丝如火焰，浑身精气暴涨，不可思议的盯着那里。
　　至于几位神仆更是一颤，这是何等的神威，他是如何做到的，十口洞天相连，百尺竿头更进一步了吗？
　　要知道，他才刚进入化灵境啊，竟击溃了青云的天赋神通，一路破开，撞到了其近前。
　　青云身在半空中，将这一切看的清楚，心神摇动，那个比他还要小上几岁的孩子太厉害了，这是怎么做到的？
　　十口洞天相连，化成一道神环，催动化灵之力，过于震撼，石昊立身璀璨神环中，宛若一尊天神！
　　那只脚落下，要踏向石昊的面门，这是一种侮辱，也是一种跋扈，更是一张嚣张，青云想在最短的时间内，速战速决，因为他觉得定住了石昊。
　　这显然是灾难性的，他小觑了对手，无疑让自身陷入了最可怕的危局中。
　　石昊虽然初入化灵境，但是并未被他禁锢，势如破竹般，一路剖开，以神环磨灭两道星河，迎着他过来了。
　　“砰！”
　　石昊避过踩向面门这一脚，一把抓住了他的脚踝，而后顺势轮动下来，轰的一声，将他当成稻草人砸在坚硬的石阶上。
　　这是太古遗存下来的古迹，历经漫长岁月而不朽，是因为有符文，故此坚不可摧。
　　青云惨哼，口鼻喷血，脸部与石阶相遇，撞在一起，直接就变形了。
　　这是一种剧痛，让他难以忍受。
　　石昊抢占先手，自然不会放过，再次轮动起来，用尽全力，将他砸在石阶上。
　　不要说是青云，就是看着的人都觉得疼，青发少年的鼻梁骨折断，瞬间陷了下去，面部彻底变形。
　　他终是忍不住惨叫，这种痛令他魂魄都在悸动。
　　他浑身爆发符文，就要拼命，他的真实战力很可怕，境界搞过石昊，一旦发作那将是极其恐怖的。
　　然而，石昊掌握主动，怎会浪费机会，再次将他抡砸在地上，震的骨头折断，符文溃散。与此同时，他双手抱住青发少年一条退，并用一只脚踩住他另一条腿，猛力一劈。
　　“噗！”
　　鲜血冒起，简单而暴力。
　　青云惨嚎，虽然没有被彻底劈开，但是双腿裂开了大半，这种疼将铭刻三生三世，他这辈子都忘不了。


第0239章 真巢
　　“哧！”
　　符文若一条又一条岩浆，格外炽盛，在虚空中淌落，几位神仆共同出手，再晚一步的话，青云就要被人劈成两半了。
　　石昊一叹，赶紧化解。
　　同一时间，那些符文落下，大半都裹住了青云，进行守护，要将其夺回去。
　　总的来说，也是青云自身也足够强大，不然的话刚才就被石昊立劈为两半了，不可能幸存下来。
　　“轰！”
　　石昊临松手前最后一击，双手发光，全部作用在那青发少年身上，令他浑身骨头噼啪作响，断了数十块。
　　可惜，被神仆的符文所阻，未能竟全功，那几个生灵十分厉害，化解了这种霸道的力量。
　　“捉住他！”
　　几位神仆出手，不约而同要镇压石昊，这个少年的表现超出他们的想象。
　　十洞天融合与相连，那是怎样的一种神威？释放不朽的波动，这是在开创奇迹吗，踏出了前人所不曾走出的路！
　　今日，他们已经为敌，若是放任这个少年离去，将来他会成长到何等地步？就是神山也要忌惮啊，光想一想就可怕。
　　而且，他能突破极境，踏过前人路的尽头，对尊者来说都是一种震撼，若是将他捉回去，尊者说不定会因此而悟出什么。
　　神仆中有黄金兽，有修行岁月久远的太古遗种，全都强大而惊人，随便出现一个都会引发一场波澜。
　　然而，在这里他们被压制，鲲鹏巢那里宛若潮汐澎湃，令这些人只能发挥化灵境的战力。
　　即便如此也是恐怖的，符文灿烂，若是一片晶莹的星辰摇落下来，这天穹都在抖动，嗡嗡的作响。
　　石昊避其锋芒，果断后退，并没有与他们硬撼，初入化灵境不是他发威与横扫的时候，能有刚才的战绩足以自傲了。
　　“哪里走！”
　　几名神仆大喝，就要向前冲，然而就在此时一片炽热扑来，宛若要将虚空熔炼，滚滚赤光如潮，铺天盖地。
　　“那是什么？”所有人都惊呼，不光是他们，浩瀚石阶上所有生灵都悚然，迅速让开一条道路。
　　那碧海中茫茫一片，水汽若垂天之云，从天上连到海面，白雾滚滚，若烟尘，似九天仙云，笼罩了无尽汪洋。
　　而在海中，赤红如潮，极速而来，无穷无尽，水泽都快被蒸干了，大海化成了雾霭，冲上石阶。
　　“这是传说中的……火炎鱼！”有海中生灵惊呼。
　　这群鱼从几尺到几丈长不等，通体鲜红欲滴，灼热无比，这样涌动而来，宛若地底火山喷发。
　　它们好比岩浆在淌，而温度更过之，将碧海快烧干了。
　　传说中火炎鱼非常可怕，每次出现动辄都是数以万条，天生与火精相通，孕有火符，这样一股合在一起，威势吓人。
　　上古年间，有火炎鱼成神，欲与几大海神争权，一役惊海域，最后战败，连这个种族都被封印了，不曾想而今再现。
　　“噼啪噼啪！”
　　响声传来，火炎鱼群若离弦之箭，全都腾跃而起，跃上了这浩瀚石阶，以尾部着地，游移而行。
　　这么庞大的一群，足有十几万条，合在一起十分可怕，这一族所过之处，注定会将一切都化成灰烬。
　　若非是鲲鹏留下的石阶，换作任何一地，都要岩浆滚滚，火山喷发，太古十凶的道场名不虚传。
　　人们避退，谁若是招惹，这种速度极快的鱼将会瞬间将之淹没，熔炼成尘埃。
　　“砰！”
　　一位神仆与石昊最后一击，就不得不退避了，火炎鱼大军涌来，宛若一股洪流般，从道路中央冲过，完全是一副神挡杀神佛挡弑佛的架势。
　　石昊与他们隔炽浪而相望，他也不想这个时候与对方血拼到底。
　　“你等着，待我复原，下次亲手毙你性命。”青云大吼，面目狰狞，他痛到了极点，双腿间被劈开了，鲜血淋淋。
　　“凭你也配跟我嚣张？若非有人相救，早就被活劈了，将来……你没什么希望。”熊孩子很轻蔑地说道。
　　青发少年气到不行，一口血咳了出来，原本不会是这个样子，可是他太大意了，小觑敌手，希望速战速决，结果让自己落到这般下场。
　　明明有实力，可结果却被人踩踏、活劈，令他愤懑，心中郁气刹那飙升，口中不断溢血，恨得仰天嘶吼，借此发泄。
　　几位神仆一叹，居然有火炎鱼上岸，错过了当场击杀对方的机会，总觉得石昊会是一个大患。
　　火炎鱼大军过境，所有人生灵皆避退。
　　“每一条火炎鱼体内都有一丝神性炎汁，但含量极低，捕捉数千头也许提炼出一滴，其价值无法衡量，是一种罕有的神性物质，可炼圣器。”
　　虽然知道火炎鱼稀珍，但是却没有人敢惹。
　　人们知道，遇上了大麻烦，想要争夺鲲鹏宝术，这肯定是一股可怕的竞争者，要知道当年该族敢与神开战。
　　石昊转身，迅速没入生灵群中，没有在这个地方久留，这片枯崖很大，真正登临时发现宛若一块大陆。
　　而且，越攀登越发觉得自身渺小，这里的符文夺天地造化，自成乾坤。
　　生灵虽多，但此地完全容得下，并没有出现什么拥挤，所有强者都快速向着山上冲去。
　　这一走就是十几日，令所有人都傻眼，这还是极速奔行与飞纵的结果。
　　最终，耗时二十几天，石昊登临上了石崖，发现鲲鹏巢没了，只有混沌气在淌，这是怎么回事？
　　不仅是他，很多人都在发呆。
　　石崖壮阔，上面光秃秃，寸草不生，只有雾霭缭绕，霞光隐现，神秘的波动扩散。
　　“有一座太古遗阵！”
　　后上来的生灵发现，一群又一群的强者在消失，从那山崖上踏向了远方。
　　“我就知道，鲲鹏巢不简单，堂堂太古十凶之一，又怎会筑巢于寻常的海面上，果然别有洞天。”
　　有老者感叹，对此结果并不是多么的意外。
　　“相传，鲲鹏的道场在神界，这也许并非虚言啊，或者说他开辟的道场是一片自成乾坤的神土。”
　　人们醒悟，这石崖不过是一个跳板，看似古巢坐落，其实只是一个传送阵。
　　“此地鲲鹏巢该不会是自那真正道场中的投影吧？”
　　石昊没有停留，随着众多生灵踏上了那条通道，踩在古阵上，从这个地方消失。
　　过了很长时间，前方才透出一片光亮，众人被传送到了一片莫名的古地。这里有符文大师，小声议论，猜测最起码离开了七八十万里，甚至更远。
　　这一推论令人惊异，原来还隔着这么远！
　　他们出现在一座很小的岛屿上，到处都是金色霞光，非常梦幻，这个岛屿上连植物都是金色的。
　　向远处望去，类似的小岛不在少数，坐落海中，全都发光，颜色不同，十分炫目。
　　每一座岛屿上都有很多生灵，他们被传送到了不同的地点，灵气浓郁的化不开，深吸一口气，像是要飞升般，身轻体健。
　　海水晶莹，没有大浪，蒸腾氤氲，竟然是先天精气。
　　“在那里，鲲鹏巢在那海面上！”
　　前方有一座巢，坐落一块岛礁上，几乎与海面持平，真的是太宏大了，那古巢比附近的岛屿都磅礴。
　　众人呐喊，眼睛都红了，一起向前冲，要进那处神巢。
　　事实上，那里早已是喊杀震天，各种生灵都在争雄，人影密密麻麻。
　　早在多日前，就有人横渡到了此地，一直征战，都想第一个冲进鲲鹏巢中。
　　“封印没那么坚固了，也许要裂开了，人人都能进去。”有人在低语。
　　但是，任杀声震天，不断冲击，依旧没有人成功，那岛礁上鲜血淋淋，伏尸无数，非常的惨烈。
　　石昊自然没有耽搁，他跟着人群冲了过去，登上了这座庞大的岛礁，接近古老的巢穴。
　　一根又一根神木筑成了这浩大无边、震惊古今的巢穴，在这里弥漫着混沌气，景象十分的惊人。
　　显然，想等巢穴自行裂开，还需要时间！
　　石昊早已知道，不光是十洞天者能开启，几位神仆说过，有些神山寻到了鲲鹏残骨，想借此打开一条通道。
　　几个顶级联盟有所倚仗，不然何以敢来此争夺。
　　在其中一条路上，有一个少年背对众人，他身穿金色的战衣，光芒璀璨，如一轮天日横空，手持一杆黄金三叉戟，蓝色发丝如瀑布般飞舞，声音冰冷而无情，道：“都给我滚，这里不通！”
　　“这……”众人吃惊，这显然是一位海神的后人！
　　“你说不通就不通？”有人喝道。
　　“滚！”那个身穿黄金甲胄，通体光芒刺目的少年，满头蓝色发丝飞舞，依旧背对众人，手中的三叉戟一震，轰的一声，金光如浪涛般席卷而来，刚才开口的那个人以及他周围的一群人全部爆碎，化成一片血雾。
　　他威势之强，令人颤栗。
　　鲲鹏巢浩瀚，巨大无边，附近符文闪烁，化作禁地，共有十几条路可达入口，此时全都被人占据了。
　　石昊没有立即行动，他注意到，这庞大的岛礁上还有一处胜景，与这鲲鹏巢并列，也有一些人在看。
　　那里有一道巨大的门户，坐落岛屿上，通体炽盛，宛若连通着神界，一道河流从里面淌出，注入汪洋中。
　　“灵气浓郁到极致，化成液体后形成了河流！”石昊震动。
　　这里人很少，人们都被鲲鹏巢吸引了，全都聚集在那边。
　　忽然，石昊睁大了眼睛，露出吃惊的神色，因为他看到一个黑色的纸船从金色的门户中沿着河流飘出。


第0240章 漂流万古
　　黑纸船很小，不过巴掌大，秀小而精致，哪有什么幽灵船的气势，更不要说山岳般那么巨大了。
　　石昊心颤，从上古年间漂流下来的幽灵船，其真实样子就是这般，源头在这里？
　　河流为灵气液化而成，晶莹透亮，喷薄霞光，刚一临近就让人有羽化飞升的感觉，通体舒泰无比。
　　石昊怀疑，那门户是否真的连通着神界，不然何以至此，有哪个地方的河流是灵液化成的？
　　这在大荒来说简直不可思议，这样的一条河会引发古国大战，会让各方上古大教争夺，实在太珍贵了。
　　他到了近前，掌心符文一闪，将那顺流漂下的纸船截住，收到了掌心中，顿时感觉到一股旺盛的生机。
　　同一时间，他的灵魂一颤，差一点就要栽倒在地上，感觉日月星河在坠落，茫茫一片，这天地都要倾覆了。
　　“这是……”石昊骇然，好半天才稳住心神，这是怎样的一种威势，一切都是黑纸船造成的。
　　终于，他心中空明，一切都静了下来，没有再受到波动影响。
　　黑纸船如新，像是才折好没多久，上面一行字，鲜艳欲滴，流动异彩，这是一行血字：只剩下我自己了。
　　随风声而起，随河流而逝，仿佛有一位女子在叹息，自那上古年间幽幽传来，带着伤感，带着凄迷……
　　石昊寒毛倒竖，纸船依旧，很还新，血还未干，难道那女子还在不成，就在那光芒炽盛的门户内？
　　不对，血液虽未干涸，鲜红晶莹依旧，但是他分明在纸船上体悟到了一种岁月的力量，用心去感应会有所觉。
　　人们在上古发现幽灵船，可是黑纸船真正起源何时，那是不可预测的，除却他外，世人还不知黑纸船之秘。
　　石昊心中波澜起伏，难以平静。
　　黑纸船来自哪里，难道真是另一个世界，怎会漂流了万古那么久远？至今血字还在，它到底在写给谁看。
　　“鲲鹏于太古筑巢，与此门毗邻，这……”石昊一时间没有了声音，一个人站在那里，好长时间都没有动一下。
　　很久，远处的喊杀声将他惊醒。
　　他低头看着手中的黑纸船，不知道为何，这船竟令他心弦一颤，仿佛看到一个高坐九重天的女子带着一种凄迷，回眸的一瞬，万古悠悠而逝。
　　他用力摇了摇头，回过神来。
　　“这血好强，好神秘，也只有这黑纸船能容纳下。”石昊惊叹。
　　黑纸船上的鲜红血迹内蕴有一种浩瀚莫测的神能，若是不触发也就罢了，若是真正引动出来，这天地都将失色！
　　“好惊人！”石昊震撼，难怪最初将纸船托在掌心时，看到了诸天星辰陨落，茫茫天地倾覆的画面，这预示了血液的力量吗？
　　一丝血而已，最后就将纸船演化成了无敌的幽灵船，而今这血液神性还未散尽，故此还能领略到那一缕风采吧。
　　幽灵船上的血早已干涸，而这黑纸船血依旧，神性虽有消散，但还保存了部分，光辉内敛。
　　石昊小心的保存了起来，收入乾坤袋中。
　　他暂时不去想了，抛开这些，现在不可不是走神的时候，一个不慎就会殒落在此。
　　那光门前人逐渐多了一些，似乎引发了某种骚动，一群人突然出手，符文漫天，竟然大战了起来。
　　“天啊，这里有一段神木！”
　　终于，有人惊呼，惊动了鲲鹏巢附近的人，许多强者闻声闯来。
　　石昊闪目观看，在那炽盛的门户中，横着一段烂木，虽然被泡的快腐朽了，但是依旧散发一种神辉，灿灿而淌。
　　他恍然，黑纸船才漂流出来，多半是因为被这根烂木挡住了漫长岁月。
　　那段木头应该是个枝杈，有水桶粗，通体有龙纹，烂的不成样子了，可是依旧有浓郁的神性光辉在闪烁，十分惊人。
　　由于那光门炽盛，还有河水为灵液，故此之前没有人注意到它。
　　“看那纹络，看那种光辉，怎么跟神话传说中的昆木相似？”有人惊呼。
　　“还有一枚青叶，晶莹透亮，并没有腐烂，浸在水中，真的跟昆木的叶子一般无二啊。”这个地方引发大轰动。
　　战斗更加激烈了，不同种族的生灵呼唤己方的人来援，鲜血喷溅，尸体刹那就倒下了一大片，战况惨烈。
　　这片岛礁沸腾，冲来的人不比鲲鹏巢那里少，全都因昆木二字而疯狂，生灵密密麻麻，符文漫天飞舞，将这里淹没。
　　石昊也震惊，这到底是什么地方，怎么会有这种神木？
　　“这难道是开天之地吗，这门后该不会是神界吧？”
　　“昆木啊，确信没看错吗，这实在让人难以置信，真的出现了？！”
　　一些生灵一边大战一边向自己族中人求证，疯狂向前杀去，跃入河水中，准备争夺那段烂木头。
　　“噗！”
　　然而，进入河水中，逆着河流欲通过那道门户时，所有人都直接炸开了，燃烧成灰，化成晶莹的光雨。
　　这让人震撼，就是一些强大的生灵，比如数百丈长的海兽，依旧是在此爆碎，化成血雾，不堪一击。
　　那门户仿佛禁忌之地，不允许凡尘界的人触及。
　　石昊站在远处，心潮澎湃，平静不下来，他想到了黑纸船，想到了鲲鹏巢，想到了光门后，想到了昆木，这一切都在此，太震撼人心了。
　　昆木，生于天地中，众神缘之上天，是沟通天地人神的桥梁。
　　这种树，只在传说中出现，号称通天，贯穿苍穹，无与伦比。
　　据说，它在太古年间被伐倒了，天地间便再也没有了。
　　当然，世间一些最古老的神山或许有它的一两片叶子，其余只能在古籍中看到了。
　　最初，众人激战、惊呼时，人们还有怀疑，以为只是相近的古木，可现在那禁忌光门威能体现后，背后若是神界般，一下子令很多人相信了。
　　这多半真的是昆木，内蕴天地奥秘，持有一片叶子修行，可以更好的悟道，提升修行速度，乃是瑰宝。
　　这里有一枚晶莹透亮的昆木叶子，还有一段烂木，自然让人疯狂了，就是纯血生灵也要争夺。
　　“都滚开！”
　　就在这时，一声大喝传来，强势而霸道，带着滔天黄金光而来，铺天盖地，将很多人震的大口咳血，横飞了出去。
　　更有一群人在其落下时，被一股金色浪涛淹没，碾压成血泥，脆弱如瓷器，当场就丢掉了性命。
　　“海神的后代！”众人心颤。
　　不是那些人弱，而是海神的后代太强了，他一身黄金战衣，长发飞舞，眸子若蓝宝石般，俊美的如同一个女子。
　　这是一个强势的少年，手中金色的战戟一指，道：“都退开，否则杀无赦！”
　　金色浪涛汹涌，他宛若置身于一片汪洋中，整个人的精气神如火炉，旺盛无比，熊熊燃烧，睥睨群雄。
　　自然有人不服，当中不乏超越化灵境的人，更是不忿，一个小小的后辈而已，敢这般嚣张与强势，实在欺人太甚。
　　天地间轰鸣，宛若陨星降临，成片的宝具镇压向前，众人出手了。
　　“轰隆！”
　　然而，这个少年手中黄金战戟横扫，爆发出通天的光芒，有一种面对千军万马都可大杀的气势，杀光滔天。
　　噗噗声响起，在金色的浪涛中，在黄金战戟前，一片又一片强者爆碎，只有最强的一批人被拦腰斩断，保留下残体，竟没有一个人活下来。
　　而那些宝具则全部裂开，坠落在地，不曾保存下一件。
　　冲上去的人都死了，没有一人幸存下来，这种强势，这种无敌的手段，深深震撼了每一个人，这简直是少年海神再生！
　　“想活命，都给我退开！”
　　海神后人强势无匹，满头蓝色发丝飞舞，手持战戟，点指所有人，他年龄不大，但却有一种气吞山河、惟我独尊之势。
　　附近成群的人不由自己倒退，这个少年太强悍了，在化灵境登峰造极，远超凡俗，于此境等若少年神明。
　　“你没听到吗，还不后退，留下来找死吗？！”
　　一群身穿黄金甲胄的人出现，一个个神色冷傲，喝令众人，其中一人更是点指站在场中的石昊，大声喝斥。
　　“你一介奴仆，也敢这般嚣张？”熊孩子自然不忿，那场中少年本就够狂妄了，让他难以忍受，手下的仆人也敢如此。
　　“没有立刻斩杀你，还不谢恩，敢与我海神一脉对抗？找死！”那身穿金色甲胄的几人立目，眸子冰冷，盯着石昊，其中一人跃起，作风强悍，一脚踏了下来。
　　这些都是经过生死考验的海族战者，实力强大，沐浴过很多生灵的血，追随在海神后人的身后，向来雷厉风行，出手无情。
　　现在这种作风，体现了他们平日的强势，跃起后，一脚就踏向了石昊的胸膛，居高临下，眼中冷意与倨傲尽显，手中更是符文炽盛，拍落下来。
　　众人变色，这是一个极其强大的海中生灵，难怪如其主子般，话语生硬，冷酷而彪悍，他真有这样的实力。
　　许多人意识到，自己真若与之一战，不是对手，海神后人的仆从也太强了。
　　石昊目光冷冽，没有什么话语，手中黑色断剑撩起，向上劈去，顿时间乌光暴涨，贯穿天宇。
　　这个海族生灵大叫，浑身秘宝尽出，符文漫天，强势镇压，但是依旧挡不住。
　　“噗！”
　　他被石昊劈成两半，自下而上，非常平整，带着大片的血雨，两半躯体摔倒在地上。
　　“他那口断剑的威力好强，他自己才入化灵境而已。”有人看出虚实。
　　众人眼皮直跳，这般强大的一个海族战士就这么被劈了？很多人都觉得异常痛快，这些黄金战者气势过盛，欺人太甚。
　　每一个人都憋了一口气，被海神后人驱逐也就罢了，还被这些战仆喝斥，实在愤懑。
　　“你敢杀我的追随者，找死吗？！”海神后人转身，手持黄金战戟，点指石昊，满头碧蓝的发丝飞舞，眸中射出两道光束。
　　“你当自己是谁，真以为成海神了吗，就是海神活过来，敢惹我，也照剁不误！”熊孩子凶悍的回应。


第0241章 海神后人
　　海神后人长发飞舞，表情不变，单臂扬起战戟，向前劈来，那凛凛黄金浪涛澎湃，轰的一声爆发。
　　石昊迅速横移，避过这一击，戟芒像是扫帚星，带着大片的金色尾光横扫，“哧啦”一声将河水截断。
　　一块巨大的礁石被劈断，足有八九万斤重，坠落河中，“噗通”一声，溅起大片的水花。
　　这种景象太恐怖了，要知道这可不是一般的地方，为太古鲲鹏的道场，诸雄在这里出手很难破坏山石等。
　　这一戟之威，气吞山河，席卷四方！
　　所有人都一惊，这个人很可怕，在化灵境中登峰造极，论实力已然无敌，号称少年海神再世也不为过。
　　石昊瞳孔急骤收缩，情况十分糟糕，若是两者在同境界自然可以一战，而他现在才入化灵境没多久。
　　他被逼到了这一步，不得不战，海神后代睥睨群雄，连其仆从都那般嚣张，实在欺人太甚，令人难以忍受。
　　“杀我仆从，以命抵命！”海神后人平静地说道，满头蓝色发丝披散，闪烁光辉，眸光湛湛，再次举起战戟。
　　“嗡！”
　　虚空中霞光如涛，剧烈澎湃。
　　这一次是石昊主动攻击，没有别的选择，初入化灵境，唯有动用极尽力量，才能进行一战。
　　十口洞天齐现，连成了一道神环，将他笼罩在当中，他宛若置身于一轮璀璨的太阳中，炽盛光辉绽放。
　　这一刻，虚空中出现一股莫名力量，一道道瑞气冲起，将这片天地竟然禁锢了。
　　神环不朽，石昊挥剑，如一尊天神般向前而去，一步踏出，这天地在颤抖，乾坤仿佛与之共鸣。
　　附近的人震惊，发现难以动弹了，被那神环照耀，自身如泥塑木雕，失去了行动能力。
　　断剑如虹，乌光暴涨，石昊轮动右臂，劈落下来，直取那海神后人的头颅。
　　许多人都惊憾，震颤莫名，那场中的海族少年像是难以动弹，竟然不能防御，一动不动。
　　“主人！”远处，一群海族战者颤栗，大声喝喊，这十口洞天齐现，化成一道璀璨神环，可怕景象惊呆了他们每一个人。
　　就在众人心惊，都以为结局注定、此战将迅速落幕时，一切都变了。
　　一道金光剖开天地，那场中的少年，单臂持战戟，向上架去，浑身爆发万丈神芒，满头蓝色长发乱舞，眸光跟冷电似的。
　　“当！”
　　他以战戟架住断剑，爆发出一片璀璨的光，席卷八方，震撼群雄，一个个大叫，很多人咳血，被余波扫中，横飞了出去。
　　这一击太震撼了，力量之强超出人们的想象。
　　海神后人神色冷淡，他并未被禁锢，依旧是睥睨天下，那种无敌气韵更盛了，单臂持战戟，指向石昊。
　　熊孩子心头凛然，这个人太可怕了，强大的离谱，居然定不住对方，不过他也不沮丧，毕竟才入化灵境。
　　海族少年眸光湛然，一步一步走来，那地面在抖，宛若一头庞然大物在出行，他身上的金色战衣释放出璀璨的光芒，如神o临世。
　　而后，金光暴涨，他一声不吭，直接杀了过来，战戟横扫，呜呜作响，那大片的金色光芒宛若千军万马在奔腾。
　　这里沸腾，群雄颤栗，莫不逼退，全都逃向了远处。
　　石昊避其锋芒，一声长啸，那神环如太阳般灿烂，裹着一口断剑，与那战戟激烈碰撞，铿铮震耳，令人灵魂颤栗。
　　这一瞬间，符文漫天，这个地方被炽盛的符号淹没了，两人间的战斗过于恐怖。
　　霞光暗淡，两人分开，石昊胸膛起伏，剧烈喘气，若非断剑在手，凭他初入化灵境的修为危矣。
　　当然，对方手中的金色战戟也不是凡品，绝对是上古遗存下来的至宝，超凡脱俗，可怕的有点吓人。
　　“我是无敌的，谁与争锋？！”海族少年说道，铿锵震耳，其音如雷，他十分的自负，见到石昊种种神秘与不凡，依旧如此。
　　他持战戟，浑身金色战衣发光，一步一步向前走来，宛若一尊海神，周围金色浪涛澎湃，衬托的他神威凛凛，勇不可挡。
　　“渴求一败！”熊孩子回应，大眼中神光暴涨，虽然情况极为不利，有性命之忧，但他依旧无惧。
　　他的自信心一点都没有减弱，因为才入这个境界，他坚信自己无敌，出道以来，还不曾败过，渴望最强对手。
　　“当！”
　　火星四溅，那杆金色的战戟再次压来，震动这片天地。
　　“什么无敌，都将匍匐在我的脚下！”一股炽浪扑来，宛若岩浆喷涌，在这个地方爆发，赤霞滔天，滚滚而至。
　　在赤光中，一条身影出现，手持一杆赤血战矛，凌空而来，强大的慑人，一矛刺向那海神后人，道音震耳，霞光如潮。
　　这是一个少年，年岁不大，浑身缭绕赤霞，甲胄鲜红，满头赤色发丝飞舞，而手中更是持着一杆如血钻打磨而成的战矛。
　　他神威凛凛，宛若一尊战神，直接横空而至，强势无匹，击杀向海神的后人。
　　“当！”
　　赤血神矛与那金色的战戟撞在一起，声音震耳，符文如浪涛般冲向四方，这一击力量之大超乎想象。
　　火光滔天，温度炽热，远方无数的火炎鱼出现，人们猜到了这个少年的身份，不禁骇然。
　　他是火炎鱼化形而生，强大的离谱，相传这种生灵很难化形，可一旦成功，预示着必然是绝顶天才。
　　少年踏着无尽的赤霞而行，强势与恐怖无比，与海神后人一击后，气息更盛了。
　　“当年，我的祖先功亏一篑，被几大海神镇压，这一世我要完成他的心愿，主宰碧海。”浑身都被赤霞缭绕的少年说道。
　　“余孽，当日海神可以封印你们，今世我一样可以镇压你！”海族少年冷漠的回应道。
　　“当！”
　　两人交战，金色战戟与赤血神矛激烈碰撞，霞光万缕，瑞彩千条，令此地一片莹灿，符文如海浪般密布与交织。
　　这两个生灵太强了，一个是海神的后代，无需多说。而另一个则是古老而可怕的种族，该族曾挑战几大海神，威势惊天。
　　“好强！”熊孩子惊叹，那两个生灵针尖对麦芒，一见面就血拼，使他倒成了局外人，脱离了战场。
　　海神后人与身穿赤色甲胄的少年，对于石昊来说称得上生平仅见，天赋惊世，神勇不可挡，绝对是化灵境中的无敌强者。
　　这两个生灵比他此前所遇到的那些人要强很多，为同境界中的无敌者。
　　成群的火炎鱼出现，密密麻麻，向着这里而来，赤红而璀璨，温度当即飙升，这个地方炽热的让人难以忍受。
　　海神一脉的强者也出现，大批的赶来，与那些赤红的鱼对峙，气氛无比紧张。
　　“当！”
　　金色战戟与赤血神矛不断碰撞，那两个少年向人们诠释了什么叫化灵境的极致，无与伦比，超越在场众人的想象。
　　石昊转身，他离开了，这个地方的大战与他无关了，迅速向着鲲鹏巢奔去。
　　火炎鱼还有海神一脉的人堵在光门前，谁想得到那快要烂掉的昆木以及那枚晶莹透亮的青叶，都很难，希望不大。
　　况且，那道门本身就是禁忌，多半没有人可以真正触及。
　　离开那里后，石昊体内金色骨文闪烁，气血翻腾，这令他心惊，方才若无断剑在手，情况很不妙！
　　“我是无敌的……”他自语，需要悟道，早日达到化灵境圆满，与海神后人等持平，不然的话会很危险。
　　鲲鹏巢，宏大而磅礴，坐落岛礁上，混沌气弥漫。
　　它是变化的，起初古朴，并无光泽，可细看后却发现它逐渐明亮，通体璀璨，化成了金黄色，直到很久后又变成黑色。
　　这种变化令人发呆，无比神秘，这处道场中充满了迷雾，承载了太古一代盖世强者的峥嵘印记。
　　无数人聚在此地，都想进去争夺那传说中的大神通，各族强者激战，尸体留下一具又一具，始终没有人成功。
　　“咦，那是什么？”有人惊呼，在那鲲鹏巢入口处，散发宝光，释放出一股宏大的波动。
　　“那入口裂开了，天啊，有人打开了这处道场，即将要进去了。”众多生灵大喊，引发一场大乱。
　　鲲鹏巢，比周围的岛屿都宏大，不知是以什么古树筑成，每一条树干都不朽，存在万古岁月，依旧保持不变。
　　而今被封的入口裂开了，出现一道缝隙，混沌雾霭澎湃，向外喷涌。
　　一群强者围聚在那里，显然属于一个顶级大势力，而且是陆地的生灵，他们持有一块龟裂的骨块，散发神秘光辉。
　　那块骨看起来很普通，但是一经催动，金光顿时如骇浪，而后又弥漫黑色符文，各种光纹如水，汩汩而涌。
　　“那是……鲲鹏残骨！”有人惊呼，认出了到底是何器物。
　　众人闻言，全都发呆，太古十凶之一的形骨居然还留存于世，难怪要打开这座古巢了，竟持有这种东西。
　　“杀啊！”
　　短暂沉寂后，喊杀声震天。群雄并起，全都杀红了眼睛，一起向入口那里冲击，错过这个机会就不知道还有没有了，宝术就在巢中，怎能错过。
　　“情况不妙。”石昊赶到，见到这一幕不禁蹙眉，群雄云聚，谁能胜出，夺得宝术，变数太多了！


第0242章 混战
　　时间非常紧迫，没有多余的工夫可以耽搁，若是落后一步多半就会被人捷足先登，所有人都抱着这种心态向前杀去。
　　一时间杀声鼎沸，强者成片的倒下，血与骨的绽放，遮不住鲲鹏神术的诱惑。人们舍生忘死，催动宝具，向前冲去。
　　这才片刻间而已，地上就是一层尸体了，古巢入口的尸骨更是堆成了一座小山，各个种族的生灵都有。
　　“杀啊！”
　　人们大喊着，催动宝具，骨文密密麻麻，这个地方成为了修罗场，死去的生灵过多，鲜血汇聚成了小河。
　　“快，他们要进去了！”有人喝道，情况十分不妙，那手持鲲鹏残骨的一批人，撑开巢穴裂缝，即将成功。
　　石昊混在人群中，不时遭到攻击，他小心的应付着，也杀到了近前，那里裂缝很大，有人已经冲了进去。
　　在那裂缝当中战况更激烈，不时传来吼声，各种符文澎湃，汹涌了出来，一群强者被震的大口咳血，跌跌撞撞。
　　石昊刚到入口就遭到了攻击，旁边一柄大锤砸来，锃亮放光，有房屋那么大，被一头海兽轮动过来，呜呜作响。
　　“轰”的一声，石昊避过，旁边一群生灵惨叫，被砸了个正着，当场就化成了血泥。
　　一声轻颤，那柄大锤符文炽盛，似自火山中腾出，自主旋转，在这个地方轰砸，将一片修士都给击杀了。
　　化灵境巅峰的强者，超脱一般的化灵修士，演化出自己的部分法，于这里战力无匹，那柄银锤重若万钧，横扫群雄。
　　这只海兽通体银白，拥有蛟头、鳄鱼身，但爪臂却都很长，可以直立着行走，庞大躯体本身就有一股压迫感。
　　“哧！”
　　石昊挥剑，手中乌光一闪，那剑芒当即就将银色大锤切成两半，这件宝具废掉了。
　　他没有在此耽搁，沿着那裂缝冲进了巢穴中，消失不见，里面的争斗更激烈，天大的机缘在等待着众人。
　　海兽一惊，也跟了几你去，它甚是了得，避过石昊回身一剑，持着破损的巨锤，很是震怒。
　　“全都给我闪开！”一声咆哮，它张口吐出一片银色骨文，化成光焰，呼的一声将另一片修士烧成了灰烬。
　　“海底强大的散修！”众人心惊，这种生灵得到过强大的传承，很不好惹。
　　里面战斗密集，很多生灵都在大战，为了一个有利位置，为了能早点得见鲲鹏宝术，动辄就是鲜血与生命的代价。
　　“当！”
　　刚进入这片太古道场中，石昊就遇到了一片符文的冲击，一群强者交战，见有人过来，对着他就轰杀。
　　断剑发光，挡住了密密麻麻的符文，他一冲而过，选择一个较为空旷的地带，进行防御。
　　冲进来的人很多，但是地方也足够广袤，这里自成一界，看不到筑鲲鹏巢的那些古木，这里有的只是空旷，以及雾霭。
　　“啊……”
　　不远处，一条蛟让人被给剖开了，横尸地上，快速化出本体，长达数百丈，庞大的有点吓人。
　　显然，这是一个超越了化灵境的强者，奈何在此被压制，无法发挥全部神威，战死在这里。
　　当然杀他的生灵也不见得就是一个后辈，能进来的人没有一个是弱者，全都来头不小，不乏纯血生灵。
　　这个地方无比的空旷，但是杀机却很盛，群雄混战，沿着一条古路冲向更深处。
　　在路上，有一块破损的巨石，无光也无华，上面刻着一行字：吞吐日月，熔炼混沌。
　　众人驻足，倒吸冷气，也唯有鲲鹏能做到吧？其境界无法揣度，随便露出的一点玄机就让人发呆，其境界无法仰望。
　　刹那间，大战再次爆发，比刚才更激烈，因为在那巨石上有一幅图，一头鲲鹏展翅凌云，压盖九重天。
　　虽然模糊，但是那种凌人的战意却早已透壁而出，根根翎羽齐张，宛若要击穿天地，那种霸气无与伦比。
　　一幅图而已，就引发了众人的激战，以为它蕴含某种道法，全都想认真观摩，据为己有。
　　“哧！”
　　一柄飞剑斩落，不过半尺长，但是锋锐无比，散发庚金气，烁烁放光，直接横扫群雄，许多宝具都断裂了。
　　石昊也在被攻击的范围内，他迅速横移，避过这一击，那片区域的一群人被拦腰斩断，鲜血冲起横高。
　　这些人明明相隔很远，但是却同时遭劫，并非他们弱，而是那口飞剑威力极强，紫莹莹，流动蒙蒙瑞气，横扫了一大片。
　　它的主人是一条鱼，一条只有一米长的怪鱼，浑身都是紫鳞片，尾巴着地，可以直立而行，嘴巴上有两根龙须。
　　除此之外，看不出什么特别的地方，只是浑身弥漫紫气，神力波动甚是强大。
　　“紫晶鱼？”有人惊呼，露出惊异之色，这可是传说中的罕见生灵，非常稀珍。
　　它们吞纳天地精华，体内蕴有紫晶，那是一种无比珍惜的物质，祭炼宝具时加上一点就可以提升品阶，尤其是飞剑类，若是加入一些可令剑体锋锐无比，无坚不摧。
　　这样一条有了道行、并强大无比的紫晶鱼自然很可怕，这种罕见的生灵一旦修行有成，都是可以呼风唤雨的强大生灵。
　　纵然如此，一群强者盯住它那柄紫色的飞剑后，眼中依旧冒出了火热的光，那是稀世珍宝，一柄没有杂质的紫晶剑，让太古神山的人都要眼热。
　　“想打我主意，有命在妄想吧。”紫晶鱼冷笑，虽然只有一米高，但是那种波动越让人觉得犹如在面对史前巨兽。
　　它张口喷出一口紫气，那柄飞剑顿时更为绚烂了，化成一轮紫色的太阳横扫前方，顿时摧枯拉朽，宝具纷纷碎裂，一些人大叫，鲜血溅起，横尸一片。
　　“喀嚓！”
　　紫气蒙蒙的飞剑，一个旋转，来到那巨石前，猛力一划，石屑纷飞，那张刻图被它挖了下来。
　　一米长的紫晶鱼张口一吸，那石板缩小，没入其口中，就此消失不见。
　　众人凛然，这是一个强大的海族生灵。
　　群雄见它得到石刻，倒也没有去阻击，因为人们看出来了，这不是至宝，真正的鲲鹏宝术怎么可能这样容易被收走。
　　这条路很长，而道场更是广袤无比，接连走了十几日天，竟然还没有到尽头，这绝对是自成一方世界，不然何以至此。
　　在前行的路上，熊孩子不时与人激战，一路征伐，即便有断剑在手也受伤了，因为强者太多了。
　　“是你，哪里走！”一声大喝传来，青发少年出现，手持一杆青金鞭就杀了过来。
　　这种鞭不是软鞭，形似剑体，只不过无锋，有四棱，更有二十八节，与其叫鞭，不如说有柄的短棍更恰当。
　　这些日子过去，青发少年养好了伤，但是每次想到当日的情景，双腿间依旧隐隐作痛，竟让人给活劈了，这对于一个活血生灵来说，是奇耻大辱，简直不可想象。
　　“拦住他，不要让他逃掉！”青云大叫。
　　几名神仆冲来，一个个浑身发光，全都跟老狮子似的，须发皆张，发挥出了最强的实力。
　　“别去！”云曦开口，命令旁边的老仆人止步。
　　“被我活劈了的废柴，你怎么又出现了，还想再来一次吗？”熊孩子揶揄，手中断剑横扫，乌光如匹练。
　　“呜呜……”
　　号角声响起，一只兽角出现，扩散出银色的涟漪，宛若一片波涛涌来，挡住了匹练，两者间发出轰鸣声，震耳欲聋。
　　这是太古神山的至宝，一路上几位神仆凭此逢凶化吉，遇到了那些可怕生灵皆不能破毁此角。
　　石昊眉头蹙起，这角果然厉害，银色波纹一出，如牢笼般锁困剑光，那必然是一件上古至宝。
　　那只古兽角发光，与断剑对峙，两者都有个极限，在此并未超越化灵极境，但即便如此依旧很恐怖。
　　几位神仆冲来，青云更是冷笑，手持青金鞭，状若一头大鹏鸟飞冲，自那空中劈杀而下。
　　“还敢在空中与我激战，就不怕双腿再裂开吗？”熊孩子熬唠一嗓子，在这紧张大战之际，显得很刺耳与另类。
　　然而，却非常的有效，青云想到不久前的一战，双腿间发凉，不由自主一顿，并拢双腿，强势一击的节奏被破坏。
　　“哈哈……”熊孩子大笑，无比的畅快，而青云则像是挨了一记嘴巴，满脸铁青，恨不得立刻杀了对方。
　　“轰！”
　　神仆攻至，石昊迎击，十大洞天浮现，运转化灵之力与对方血拼，但却被震的身体摇动，不断倒退。
　　说到底，他才入这个境界，跟真正巅峰的人物相比，修为还算低，能有这样的战绩已经很惊人了。
　　因为，若是其他初入化灵境的生灵，谁敢与神仆争锋？只怕刚一交手就会被震成一摊血泥，形神俱灭。
　　石昊反省，自己的境界相对较低，真该悟道，抓紧提升上来才好，不然要吃大亏。可是时间紧迫，哪有什么时间去静修，错过这次，这一生多半都要与鲲鹏宝术无缘了。
　　“到尽头了！”突然，一声大喊传来，令这片空旷之地一阵嘈杂。
　　所有战斗都停下了，人们争先恐后，向前冲去，来到路的尽头。


第0243章 醒悟
　　一对巨大石门挡住去路，石门旁有古木，那是鲲鹏筑巢的古木，宛若墙壁，阻隔在前方，石门成为唯一的路径。
　　“我们该不会才接近巢穴真正的入口吧？”
　　众人虽然早已进来了，但是起初并没有见到筑巢的古木，人们有理由怀疑，现在才真正接近核心地。
　　一头海兽出现，长达数十丈，这是一头海鲸，化出了半具人身，猛力推那石门，结果撼之不动。
　　又一些生灵生前，想挖开那些古木，从那些地方剖开一条路，可符光如水，倾泻而下，将他们全部震开。
　　一头银色暴猿出现，非常的暴躁，早已等得不耐烦了，迅速祭出自己的宝具，击向那对巨大的石门，想要震裂。
　　“轰！”
　　响声太大了，若九天落雷。鲲鹏巢中，石门发光，群雄惊叫，一股宏大的波动传出，席卷十方，令人心悸。
　　成片的强者炸开，在这股波动下犹如气泡破裂，不堪一击，漫天都是血雨，一地的骨块，惨不忍睹。
　　这太突然了，就这样一击而已，最起码有三成人殒落，被那宏大的波动震裂，所过之处断腿残臂，满地皆是。
　　这个景象有点吓人，群雄寒毛簌簌倒竖，从脚心到头顶，寒气汩汩，全都倒退，连呼吸都觉得困难了。
　　“那只银猿哪来的，敢触鲲鹏符文，真是可恼可恨，这是在求死吗？！”也不知道过了多久，才有人开口，大声诅咒，愤怒无比。
　　石昊在这一突发事故中也受到了一定的冲击，他用断剑护体，避在人群后方，依然是咳出几大口血，但总算没有性命之忧。
　　一群人都倒退，皆负了重伤，被鲲鹏道场内的骨文镇杀了一大片，满地尸体，能活着出来的人都心有余悸。
　　持有鲲鹏残骨的那批人损失最小，骨文并未特别针对他们，那残骨竟在庇护他们，化解了一场大杀劫。
　　“诸位，别藏着掖着了，我们得到的鲲鹏遗骨破损严重，符文溃灭，也只能走到这一步了，我想你们当中肯定还有人掌握，现在需要同心协力才能开启此门，尤其是海族中的朋友，相信你们手中一定有鹏骨。”
　　最前方的那一群人开口，他们是一个联盟，为太古神山的强者，以几位少年男女为尊，一个个都很不凡，神采飞扬。
　　显然，他们皆是纯血生灵，少男俊朗，通体澎湃圣辉，英姿勃发，少女靓丽，超然尘世上，非常灵动。
　　“我们这里有一块残鳞。”海魔一族出现，他们的头领手掌间有一块碎鳞片，金黄中带着黑纹，光泽暗淡。
　　“先打开这道门户再说吧，我想里面困难会更多，如果连门户都开启不了，如何能进入真正的禁地。”又有一群人站出。
　　他们取出半根残羽，流动霞光，有一股圣洁气息，或许这算不上真正的羽毛，只是绒毛，并非鲲鹏的翎羽。
　　诸多大势力联手，又有一批陆地生灵出现，取出一小块乌黑的血迹，据传为鲲鹏所留，这绝对是至宝，研磨成粉服下，药效必然惊人。
　　最终，众人拼凑出一些鲲鹏遗下来的血、骨、鳞、毛后，得到了石门的认可，一股柔和的光发出，在隆隆声中，尘封的巢穴开启。
　　刹那间，一股瑞霞喷薄，淹没了整片古地，让人如沐浴仙雨，宛若要举霞飞升。
　　一瞬间，群雄并起，一起冲了进去，踏入真正的古巢穴中。
　　这一次，石昊没有继续，而是落在了后方，他觉得这鲲鹏巢太危险了，冲在第一个也不见得能得到宝术。
　　从进来开始，已经过去半个月了，依旧没有收获，想来要破解完各种禁制，需要花费很漫长的一段时间。
　　果然，等到他进来后，发现众人并未走远，小心谨慎在巨巢中寻找，一点一点的深入，怕不小心触发禁制。
　　“好多灵药！”众人惊呼。
　　巢穴太大了，向前望去，茫茫无边，有些区域长出了药草，特别是巢壁上灵气蒸腾，个别植株分外璀璨。
　　这就是鲲鹏的道场，漫长岁月过去，这里非但没有腐朽，还成为了滋养灵秀的宝地。
　　雾霭缭绕，每隔一段距离就会有一株宝药出现，发出瑞光，刚一进来时喷薄的曦光都是源自它们。
　　这些灵粹在外界稀少，这里一下子出现这么多，自然引发轰动，众人恨不得立刻洗劫一空。
　　可是，最深处有鲲鹏宝术的诱惑，令众人平息了心中的躁动，只派出小部分弟子去尝试采摘，剩余的人又上路了。
　　再次耗时半个月，前行了漫长的距离，但依旧没有达到最终的禁地，这令众人心惊。
　　而在此期间，熊孩子与人多次大战，遭遇重创，那些人都是超越化灵境的强者，在这里即便被压制，也是巅峰高手。
　　这让他倍感吃力，再这样下去可能会殒落。
　　“我执念太深，一心想得到鲲鹏宝术，结果越来越浮躁，道心都不稳了，也许该静一静了。”石昊自语。
　　他没有跟下去，而是停了下来，想一个人静一静，在这处难得的宝地修行一段时间。
　　太古神巢充满危险，步步危机，这个地方高手如林，凭他现在的实力真要进行最后的争夺大战，多半会丧命。
　　还好，他清醒的意识到了这些。
　　海神的后人、火炎鱼一族的少年，强大的离谱，那是真正天骄人物！
　　此外还有太古神山的纯血生灵，以及老一辈的王者，高手林立，若是在外界，随便一个跳出来都会让风云失色，很不好惹。
　　石昊觉得，也许还有时间，毕竟进入神巢一个多月了，还远为走到终点，可能还要更久的时间才能探索到尽头。
　　与其焦躁，总是想着去争夺宝术，不如静下来，提升自己的战力，真正付诸有效的行动。
　　熊孩子审视自己，有些惭愧，当选了一处宁静之地后，他发现近来的确浮躁了，忘记了修行的本意，失去了一颗空明之心。
　　鲲鹏巢很大，一望无垠，有些地方很危险，触之就会被符文毁灭，但还有大片区域很祥和。
　　石昊静心两日，而后起身，开始前往更为荒僻的地方，避过那些采摘灵药而偶尔路过的生灵。
　　最终，他深入到一片很宁静之地，寻到一条小径，攀上了鲲鹏巢壁，盘坐在那由一根又一根古木交叉成的宁静之地，开始悟法。
　　没有人会怀疑他在修行上的悟性，石昊在这条路上有过人的天赋，不然何以一路高歌，猛冲至此。
　　他才十一岁而已，就已经闯入化灵境，而且是以十洞天进入的，让太古神山的生物都怔怔无言。
　　真正全身心的投入进来，熊孩子当即就消化了在鲲鹏巢中的各种战斗感悟，而后又将在海路上一个多月的战斗经验领会于心。
　　他才发觉，不知不觉，从出海到现在已经过去两个半月了，时间竟是如此之快，只是此前心中浮躁，没有注意到时间的流逝。
　　“早已突破进来，我巩固了道果，现在要进一步提升境界！”石昊自语。
　　这两个多月来，无数场厮杀，他多次面临死亡险境，虽有焦躁，但到现在也不是坏事了，蓦然回首，这些都变成了必要的积淀。
　　化灵境，单一个化字就道明了此中真义，可演化，可重塑，可再造，在修行路上是一个很关键的大境界。
　　万物有灵，一草一木，一尘一砂，皆有灵性，就更不要说生灵了。
　　化灵境，就是化各种灵性，塑造真灵，再造真我，使自己达到最强。
　　洞天境是根基，牢不可撼动，体现了无尽的潜能，而化灵境则是在此上演化与再造，为“真我”插上腾飞向神的翅膀。
　　塑造自我，化灵性于一身，不光是肉身的，甚至涉及到了灵魂的究极奥义，若是参悟透彻，整个人都将升华，自身涅为神胎。
　　但凡有大成就者，在这一境界都会着重再塑己身，一些人在几个大洞天中演化，养出了灵神，战力不弱真身。
　　这一境界，真要走到极尽的话，奥妙不可言，会有种种变化与好处。
　　石昊初入化灵境，他所做的就是化体内符文，激活各种灵性，每一条神曦都因此而生灵性，远胜从前。
　　现在他要进一步蜕变，不仅是引动灵性，还要塑造，令每一道符文都有生命般，滋养肉身与灵魂，再造真我。
　　在这个过程中，石昊的十口洞天齐现，其中两口喷薄瑞气，分别有一头鲲鹏与一头狻猊，在化灵境中蜕变。
　　那鲲鹏灿灿，闭着的眸子一下子睁开了，像是被赐予了生命。那狻猊闪电缭绕，张开长啸，像是从九天上夺来了真灵意志。
　　这才是开始而已，化灵境的一些奥妙与神秘就已经开始展现了。
　　石昊抛开了一切，忘记了纷争，心灵中无比的宁静，有的只是一种感悟，徜徉在一种奇妙的悟道境中。
　　这难能可贵，不久前他还很焦躁，心中执念很重，而现在却能放下一切，全身心的投入到修行中来，这也是一种大毅力。
　　一般人怎能做到？这称得上是一种大彻大悟般的转变。


第0244章 肉身成灵
　　化灵境，这真的是一个很奇妙的境界，石昊沉浸当中，这已经不是一种枯燥的修行，而是一种精神上的享受。
　　化体内各种符光于血肉间，百般凝练，万般引导，重塑其形，演化灵性，这像是在泥土中播下生命的种子，看着它们发芽、生根，勃勃而长，朝气向上，有一种新生的感动。
　　石昊盘坐在那里，额骨发光，神识饱满，徜徉于一种道境中，自身不断的变化，肉身剔透，宛若琉璃神金。
　　时间流淌，这片鲲鹏巢壁十分安谧，没有人打扰，寂静无声，只有一个对修行渴望、全身心投入进来的少年。
　　他心中空明，没有剧烈的情绪波动，嘴角漾起一缕笑，这是本心的写照，沉浸在一种愉悦的心境中。
　　时间不长，他的身体就朦胧了，被一团光包裹着，云蒸霞蔚，肉身莹莹，比女子的肌肤还要白皙与透亮，煞是美丽。
　　这是灵性光辉的普照，洗礼全身上下。
　　噼啪作响，那是四肢百骸在和鸣，化作铿锵之曲，骨骼发光，每一块骨都在抖动，更加晶莹闪亮。
　　骨质上出现了一层光膜，像是金属，又若水晶，非常灿烂，若是有人在此，一定会惊呼，一个初入化灵境者，竟能做到这一步。
　　一般人是从血肉开始，而他却是同步进行，连最深处的骨块都在经历着这样的变化。
　　引灵性入骨，那一层光膜至关重要，附着在骨头上，让其骨骼瞬间强健了很多，通体灿灿，宛若神骨。
　　这是很关键的一步，骨头进一步的通灵变化，不仅有利于修行，更能让自身的敏捷、强度等大幅度提升。
　　除此之外，他的血肉自然也在进行中，每一寸都若一道宝藏门户，此时被打开，灵性光辉普照，滋养肉身。
　　这一刻，他通体璀璨，仿佛有一尊又一尊神灵盘坐在体魄中，守护其形与神。
　　由内而外，由外而内，同步进行中，骨与肉交融在一起，一层光膜浮现，最后映照到了体表上。
　　石昊的体表被一层光膜笼罩，犹若神o的一层表皮，令他神圣而超然，有一种无垢无暇的圆满感。
　　这一刻，他像是来自神界，并不属于凡尘，通体没有一丝杂质，由骨到血肉，不断的变化，越发的晶莹了。
　　化灵，夺尽造化，演生自身灵性，使自己超脱，犹若琉璃法身般，照耀虚空中，无尘无埃，只有一种神性。
　　化灵境，这是一个重塑真我的过程，是一次与以往不同的蜕变，从肉身到精神，再到沟通外界的十大洞天，产生灵性，都将演变。
　　而最初，则是从血开始，再到皮肉，而后是脏腑，再进骨骼，再递进向精深等。
　　现在，石昊化自己的灵性时，肉身是全方位进行的，根本没有一层一层的递进，并未相隔与对立，肉身是一个整体，整体的化灵、演变。
　　血在发光，成为晶莹的河流，滋养肉身，而后一缕缕神曦从血肉中蒸腾，洗礼脏腑，令它们透亮，宛若一块又一块玉石，最后又是骨头发光。
　　他近来大战所受的伤此时全都好了，那五脏六腑更是鲜莹欲滴，宛若艺术品，不像是人类的器官。
　　这个过程很神秘，也很重要，石昊的各部位都出现一层光膜，莹莹剔透，闪闪发光，有一种勃勃的生机。
　　时间流逝，一晃就过去了八九日，任群雄并起，各族征战，石昊始终岿然不动，陷入自己的世界中。
　　他忘记了其他，有的只是修行、悟法。
　　没有了焦虑，离开了纷争，他的心平和而祥静，与不久前截然不同了，始终有一种收获的喜悦感。
　　一缕缕霞光缭绕，石昊吞霞吐瑞，一条条龙形气柱在他的口鼻间进出，呼吸有一种特别的节奏，不快不慢，始终符合一种规律。
　　过快不行，过慢也不行，这是他自身的一种节奏，龙形气柱飞出后，绕着他的身体盘旋，将他托了起来。
　　这种奇异的景象，这么么浓郁的瑞气，看起来很神秘，石昊的肉身不断的蜕变，那层膜凝实了，与血肉、脏腑、骨头结合在一起，化生为它们的一部分，不再分彼此。
　　半个月过去了，石昊终于睁开了眼睛，巢壁寂静，古木一根接着一根，搭在一起，滋生氤氲灵气。
　　他眸子很亮，很有神，更有一股灵性，整个人很空明，这是肉身化灵的体现，有一种很超凡脱俗的气韵。
　　毫无疑问，他境界提升了，战力增强，效果极其显著，迈过了一道很重要的关卡。
　　化灵境，分几大步要走，首先就是要肉身成灵，然后才是精神的再塑真我，以及十大洞天的养灵等。
　　其中肉身成灵最为重要，是根基，但这一步只能无限接近，很难彻底功成，真要是可以圆满，那将是非常可怕的。
　　真实情况是，在这一步时，很多时候人们只是炼神曦，洗礼肉身，熬炼筋骨，例行走完这个过程。
　　就是纯血生灵，也难以真正肉身成灵，无法圆满。当然，即便如此，也可以进下一境，继续修行。
　　自古至今，人们虽然一直都在谈论“肉身成灵”，并依此来命名这个阶段，但是又多少人成功？每一世都屈指可数。
　　“我只是在进行中，离真正成灵，还是有别的。”石昊自语。
　　真要是做到，肉身便为灵胎，可以化各种灵性力量为己用，不仅吐纳、悟道时修行速度倍增，就算是敌人来攻时，也可化对方的灵精为己用。
　　肉身成灵好处无尽，奥妙无穷，唯有真正走到那一步的人才能真正懂得。
　　忽然，他心生感应，转头向远处望去，雾霭迷蒙，一双金灯似的眼睛出现，有一股很强的波动。
　　这是一个强者，很不简单。
　　石昊起初还在防备，但很快哑然，放松了下来，竟然是毛球，它表情痛苦，步履蹒跚，以一对小爪子托着自己的小肚子，终于攀上这片古木搭成的巢壁。
　　而后，它径自滚了过来，实在走不动了。天知道它吃了什么，小肚子圆滚滚，本身就是圆的了，现在更肥实。
　　“你跑去采摘灵药了，实力大进。”石昊惊讶。
　　毛球近来都在沉睡，一直昏迷不醒，石昊早已意识到，它可能要蜕变，恢复以往的部分神力，果然成真。
　　浑身毛茸茸、金光灿烂的毛球，不久前醒来，见他还在修行中，便溜走了，去采摘附近的灵药，吃了个痛快，现在被撑住了。
　　它刚一张口，就是霞光澎湃，口鼻耳朵等都在冒精气，也就是它，若是旁人吃上这么多灵药，早已爆开了。
　　“赶紧恢复，我还指望着你教我三头六臂这种盖世大神通呢。”石昊将它捧了起来，向它询问外面怎样了。
　　毛球摇头，它了解不多，醒来就顾得吃了，并未走远。
　　“你个吃货！”熊孩子敲了它一记，而后摸了摸肚子，发现正在咕咕叫，自己也饿的不行了。
　　光影一闪，他从原地消失，半个时辰后，他抱着几株灵药回来了，咬的“咔哧咔哧”响，就像是啃萝卜似的。
　　毛球见状鄙视，吱吱乱叫，那意思是，你也是吃货，凭啥说我。
　　鲲鹏巢内有几块禁土，长满了灵药，郁郁葱葱，放眼望去让人眼晕，这若是在外界连古国都要为此而开战。
　　“肉身成灵，我一定要做到！”石昊自语，开始了新的一番修行。
　　他对这一大境界早已了解足够多，他一直在寻求超越，努力达到每一境的极尽，要向传说前进。
　　又是数日过去，他再次睁开了眼睛，发现毛球鬼鬼祟祟，拖回来一块石碑，上面有些古老的文字。
　　“这是什么？”他惊讶。
　　毛球比比划划，这是它偷来的，难怪跟做贼似的。
　　此时外界一片混乱，各族都在巢穴中寻觅，不时触发禁阵，有强者成片的凋零，但依旧有不小的收获。
　　人们发现了一些石碑等，虽然没有记载神通，但很有价值，都是鲲鹏所留，记载了它的一些生平事迹。
　　毛球看别人都在抢，它也加入了进去，算上这块，已拖回来八块了。
　　石昊向旁看去，果然有一堆，他耐心的研读，仔细的观看，心中一动，当中虽然没有秘法，但是提到了鲲鹏出生后如何锻炼、苦修的一些经历。
　　其中一块更是提到，这片海域与鲲鹏诞生地很像，环境极似，适合少年人磨砺己身。
　　石昊舒展身体，道：“走，我们出去。”
　　最终，他们沿着路径走出鲲鹏巢，发现很多人也都退了出来，因为探索至今，死伤无数，一直没有发现那宗宝术。
　　很多人都在怀疑，这巢穴究竟是否有那种盖世大神通。
　　现在人们更加谨慎小心了，只遣出部分人马进巢中探索，其他人都在等待消息，因为这样下去实在消耗不起。
　　石昊噗通一声扎进碧海中，开始了新的一番修行，磨砺己身。
　　在这海底，竟有阳极洞，也有玄冰渊，还有陨星冢，都是化灵炼身的极致妙地，寻常人一生都难以见到一处。
　　阳极洞，火光澎湃，在海底璀璨无比，海水难以湮灭其形。
　　玄冰渊，冰封一切，那里海水皆冻结了，唯有凿穿，才能临近。
　　陨星谷，全都是天外陨星，有些更是稀世神铁，坠落了在此，堆成山岳。
　　……
　　这些地方很可怕，灵气暴烈，动辄就会将人粉碎，若是在此磨砺己身，可以称之为天堂，也能称呼为地狱。
　　“鲲鹏幼时就是依靠这些修行、磨砺己身的？”石昊自语，开始另一番艰难的修道之旅。
　　没日没夜，他整天沉浸在此，耗时足足三个月，引动各种灵性力量入体，将自己的肉身推向一个高峰。
　　最终，在漆黑的海底深处，一个身影睁开了眸子，射出两道神电，惊人之极，他轻声自语：“肉身成灵，成功了。”


第0245章 真路
　　海底三个月的磨砺，石昊成功了，肉身成灵，在这一阶段蜕变到极尽，这是一种难以言喻的体悟，成灵者第一时间感知到，自己走到那一步了。
　　灵性光辉普照，由内而外，由外而内，不分彼此，通体如一，他如一座神佛盘坐，体外形成一片光晕，汲取十方灵性力量，没入肉身中，锤炼真如自我。
　　骨骼上、脏腑上，原本有一层晶莹的光膜，但此时却破碎了，燃成曦光，就此消失。而取代之的是一股精辉，汩汩而涌，没入血肉、骨骼以及脏腑中。
　　而今不需要一层光膜，而是灵性波光自涌，滋润进每一寸肌体，不限于骨骼表面等。
　　石昊知道，真的成功了，到了这一步与传说中的灵种深埋、慧光自涌等征兆完全一致，他踏上了这条路。
　　现在所要做的是就是，引导慧光，滋养灵种，让其生根发芽，借此而理顺体内每一缕符文，进行最后的巩固。
　　“我要引导了。”他轻语，调理浑身上下所有的符文，形成一条条神力河流，冲向四肢百骸，化成一片网。
　　肉身强大自然与这些分不开，如何构建出自己的符文，是一个极为艰难的问题，人类自古一直都在模仿凶禽猛兽，后来终于开辟出一些属于自己的骨文，渐渐强大起来。
　　而到了化灵境就有这种资格了，可以简单的构建，调理符文走向，这不是宝术，但是却更重要，这些符文可以为己身提供永不枯竭的力量。
　　他已经肉身成灵，而今已经走到顶点，所要做的就是组合符文，只要构建出的符文不是太差，凭他现在灵身一切缺点都可弥补。
　　毕竟，肉身成灵后，通体如一，犹若混沌，化灵于一炉，能够自主的调理，理顺所有符文的走向。
　　即便如此，石昊依旧在沉吟，仔细思索，迟迟没有行动。
　　他想到了很多，最后他心头浮现一片璀璨神光，想到了那块骨，以前有些东西看不懂，现在却一下子通透了，如醍醐灌顶般，蓦然大悟。
　　“是了，原始真解，给出了很好的启迪，那里有各种答案。”石昊振奋，眸子发光。
　　原始真解来历神秘，柳神遭劫，沐浴万丈雷电，从九天之外降落，扎根石村中，这块莹白的骨块是它唯一带来的器物。
　　它曾严厉告诫，这块骨万不可透露，不得传出去，否则将会有大祸。
　　莹白的骨块上没有哪怕一则宝术，通篇都是符文，还有一些神战图录，有些东西很玄奥，而今石昊终于明白了，那是化灵境最渴望的骨文走向图。
　　一切都从最原始处讲解，其义精深，博大无边，又从最朴实处入手，由繁化简，真的蕴含了太多的奥秘。
　　石昊一篇又一篇的翻看，心有体悟，刹那间，一条又一条的符文开始排列，这是配合化灵境在组合。
　　他的肌体发光，犹若一尊神o觉醒，在其体内复苏，要演化出生命印记来，就此盘坐虚空中，守护其形与神。
　　原始真解所记骨文甚多，一篇又一篇，讲述了天地最本源性的东西，每一篇都是一种完美的答案。
　　“最朴实的，最简单的，也是流传最广的，历经万古的考验，证明了它们的正确性。”石昊自语。
　　单独拎出来，每一缕符文都不玄奥，但是这样组合在一起，那就是化腐朽为神奇，如此在体内排列，于化灵境演化，当真是惊悚人界。
　　“这是真暌蛔宓模这是玄武一族的，这是穷奇一族的，这是杌一族的……”
　　石昊轻语，一篇又一篇简单而朴实的符文，蕴含了各族的一些简单纹络，综合在一起，成为一个篇章后，那就完全不同了。
　　随着他的研读，各种组合皆现，其肉身成灵，自主选择，不断排列体内符文，形成一片灿烂的印记。
　　在体内排列，不断的组合，将各种符文调理到最忧，发挥出的力量也将会越强！
　　时间流逝，也不知道过了多久，石昊并未照搬，而是心有所感，陷入悟道境，有所取舍，有所选择，排列出了最适合自己的符文。
　　这是他心与肉身共同的选择，心已悟，而肉身成灵更是有这种能力，知道什么最适合，自主组合。
　　最后，他体内的符文有规律了，不再杂乱排列，心念一动，符文如水，与血肉、脏腑、骨头凝结在一起，不再是一层膜，而是熔炼为一体。
　　终于成了，他肉身成灵，在这一阶段彻底圆满。
　　仅一瞬间而已，石昊就觉得战力激增，体内的符文提供给他浩瀚莫测的力量，这样运转起来，仿佛有一座永恒神炉座落在他的体内，源源不断的提供符文神火。
　　石昊在海底一冲而上，波涛起伏，他跃出了海面，极目远眺。碧海壮阔，浩瀚无垠，附近修士很多，全都诧异地望了过来。
　　“又一个小修士失败了，总以为得到了鲲鹏炼体方法，知晓它怎样磨砺己身，就以为自己一定可以做到，能达到那一步，实在太天真了，要知道，不可能人人皆是鲲鹏。”
　　一个年老的修士叹道，教育身前的几个弟子，指着石昊当例子，语重心长，让他们切不可模仿。
　　熊孩子摸了摸自己的鼻子，一阵无言，他居然是反面教材。
　　“我说小兄弟，下面是冷还是热啊，滋味如何？”一位中年大叔笑道。
　　“阳极洞很暖和，很舒服，当然此洞最深处咋样，我并不知道，等下次修行更进一步时再去。”石昊回应。
　　“说你胖，你还喘上了，吹啥牛啊，这三个月来下去的修士没有一万也有八千，结果还没有临近就被烧成了灰烬。”
　　“就是啊，还有那玄冰渊更是冰封了数千生灵，接近者全死了。”
　　……
　　人们议论，心有余悸。
　　近三个月来，鲲鹏巢附近，时时有征战，依旧很激烈，事实上来的人更多了。
　　起初，只是限于一些顶级大势力知晓鲲鹏巢出世的消息，后来诸多散修，无尽生灵，但凡强大者都闻讯赶来了。
　　尤其是海域，更遥远的大洋中，有尊者动身，亲自潜入了进来，冒着生命危险，要参与这场争夺战。
　　这里的争斗更为激烈了，说不定某尊生灵就是来自神山的族主，降临于此，或许是海神岛的宗祖。
　　而今，气氛无比紧张，但凡有大战，必然相当的激烈，强者更多了，也更厉害了。
　　在此期间，有几个少年杀出了赫赫威名，神勇不可挡，真的若海神、斗神等再生，威震海域。
　　据传，有不少超越化灵境的人都被他们击杀了，根本不是对手，几人在这一境界号称无敌，就是神转世也莫过于此。
　　“咦？”
　　石昊惊讶，从海底出来后，再次观那鲲鹏巢似乎有些不同了，雾气朦胧，古巢通体金黄，而后又泛出一阵涟漪，仿佛有一些符文凝聚而成。
　　这是怎么回事？他相当的吃惊。
　　有古怪，而且不是一般的怪，他觉得可能有极大的秘密，当下不理会众人，踏着海面寻了一个宁静地，认真观看。
　　石昊全身心的投入了进来，观那庞大的巢穴，它由金黄到乌黑，不断变换，一缕又一缕符文腾起，烙印虚空中。
　　最终，他得到了一些秘文，这是一段残缺的原始符文，属于——鲲鹏！
　　这个发现让他震撼，怎么会如此？这也太特别了，竟自巢中向外飞符文，化出鲲鹏形，符文自显。
　　怎么会如此，宝术自己要出世了吗？！
　　熊孩子迅速看向周围，观别人的反应，想了解其他人是否也在注视，结果诧异，众人像是没有看到般，根本不曾理会。
　　为了求证，他捉到几头生灵，询问他们的感受，结果就是这般，那些人无所觉。
　　这一瞬间，石昊心潮澎湃，无比激动，他有了一种猜测，想得鲲鹏宝术，也需要走它的路，借此才能接近！
　　“是了，传言开启十洞天者才能打开通向禁地的路，获取十凶之一的神通，现在看来别有所指。”
　　熊孩子悟性很高，刹那恍然。
　　鲲鹏这是在择徒，选传人，起步就是十洞天，而后巢中有留下了它少年时的经历，如何磨砺己身，这分明是指出了一条修行路。
　　唯有走它的路，才能学它的法。
　　“十洞天者才能开启那条路，并非是指一条真实存在的有形之路，而是指得到鲲鹏宝术的途径，是一条无形之路。”
　　这才是真正的路，石昊意识到后，开始凝神静心，仔细探索。
　　不同的方位所见到的符文也不同，不时看到鲲鹏腾空，浮现虚影，他得到了一些简单的法，数日下来，神色越发的肃穆。
　　就这样，他连续变换方位，所得各不相同，心中喜悦无比。
　　接连半个月，他每天都有所获，尽管还未得到真正的鲲鹏宝术，但也很欣喜了。
　　“不对，不止我一个人发现了这个秘密，似乎还有其他人，那些人持掌鲲鹏残骨、鳞片、翎羽而来，也有察觉了！”
　　这一日，石昊蹙起了眉头。
　　“这次看你向哪里走！”一个熟悉的声音传来，眼神阴鸷，蕴含杀意，带着一些高手围住了这片海域。
　　“又是你，这次别走了。”石昊回头，见到又是青发少年，脸色顿时冷了下来。
　　熊孩子被他们请来一起探索鲲鹏巢，结果半路上遇险，他们并不相救，还落井下石，欲置他于死地。
　　随后，青发少年屡次三番，不断找他麻烦，要将他击杀。
　　再一再二不再三，石昊早就忍够了。
　　他肉身成灵，正好要拿寻人试手，他觉得这个青发少年在合适不过，这次可以吃一顿真正的纯血生灵大餐了。


第0246章
　　青发少年脸色阴沉，很不好看，身体被一团朦胧的光笼罩，手持一杆青金鞭，一步一步走来，他简直难以忍受。
　　海面随着他脚步而晃动，到了最后，化成了滔天大浪，这是他的怒，这碧海都随之起伏与浩荡。
　　不久前被活劈，成为他一生的污点，无需多想，这些消息传回太古神山，他没有资格成为继承人了。
　　“给我封住四方，我要亲自对付他。”青云说道，眸光寒冷，踩在海面上，将青金鞭指向石昊眉心。
　　“我讨厌别人指着我的头。”熊孩子不满。
　　“十洞天了不起啊？看我如何杀你，一个洞天一个洞天将你爆掉，让你无力的看着！”青发少年有些狰狞，想到失去了继承人的资格，他杀意无边。
　　他手中青金鞭压来，轰的一声，大海裂开了，分向两旁，出现一条大道，一个磅礴威压从那里降临。
　　这青金鞭暴涨，一瞬间如一道撑天支柱般，粗大无比，于海浪中发光，而后劈了下来，声势惊人。
　　石昊见状，并未躲避，脚下出现一条金光大道，他极速冲了过去，主动迎击！
　　他右掌拍出，一头狻猊随着掌指而冲起，这一掌之威犹若一头狻猊之力，轰砸在青金鞭上，当的一声大响，震的海水中浪涛击天。
　　“你……”
　　青云变色，这才多长时间？一个初入化灵境的少年，竟然可以与他硬撼了，徒手接他的宝具，这是怎样一种威势？
　　“好厉害，他是怎么做到的，才分开三个多月而已，就走到了这一步。”旁边，有神仆吃惊。
　　“不对啊，你们他的肉身，怎么灵光通天，光雨飞舞，像极了传说中的那个境界啊。”另一名神仆疑惑，而后震撼。
　　“当！”
　　石昊凌空而起，背后一对金色的翅膀一震，风雷大作，整片海面都掀起了大浪，闪电交织，景象恐怖。
　　他俯冲而下，一对拳头砸向青发少年，有一种一往无前，舍我其谁的气势，眼眸亮的惊人。
　　“开！”
　　青云大喝，手中的青金鞭横扫，要将敌手砸断，符号密布，宛若一条条咒语响起，轰隆隆而鸣。
　　“当！”
　　这一次，石昊居高临下，一拳就砸在了青金鞭上，震的这件宝具几乎变形，嗡嗡颤抖，光芒更盛了。
　　“给我开啊！”青云大吼，符文漫天，极速冲起，形成一片光幕，将他笼罩，守护己身，同时绞杀对手。
　　然而，谁也没有想到，石昊的强大的离谱，浑身发光，形成一个又一个金色的漩涡，吞噬青云的灵力，破毁他的符文。
　　“什么，这可不光是他宝术的妙用，他的身体本能亦如此，已然通灵，化一切灵力为己用！”
　　“这该不会真的是走到那一步了吧，传说中的……肉身成灵？”
　　几位神仆震惊，不敢相信。
　　“当”、“当”……
　　石昊宛若一尊天神，凌空而下，一拳接着一拳，挥砸向下方，不断击在那杆青金鞭上。
　　很快，这杆二十八节、四棱的宝具就变形了，它不是软鞭，更像是无锋重剑，但现在却弯曲了，随后发出喀嚓声，出现一道道裂痕。
　　“当！”
　　最后一击，石昊这一拳冲出，打在这件宝具上，喀嚓一声，它终于是承受不住，在这里爆碎。
　　“怎么可能？！”青云眼睛都红了，这是他以血肉滋养出来的宝具，与他相伴多年，灵性十足，坚不可摧，怎么被人击断了？
　　“又不是啥好东西，不就是一杆破鞭子吗？”石昊撇嘴，满不在乎，他俯冲下来，就要抓青云。
　　青云大怒，珍若性命的宝具被人这样看不起与奚落，令他充满火气，宝术爆发，无穷无尽，彻底拼命。
　　一声长啸，他化成一头青鸾，展现本体，羽翼鲜亮，照亮天宇，横空舞动，漫天都是符文与光彩，震动这片海域。
　　“纯血生灵！”
　　远处一群人大叫，全都被惊动了。
　　青鸾一出，天地失色，它长达十几米，猛力一抖，青色符文如光雨般洒落，化成一颗又一颗大星，全部击向对手。
　　然而，结果令人震撼，石昊立身在海面上，浑身发光，犹若一尊灵胎，吸纳十方精气，将这片大星都给炼化了，吸进体内。
　　“这也……太恐怖了，到底什么人啊，纯血生灵的致命一击，就这样被化解了。”
　　人们惊叹，张口结舌，不能适应。
　　“是了，真的是肉身成灵，他当真是一个绝顶天才，这才三个月而已就走到了这一步，可惜……我们错过了，竟与之为敌！”
　　几名神仆叹息，无比后悔。
　　他们没敢耽搁，迅速出手，向前逼去，不然的话青发少年会殒落，肯定不是其对手。
　　四大神仆一起出手，分四个方向朝着石昊袭去，化成四缕电光，这是绝杀，他们要扼杀天才，避免成祸患。
　　“当！”
　　一块晶莹的石头飞出，打在一个老者的眉心，他发出一声惨叫，额骨都差点裂开，血流如注。
　　“疼死我了，谁扰我沉眠啊？”打神石惨叫，从水中冲起，再次飞回石昊身边。
　　“哧！”
　　一道剑光劈出，断剑发威，将另一名神仆避退，使他不敢临近。
　　此外，石昊体外十大洞天相连，蕴含无尽灵光，璀璨夺目，裹带着他冲向青鸾。
　　“轰！”
　　这是一场大碰撞，石昊神环璀璨，将青鸾撞的大口咳血，横飞了起来。
　　而另外两名神仆则扑空，他们虽然攻击力惊人，但是神环无匹，裹带着熊孩子超越极限，避了过去。
　　“砰”的一声，石昊追了上去，骑坐在青鸾上，一掌拍落，让它浑身骨头断裂多处。
　　就是这么简单而直接，一头纯血生灵遭遇了重创，大口咳血，熊孩子坐在上面扭住了它的脖子。
　　“又不是化灵巅峰境的高手，为啥总是在我们面前显呗？”石昊数落青鸾。
　　这一刻，青鸾想死的心情都有了，虽然还未臻至化灵圆满，但再怎么说也比这个熊海子境界高，结果还是败了。
　　这次可不是大意，而是真的打不过，被对方强势擒拿，直接就给镇压了。
　　“手下留情！”
　　两名神仆大喝，他们脸色当即就白了，刚才见到情况不妙，迅速出手，可还是晚了，对方可怕的未免有点吓人。
　　再这样下去，化灵境巅峰战力的人物也不是对手啊，熊孩子进步神速，远超众人想象。
　　“想杀我时，怎么就没有想着留情？”石昊问道。
　　青鸾低吼，眸子中凶光隐现，只是挣脱不了。
　　远方，紫衣少女云曦还有银发少女银雪一起出现，在神仆的陪同下也来到此地，正好见到这一幕，全都惊异。
　　这才多长时间啊，对方竟然这般逆天了，擒住了青云，并不是多么吃力的样子。
　　“少年人，这世间没有绝对的黑与白，敌人也可以成为朋友，我们都行走于灰色中，不要过于执拗，这次的确是青云不对，但他毕竟出身太古神山……”说到这里，一名神仆一顿，看他脸上的反应。
　　“你这是在警告与威胁我吗，最讨厌别人对我说教，尤其是屡次想杀我的人，太古神山了不起啊？请你们来看。”石昊说道，手中用力，喀嚓一声折断了青鸾的脖子。
　　“啊……”一声怒啸自青鸾的灵魂中发出，它的眼睛睁的大大的，充满了不甘，它可是太古神山的生灵，血脉纯净，深得长辈喜爱，杀他就等若得罪了一方尊者。
　　平日间，谁敢与他们这一族开战？
　　它的灵魂发光，通体嘎嘣嘎嘣作响，体内的宝符碎掉了，有一种禁忌的力量在他身死的刹那自动毁掉了一切。
　　这让石昊一叹，相当的愤懑与遗憾，得不到该族宝术。
　　远处，所有人都傻眼，这可是一头纯血生灵，就这么被人一把给掐死了，扭断脖子而亡，也太憋屈了。
　　同时人们无比的震撼，这等若是在是屠杀神的子嗣啊！
　　这个少年什么来头？也太胆大妄为了，就不怕为自己惹来杀身大祸吗，生猛的一塌糊涂。
　　几名神仆颤抖，脸上的血色当即就没了，这是怎样一种强势？那个少年根本无惧太古神山，像是攥小鸡仔般，直接就将一头青鸾给捏死了！
　　该如何回山交代？青发少年死掉了，对方根本就不怕太古神山，这让几名神仆脸色苍白，险些昏倒。
　　“以后谁在拿太古神山压我，就是这下场。”熊孩子说道。
　　一群倒吸冷气的声音传出，这也太彪悍了，这是在威胁太古神山啊，一切都反过来了。
　　“你纳命来！”几名神仆大叫，一起向前冲杀。
　　“懒得理你们，我去修行了。”石昊说罢，将青鸾收进乾坤袋中，他贴着碧海，瞬间无踪，就此离开了。
　　这个地方轰动，熊孩子留下一段传说，在接下来的很长一段时间里人们都在谈论，纯血生灵都成为了猎物。
　　云曦发呆，眸子中充满了莫名的光彩，最后一声叹息，她虽然没有出手，但是想来那熊孩子对她们天神山也没有好感了。
　　“这家伙也太厉害了，比我们神山的生灵的天赋都惊人，你说神山中能有几人可与他比肩，或者镇压他？”银雪咕哝。
　　明月高挂，碧海中波光粼粼，一艘幽灵船漂浮，独自游荡，所有生灵都远远的避开了。
　　许多人诅咒，怎么换了一片海域，来到这里还有幽灵船？真是见鬼了！
　　这自然是熊孩子从乾坤袋中取出的，这东西对别人来说充满不祥，但却是他的游海工具，堪称宝船。
　　月光如水，一片银辉洒落而下，船上的熊孩子美滋滋，摆了一张玉桌，一边享用烤的金黄油亮的青鸾肉，一边喝上一口美酒。
　　猴儿酒为稀世佳酿，倒进玉杯中后，在月华下晶莹透亮，流动芬芳，他仰头喝下，说不出的惬意。
　　吃货，吃货，你是吃货！这是毛球以手比划出来的意思，抗议给它倒的酒太少，鄙视熊孩子。
　　“给你喝多了，又该耍猴儿拳了，还是少来点吧。”熊孩子啃下一块金黄油亮的烤肉，而后又饮下一杯猴儿酒，这样说道。
　　突然，一串银铃般笑声响起，清脆动人，醉到人的骨子中，宛若天籁。
　　幽灵船出行，别人都避退，怎么有人跟上来了，这让熊孩子一惊，闪目观看。
　　一片光雨洒落在海面上，组合在一起，化成一条美丽的身影，踏波而行，来到幽灵船近前。
　　“你是谁？”石昊问道。
　　“不要这么凶巴巴，结下一份善缘，他日好相见。”她笑的很甜，化成一片光雨，直接洒落在幽灵船上。
　　月华朦胧，那片光雨重组，再次化成一条身影，婀娜动人，清丽绝尘，实在是过于美丽，宛若月下的精灵般。
　　就是对美女又摔跤又咬的熊孩子，毫不懂得怜香惜玉，这一刻也有点神情恍惚，这种美生平仅见。
　　“喂，胖子，哪来的，登上我的船有事吗？”过了片刻，他才揉了揉醉眼，这样问道。
　　这个如月下仙子般的美丽女子，听到胖子二字，先是一呆，而后轻笑，道：“本胖子来了，想饮一杯酒，不欢迎吗？”


第0247章 美丽的对手
　　“为啥要请你啊？”熊孩子盯着她，一副很不解的样子，同时警惕心飙升，这胖子不声不响就上船了，很厉害！
　　少女年龄不大，婀娜挺秀，身材凹凸有致，一头乌黑秀发飞舞，莹白的额头有一种慧光，黛眉弯弯，眼睛灵动，下颌微尖，若月下精灵，美丽的超凡脱俗。
　　她真的很美，尘世间难得一见，其他佳丽站在其面前，会立刻黯然失色，宛若一尊真正的仙子降临人间。
　　“真小气，相见就是一种善缘，请喝一杯酒也不为过，我都这样主动开口了，你就不能热情招待下？”少女虽然面孔精致，漂亮的过分，但是脸皮似乎也很厚，连对方拒绝都不在意。
　　说话间，她轻盈地走来，一身黑色衣裙飘舞，将她雪白晶莹的美丽躯体衬托的跟朵雪莲花似的。
　　她有一种出世的美，不食人间烟火，但是身材亦玲珑起伏，有一种极限的诱惑，宛若精灵与魔女的结合体。
　　这种气质很特别，浅笑时圣洁灵动，莲步款款时又极具诱惑，令人感觉到一种异样，美的如同神话中走出女子。
　　“既然萍水相逢也是缘，要不你请我吃点啥。”熊孩子袖子一卷，将玉桌给放到了背后，让少女请他吃喝。
　　在他的意识中，这可是纯血生灵化成的宝药，还有那猴儿酒更是号称圣药下最佳，为哈要请一个不认识的胖子吃呢？
　　少女手抚莹白额头，道：“你没救了。”
　　她一招手，光雨洒落，在她的纤手中出现一只很精致的小口袋，显然是以凶兽皮炼制而成，松开袋口的金丝线，那里发光，落下一堆美食还有一坛美酒。
　　“咦，乾坤袋，你这只似乎是以真正的凶兽皮炼制的，比我的好。”熊孩子没去看吃食，而是盯住了那个灿烂的小袋子。
　　“就是因为我的比你的好，所以才没抢你的。”少女灵眸转动，斜睨了他一眼。
　　“你想抢我的？”熊孩子大眼瞪的溜圆，赶紧捂住了自己的乾坤袋，那里面有很多宝贝，绝不能有失。
　　同时，他眼神怪怪的，怎么感觉遇上了同类，他看到少女的乾坤袋时也差点去抢，两人居然心思相近。
　　当然，最主要的原因是，他觉得这个胖子很危险，想先下手为强，对方这般轻易就登上了幽灵船，让他有点发怵。
　　这还是熊孩子第一次觉得看不透一个人，戒备心很强。
　　“你是不是想抢我东西？”黑衣少女笑问，凹凸有致的身材微颤，雪白的躯体泛出惑人的光泽，被朦胧月华笼罩，说不出是圣洁还是妖冶。
　　“乱说，我什么时候想抢你东西了？”熊孩子大眼瞟啊瞟，分明盯着人家的乾坤袋看了又看，充满了不舍。
　　“要乖哦，别打我注意，不然将你洗劫一空！”少女嫣然一笑，贝齿晶莹，虽然很靓丽，但却有点恶魔的神韵，这是在威胁。
　　熊孩子顿时瞪大了眼睛，道：“你这是在挑衅，期待我洗劫吗，那就别怪我不客气了！”
　　他嗷嗷的叫着，很是兴奋，十大洞天连成一道璀璨神环，直接就镇压了过去，这么近的距离内，他相信对方难以避过。
　　然而，少女整具躯体都不见了，化成一片光雨，洒落在夜空中，宛若一片轻灵的风般散开，在这个过程中伴随着一声轻笑。
　　这让石昊大吃一惊，这是怎么回事，一个血肉之躯的人怎么突然就成为了光雨，仿佛根本不是真实的。
　　那光雨洒落，在不远处重组，再次成为一个仙肌玉体的少女，空灵出尘，明净无暇，美艳的令人要窒息。
　　这是怎样的一种神通？给人很奇异的感觉，似乎这并不是一个血肉之躯的少女，而至一道灵性光辉。
　　就是毛球火眼金睛，此时也充满迷惑，躲在石昊的肩头上眨巴着大眼，一时看不明白。
　　“好强啊。”熊孩子直犯嘀咕，感觉可能要踢到了铁板。
　　“我们还是坐下来喝一杯吧，你应该看出来了，我对你没有恶意，真的只是想结个善缘。”少女笑道。
　　“好，我请你喝酒。”熊孩子连忙点头，捂着自己的乾坤袋，免得对方偷袭，他觉得对方化成光雨这一手有点不好防。
　　“真是青鸾啊，肉质鲜美，你手艺很非凡，味道真不错。”少女称赞，她没有一般少女的矜持，直接以一双洁白而晶莹的小手撕开金黄油亮的青鸾肉，两只手都没有闲着，不断向鲜红的小嘴中填去。
　　当然，沾满油渍的小手也没放过猴儿酒，一杯又一杯的饮，喝的不亦乐乎。
　　熊孩子将少女取出来的那些吃食也摆上了玉桌，竟然都不是凡品，水果类都是极品灵药，几样小吃也都是稀珍异种。
　　当然，对方的酒味道也不错，似乎比之猴儿酒也逊色不了多少，是以百花酿成，晶莹透亮，在月光下散发清香。
　　“一个吃货！”这是熊孩子给对方下的定义，随身竟然带着这么多珍贵的吃食。
　　“你在说你自己吧？”少女浅笑，一番大吃后，终于放缓了节奏，轻抿了一口酒，撩了撩秀发，灵动的大眼充满笑意。
　　“我虽然喜欢吃，但都是就地取材，哪像你随身带着一堆零食，难怪是个胖子。”熊孩子说道。
　　少女闻言，笑容稍微僵了一下，而后才又笑的前仰后合，似乎很不注意自己的形象，但依旧那么的超尘脱俗，有一种难以言喻的圣洁与灵动，道：“本胖子就是喜欢吃，连这点爱好满足不了，人生还有什么乐趣？不说其他，让我们先痛快的大吃一顿，好久没吃到这么美味的食物了。”
　　“哇，你真能吃啊，怎么比我还能吃？！”熊孩子瞪眼，架在火堆上烤的那一大块金黄油亮的青鸾肉都让她给吃光了。
　　“没关系，一会儿我请你，再接着烤。”少女笑起来很甜，眼睛灵动，从石昊那里抢来最后一块烤肉，毫不客气的吃下。
　　这让熊孩子直瞪眼，这还是第一次有人比他动作快，从他面前抢走食物。
　　少女一边享用，一边满不在乎的起身，取出一把银刀，迅速劈斩，将剩余的纯血生灵肉放到了火堆上。
　　“天啊，你怎么这么能吃啊，我的青鸾肉，我的猴儿酒！”熊孩子惨叫。
　　这已是后半夜，碧海波光粼粼，映现出天上的明月，因为是一艘幽灵船，其他生灵都不敢接近这片海域，这里无人打扰，很宁静。
　　他们一直吃到后半夜，最后熊孩子坚持不住了，小肚滚圆，刚一张口就向外喷霞光，实在是吃不动了。
　　那只青鸾能有十几米长，号称纯血生灵，自然蕴有很多的神能，两人吃下了大半只，全部填进了肚中。
　　很难想象他们的肚子是怎么装下的，这可是纯血生灵，若是其他人吃下一块估计就要浑身发光，开始狂奔了。
　　主要是石昊与这个少女同样强大，他们而今比之青鸾更甚，所谓的血肉宝药同他们自身相比，不过如此。
　　另外，这毕竟不是一头成年的青鸾，所蕴含的神性精华相去甚远。
　　当然，即便如此，传到外界的话也会让人震撼，吃掉大半只青鸾，这也太惊人了，堪称大胃王啊。
　　熊孩子发现，遇上了对手，这是第一次发现有人比他还能吃，而且还是这样一个少女。
　　另外，猴儿酒也喝了不少，他们满身都是酒香，沐浴在一层圣洁光辉中。
　　石昊近来刚突破，需要不断巩固，而靠这些血肉宝药与神酒就等若为他又进行了一番洗礼，好处多多。
　　熊孩子甘拜下风，毛球也缩到了后面，吃不动了。
　　少女擦了擦鲜红润泽的性感小嘴，舒服的伸了个懒腰，而后又饮下最后一杯美酒，道：“终于吃饱了。”
　　“你来自哪一个种族，为啥这么能吃？”熊孩子虚心请教，被人从吃上打败，这令他很不甘。
　　少女起身，小蛮腰盈盈一握，显得很柔软，肌体在皎洁月辉下空灵而出尘，精致而无暇的面孔带着笑意，有一种超越凡尘的美。
　　“问那么多干嘛，我都说了，今日相见，也算是结下了一种善缘。荒域将乱，未来相见，别跟我敌对哦。”
　　她大眼飘忽，灵辉闪烁，像是照耀出了未来，恬淡的笑，跟刚才的气质不太一样了，整个人笼罩着一层神秘光辉。
　　熊孩子心中一动，他觉察到了，对方目前没有恶意，这应该也算是一种拉拢，或许是路过此地看出他天资不凡。
　　石昊纠结，一个少女而已，咋就比他还能吃呢，真是个可怕的胖子。
　　“别纠结，几年前跟你同龄时，我应该没你能吃。”少女像是看出了他的心思，取笑道。
　　石昊总觉得，这家伙虽然说的好听，但分明是在蹭吃蹭喝。
　　“不白吃你的东西，走，姐姐带你去打劫。”少女在幽灵船上转身，黑色衣裙飞舞，象牙般的肌体闪烁晶莹光泽，灵动而出尘。
　　“打劫谁？”石昊问道。
　　“我来你们这一域，自然是冲着鲲鹏而来，不过难度太大，不如先找些不顺眼的家伙洗劫一番。”此时的少女一本正经，说这些强盗话时，很圣洁，空明若仙。
　　这让石昊相当的无语，同时心头又是一震，她……不是荒域的人？
　　熊孩子心中震动，很长时间后才恢复正常，而后强烈向她建议去洗劫神山的人马，去打劫海神的后人，还有火炎鱼一族的少年。
　　“都是不错的目标。”她点头表示同意。
　　“那就出发呗，全部放倒。”熊孩子兴奋，撂倒敌手，进行洗劫，这是他最爱干的事。
　　“你该不会是想拉着我跟他们去正面大决战吧？”少女白了他一眼，道：“这个地方压制人修为到化灵境，那几个家伙没有一个是省油的灯，若海神再生，似太古神禽再世，如魔神复活，真去硬撼，打生打死，也太没技术含量了。”
　　“你想怎么做？”石昊问道。
　　“当然是去偷袭，从后面狠狠地将他们撂倒。”少女用力挥动晶莹的小拳头，偏偏还一脸的圣洁，被洁白月华笼罩，一副超尘脱俗的样子。
　　石昊叹气，怎么像是遇上了对手呢？他不禁开口，道：“你又能吃，还这么胖，脸皮还这么厚，到底哪来的？”
　　“你这是在嫉妒，还是在夸奖我？”少女伸了伸小蛮腰，并不在意，娇慵无比，眸子闪动灿烂的光彩。
　　她一身黑色衣裙随风飘舞，一双莹白修长的大腿流动晶莹光泽，傲人身躯在海面上成为一幅最美丽而动人的风景。
　　“我没啥可说的了。”石昊道。
　　“那好，让我们去圣战，开始打劫！”少女挥了挥拳头道。


第0248章 圣战
　　太阳初升，跃出海面，洒落下金色的光彩，整片碧海都变成了淡金色，波光起伏，一片灿烂。
　　“走喽，去圣战！”
　　两个家伙收拾好，踏着海面向远方而去。少年清秀俊美，若谪仙临尘。女子衣袂飘展，迎霞而动，被金色光辉包裹，圣洁而出尘。
　　这宛若是一对神仙中人，迎着朝霞踏波而行，看起来说不出的祥和与宁静，是一副难以言表的美丽画面。
　　然而，他们口中讨论的事却不怎么和谐，似乎很……暴力，各种盗匪的话语在他们的口中说的无比自然。
　　“就先对付海神后人吧，我觉得他手中的三叉戟不错，多半是一件封印的上古法器。”
　　“那东西不好抢，还是考虑其他吧，火炎鱼一族体内有神性炎汁，价值无量，可炼圣器，我觉得这才是值得洗劫的东西。”
　　他们共游碧海，向着鲲鹏巢接近，因为群雄大多都集中在这片区域，一路上眼睛四处踅摸，寻找肥羊。
　　在距离岛礁不远处有一座祭坛，座落海中，一个少年昂然立于上方，手持一杆金色战戟，一动不动，盯着岛礁上的鲲鹏巢。
　　“咦，这家伙又强了一些，海神有这样的后人真是死也瞑目了。”少女轻语。
　　不知道何时海族生灵在这里筑起一座高坛，恢宏而高大，露出水面，与那鲲鹏岛礁对面而立，有一种非凡气象。
　　在朝霞中，这座祭坛磅礴无比，流转出阵阵波动，宛若一尊庞然大物在此蛰伏。
　　这是海神的象征，为一座神坛，被他们在此筑起，为的是让那少年更加强大，陷入深层次的入静状态，感悟鲲鹏法。
　　显然，目前不只石昊一个人洞悉了其中的秘密，还有其他一些生灵也知晓了神巢浮现符文的事实。
　　“原来这样啊。”少女听到熊孩子讲出此中因果后，托着洁白的下颌，大眼扑闪，露出思索之色。
　　“不洗劫他那把黄金战戟了，我要他得到的鲲鹏法。”她忽然这样说道。
　　熊孩子吃惊，道：“那是他的感悟，烙印进头脑中的东西，你怎能得到？”
　　“我有一古法，能在瞬间洞悉他在思索什么。当然，此法很难施展，而且纵有机会，也是一逝而过，但可以尝试下。”少女道。
　　熊孩子闻言后寒毛倒竖，赶紧退出去几步，这胖子怎么如此可怕？让他有点发毛，万一给他来一下就麻烦了。
　　“别怕，施展这种秘法很麻烦，最好是能将他敲晕，不然很难成功。放心好啦，姐姐现在不会拾掇你。”她嫣然一笑，迎着朝霞，显得无比灿烂，连发丝都被染上了金色的光彩，整个人美丽的不可方物。
　　石昊还是退出了一段距离，这胖子还真是有点可怕，万一被她击中，浑身上下没有一点秘密可言了。
　　怎么将海神后人打晕呢，这是个麻烦问题，海族生灵众多，守护在周围，而且他自身强大的离谱，在化灵境难逢敌手！
　　那海族少年绝对是一代天骄人物，神勇不可挡。
　　“咦，我怎么越看越觉得，你发丝上那块小石头有点眼熟呢，该不会真是打神石吧？”少女美眸闪动灵光，盯住了那散发淡金色光泽的石块。
　　“不是，你看错了。”还没等熊孩子表态，这块石头自己开口，并且哧溜一声躲到石昊的脑后。
　　“没错，就是这种神物，有它就好了，把那个家伙打的满头大包不是问题！”她很开心，笑嘻嘻地说道。
　　“你怎么看出来的？”石昊问道，这是被上古圣人都视为瑰宝的神物，可以炼圣器，自古以来也没有出现几块。
　　“因为我教……家里有一块，被炼成了至宝，夺乾坤造化与灵性，我还曾把玩过呢。你这块还算璞玉，没有雕琢，但气息不会有错。哎呀，真是好东西，我忍不住想打劫了。”
　　少女眼睛发光，一副要流口水的样子。
　　她是如此的美丽，空灵若仙，但却表现的这样财迷，实在有点让人不知道说什么好。
　　“你看错了，别靠近我，爷才不会被雕琢呢，这辈子都始终这般圆满！”打神石抗拒。
　　石昊也有点不放心，真要将打神石交给她使用多半是肉包子打狗有去无回。
　　“我教你一段咒语，可以控制这块石头，让它的发挥出威力提升一截，虽然没法跟真正的至宝比，但是打那个海族小子一个晕头转向应该没问题。”少女说道，向石昊传了一段咒语。
　　“不要啊。”打神石惨叫，撕心裂肺，不想让熊孩子听到，并且想逃走。
　　然而，咒语念出，它顿时蔫了，老实了下来。
　　“将那只羊先养肥了，等他在祭坛上领悟的差不多时再动手。”少女说道。
　　一切准备就绪，他们等了几日，待那海神后人领悟差不多后，终于开始分头行动，临近那座恢宏的祭坛。
　　“喂，说你呢，过来相助，将祭坛筑造的更高！”一个海族生灵大声呵斥，冲石昊瞪眼。
　　近来，他们收服了不少生灵，令他们来当苦力，将祭坛筑的更加恢宏，不光是让海神后人在此悟道，还要构建一座战争平台，应付将来可能发生的大战。
　　石昊摸了摸鼻子，凑了过去，一路跟随，到了祭坛近前。
　　“我怎么觉得这家伙有点眼熟？”有人看着他发出疑问。
　　几个月前，石昊与他们发生冲突，曾斩过一个海族强者，这些人盯着他，觉得不对头。
　　“嗡！”
　　熊孩子出手，念出一段咒语，一点掩饰都没有，相当直接地祭出了打神石。
　　在那祭坛上，一道身影若神一般，屹立那里，手持黄金战戟，遥望鲲鹏巢，精气神如龙，整个人都腾起一片黄金光芒。
　　他蓦地回头，强大如他又怎会怕偷袭，而今在这片海域他是无敌的，眸光暴涨，宛若两道金色光束。
　　轰的一声，这天地都暴动了起来，海水沸腾，大浪滔天。这就是他的威势，随意一个动作，让碧海都会起伏，怒卷天地。
　　然而，这一次他失误了，眸子中的金色光束没有能够化解霉运，一块石头歪歪扭扭，避过漫天符文，迅疾如闪电般轰杀下来。
　　“开！”
　　他大喝，进行阻止。
　　然而，符文终究是没有能挡住，打神石惊人，一打一个准，根本就无法避过，经过一段咒语加持，竟穿过了符文。
　　“砰！”
　　这一击结结实实，正中他的额头，鲜血淋淋，溅起很高，打的他都懵了，脑袋嗡嗡作响。
　　不得不说，打神石经过咒语加持后，力量大了很多倍，若是击在一般修士的头上，估计直接就给打裂了。
　　就是强大如海神后人，也是身体摇动，差点仰天栽倒在地上，这一刻他感觉无比剧痛，眼前冒金星。
　　他一声怒吼，满头发丝如蛇在舞动，手中战戟划破海面，金色神芒冲霄，剧痛并未让他失去警觉，开始守护己身。
　　其他海族生灵更是一起出手，向熊孩子攻去，各种光芒飞舞。
　　然而，有一片光雨防不住，轻灵无比，落在祭坛上，那里出现一团璀璨的光，少女出现，以神光照向海神后人。
　　“轰！”
　　金色大戟横空，舞动天地，杀气暴涨，要绞杀入侵的对手。
　　与此同时，远处几道身影冲来，杀入海神一脉中，这些都是强者，见该族被人攻伐，一起出手，落井下石。
　　几大强者出手，算是意外的相助，石昊断剑一挥，横扫近前敌人，逃出包围圈。
　　与此同时，那祭坛上的海族少年身体一震，头颅发胀，爆发出璀璨夺目的光，他一声大吼：“敢尔！”
　　他真的太强了，在化灵境难逢对手，纵然是在这种情况下依旧有无敌之势，横扫千军，攻杀对手。
　　光雨冲起，少女摆脱了他的纠缠，直接退走了。
　　这个地方一阵大乱，海族少年眸子冰冷，他恢复了过来，手持金色大戟，一声大吼，冲向人群中。
　　“噗！”
　　战戟一挥，一名入侵的强者当即四裂，根本不是其对手。
　　“都给我死！”
　　他盛怒之下，浑身爆发金光，淹没天地，整个人若一尊天神，无人可挡，金色浪涛席卷十方，最终那趁火打劫的人全部爆碎，死于非命。
　　“不好！”他突然一声大叫，觉得身上的东西少了一些。
　　远方，碧海中，石昊与少女相对，清点战利品。
　　一块鲲鹏残骨，一块鳞片，呈现眼前，虽然早已破损，没有了符文，但在这里依旧称得上价值连城，想进鲲鹏巢需要它们。
　　“这家伙太强了，没有办法从他脑中盗取东西，不过却趁他头脑发懵，顺便从他身上取来了这些，想来他也是借此而观鲲鹏巢内的符文的。”少女道。
　　而后，她很不客气的收了起来，言道石昊自己能参悟，就不要与她争了，她真身未至，需要这些东西才能有所获。
　　“啥，你不是真身，到底是啥妖怪，怎么这么强？”熊孩子真的被惊住了。
　　“养灵，听说过吗，这是我一口洞天内养的一道灵身，真身被一个令人不喜的家伙缠住了，难以进荒域。”她这般说道。
　　石昊真是吃惊无比，这个胖子好强，难怪这具躯体随时能化光雨，竟不是真身，如此厉害！
　　“那你还这么能吃？”
　　“等你到达这个境界就明白了。”少女白了他一眼。
　　当海神后人头脑彻底清醒后，他若一头怒神，手持金色战戟，横扫这片海域，谁敢阻拦，就大开杀戒，无人能挡！
　　不过，他终究是没有寻到盗取他东西的人。
　　在接下来的日子里，此地出现两个大盗，洗劫众多强者，可以说非常嚣张，但凡有名气的都几乎被光顾过了。
　　他们以打神石开路，拍人黑砖，先打个半懵，再上去攻杀与洗劫，进行圣战。
　　很多人吃亏，但都忍住了，没有向外人说起，因为那样的话太丢人了。
　　不少强者都憋了一股气，暗自吐老血，恨不得立刻捉到两个大盗，吊起来暴打，然后再杀个干净。
　　在此期间，石昊与少女洗劫了一个特别的生灵，一头灰色的老蛟，法力滔天，极其强大，险些让他们失手。
　　事后，经过求证与其他生灵的描述，他们意外得知，这可能是蛟尊者的一道灵身！
　　竟然洗劫了一个尊者，这让熊孩子兴奋的嗷嗷直叫，倒是那个魔女相当的淡定，没有当做一回事。
　　“唉，我得走了，看来这鲲鹏宝术与我无缘，再不回去的话，我的真身就危险了，分散的了太多的精力。”
　　这一日，少女说道，将要化成光雨离去。
　　这段时间相处，两人配合默契，敲闷棍、偷袭，合作非常愉快，得心应手，而今将分别，熊孩子居然难得的有点不舍。
　　“嘻嘻，再见，有缘再相见。”少女相当的洒脱，笑嘻嘻，化成一片光雨，直接从这片海域消失了。
　　“期待以后一起去太古神山，去海神岛，大肆洗劫。”熊孩子喊道。
　　时间匆匆，就这样……一晃两年过去了！


第0249章 再塑真我
　　两年的时间发生了太多的事情，这片海域风起云涌。
　　碧海壮阔，岛礁宁静，鲲鹏巢始终无人能破，一直没有人真正得到那种宝术。
　　两年来，也不知有多少强者赶来，而后又离去，更有成群的生灵死去，丢下无数的尸体。
　　这片海域战死了很多生灵，碧海都快被染红了，群雄来了又去，换了一批又一批。
　　到了而今消息动四方，想瞒都瞒不住，有能力来的强者都露面了，想寻找机会破开神巢，但都失败了。
　　就是一些尊者也到了，偷偷潜入，仔细观看鲲鹏道场，奈何他们也无办法，其中个别人更是闹了个灰头土脸，修为被压制，险些被击杀于此。
　　少女离去后，便再也没有出现。
　　但是两个大盗的传说却始终不熄，不时被人提及，因为他们洗劫蛟尊者灵身这件事曝光了，有人曾亲眼目睹。
　　这件事传出去后，令群雄发呆，而后哗然，感觉啼笑皆非，这得是多么凶残的一对组合啊，敢对尊者下手。
　　事实上是，人们很同情蛟尊者，因为这件事过后，他实在是灰头土脸，没有一点颜面，那么强大的生灵，居然被两个后辈给暴揍，并洗劫了一顿，实在让人无言。
　　这件事导致，这片海域中的蛟类多了几倍不止，据传都是蛟尊者派出的，他实在气坏了，遣出徒子徒孙要将那大盗寻出来。
　　他傲视北海，睥睨群雄，难逢抗手，这样一个尊者居然被个毛头小子还有个可恨的丫头欺负那么惨，怎能甘心，实在咽不下那口气。
　　这成为了一个笑柄，每当人们看到蛟龙出没，都会彼此相视，会心一笑，感觉精神相当的逾越。
　　而一些老辈人物，若是因为修为被压制而在此遭劫难，也会很快想到蛟尊者，以此来开导自己，毕竟蛟尊都被人给揍过，他们又有什么放不下的呢。
　　一时间，蛟尊者成为了悲剧的代名词，故此长时间下来，两个大盗依旧被人记着，成为趣谈。
　　只是，他们沉寂的时间也未免太长了，那个魔女足足两年不见身影，而那个毛头小子则也是几个月才现身一次，每次都贼头贼脑，很滑溜。
　　两年过去，石昊已经十三岁多一些了，告别了稚嫩时代，而今这个年龄段在大荒中绝对已经可以娶妻生子了。
　　可熊孩子禀性难移，还是一如既往，依旧有点小凶残，会做出一些奇葩的事情，导致“人神共愤”。
　　比如蛟尊者被洗劫过也就罢了，人们不知道的是，熊孩子了解到这片区域蛟龙增多，欲对他不利后，曾秘密行动，将蛟尊者的十八个亲孙子揍了个遍，打的哭爹喊娘，身上的好东西被洗劫了个干净。
　　但是，他却没杀，让十八个蛟孙回去送信，叫蛟尊者小心点。
　　这般威胁一个尊者，赤裸裸的警告，也只有他这么凶残的人才能做得出，蛟族上下一阵无语，恨得牙根都痒痒。
　　两年来，一些有敌意的强者都曾遭他拍过黑砖，用打神石砸了个遍，导致一群人提熊孩子就色变，偏偏又不能泄露各自的惨事，打碎牙向肚里咽。
　　熊孩子长高了不少，黑发披散，更加漂亮与俊秀了，此时他盘坐海底，身处阳极洞中，正在以真火炼身炼神。
　　这里的火焰很特别，也很可怕，直到近来他才能接近最深处，炽热无比，代表了阳刚之极的烈焰，几乎要将他的肉身烤焦了。
　　但是，他却很平和，一动不动，眸光宁静，心中没有波澜。
　　也不知道过了多久，他的肌体褪掉一层焦黑的老皮，露出玉石般晶莹的体魄，更加强大了。
　　若是有人在此，一定会吃惊，这是怎样的一种折磨？以真火炼身，几乎要烤焦了，最后居又然蜕变了。
　　这绝对是一种酷刑，一种无法忍受的熬炼，熊孩子走到这一步，如此强大，不是没有道理，他有一种大毅力，面对这种痛苦，始终不动如山。
　　事实上，肉身脱去老皮，生出新肌肤，并不是石昊在此修行的目的，因为他肉身成灵，早已到了此境的极尽，可以自主完善肉身，无需这么霸烈了。
　　他之所以如此，并非为了肉身，而是在锤炼精神，再塑真我。
　　化灵境分三个阶段，第一阶段就是肉身成灵，第二阶段为精神上的再塑真我，第三阶段为洞天养灵。
　　以熊孩子的天赋说，两年过去，修为怎么可能止步，在修行一途上，他拥有无与伦比的天资，一向“强势”。
　　这两年来，他所取得的成就可以吓死人，突飞猛进，从如初入此境，一直攀升到了最高峰！
　　修行之路越向后越艰难，速度会逐渐变慢，直至永远难以迈出一步，显然这化灵一境很难，已算是爬坡的领域。
　　到了化灵境便算是高手了，各大古国，那些大族的长老E也都只是在化灵境后期而已。熊孩子这么小，就达到了这一领域，若是传出去，绝对要吓死人。
　　一个十三岁的少年，已经臻至化灵境高峰，震撼人心。
　　就是太古神山的纯血生灵，也要发呆，强如青云身具九大洞天，十四五岁了也不过才是化灵境的中期而已。
　　而且，熊孩子的路与别人还不同，他是十洞天，而且还是每一个境界都走到极尽，要花费的精力与时间会更长。
　　结果，他还是先达到了巅峰！
　　如此成就，这般天赋，怎不令人惊叹，若是被外界得知，荒域要大震动。
　　奈何，这两年来他很低调，在巩固自己的修为。
　　肉身成灵，石昊已经做到了，这是传说中的境地，被他堪破。
　　精神上的再塑真我，以及十洞天养灵，虽然他也踏入，并且都修到了高峰，但还没有突破极尽，这两个阶段他冲上来了，但都还在升华中。
　　目前来说，石昊在化灵境无惧他人了，可以与这片碧海中的诸强一战，再也不用像两年前那般需要避过一些大敌。
　　但是，他还不满足，始终没有真正的出关，他想突破极境，熊孩子对自己要求太严格了，要达到最强。
　　而在阳极洞中修行，炼身炼神，就是为了突破到历史上传说中的境地，他在再塑真我。
　　精神上的再塑真我，毫无疑问很可怕，动辄就可能会伤到魂魄，险而又险，没人会轻易改变什么。
　　大多人选择稍微锤炼一番，就算过关了，进入下一个境地，而熊孩子则很较真，比对古籍，以此来要求自己。
　　他以阳极洞中的真火磨砺精神，进行炼魂，重塑“真我”，要达到最强。
　　他盘坐在此，接受洞中火焰的炙烤、燃烧，肉身焦黑并脱皮，只是一个炼神而衍生的过程，不是必需的，其真义是要让神识涅，精神壮大，魂魄更强。
　　很多次下来，他的肉身越发的晶莹了，数次脱皮，这是他锤炼精神的副产物。
　　终于，这一次又有了新的进展，他的头颅中有一团光在燃烧，像是要脱离了出来，释放不朽的神性光辉。
　　阳极洞并非一般的地方，所产生的火焰被鲲鹏都推崇，号称与其少年时的炼身环境相近，岂是凡俗。
　　阳极洞产生的火孕育不朽神性，故此不仅可以炼肉身，还能锻造精神，令其壮大，甚至涅。
　　石昊在这个地方修行两年了，终于走到这一步，精神宛若在燃烧，像是要化成灰烬了，但真灵不灭，被包裹在中心，经历千锤百炼，重新塑造。
　　那是他的精神源，经过阳极真火的炙烤，不断的磨砺，越发的坚韧，迅速强大。
　　“啵！”
　　在其头颅间，那团光似乎烧到了极点，将其精神都点燃了，这样像是要走向毁灭，危险到了极致。
　　就如他的肉身一般，他的精神源似也被“烧焦”了，一片昏暗，看不到生机。
　　终于，到了最后，一声轻响发出，那暗淡的火焰突然暴涨，一下子获得了新生，精神等若褪下一层老皮，更加强大了。
　　“精神之火又一次涅。”石昊自语，他很满意现在的进境，再有几次，应该就会突破到传说境了。
　　一番调息，慢慢修养，已经是数日后。
　　“该去玄冰渊了。”石昊起身，而今身形高了不少，容貌到没怎么变化，他极速冲出火洞，来到另一片区域。
　　他凿穿冻海，进入一片深渊，这个地方恐怖无比，温度低到人承受不住。
　　很多强者来到这里，直接被冻得四分五裂，寸步难移，根本不可能如他这般不断向下冲，直至最底部。
　　石昊被冻得肉身雪白，几乎要枯竭了，而他的精神之火似乎也被冰封了，艰难的自额头映照而出。
　　这是另一种磨砺，玄冰渊除了至寒外，也孕有不朽的神性力量，同样可以炼身炼神。
　　一年前，他在这里修行时，肌体被冻裂，差点死去，最终蜕变，再次强大起来。那种拼到极尽的感觉很难受，但也很充实，拥有一种收获的喜悦感。
　　长期来此，血肉不时被冻裂，而后又再生，他渐渐适应了。当然，最主要的是精神源，被那种至寒神性力量滋养，又或者可以说是磨砺，不断蜕变。
　　比如现在，一团精神火焰被白色的神性力量压到了极尽，几乎已经熄灭，凝结成一块“冻体”了。
　　但石昊依旧在坚持，不肯退缩，极力抗衡，精神更坚韧。
　　“轰！”
　　最后，冻体破裂，精神源像是炸开了，但最终它却又重新焕发生机，神识火再燃，更加旺盛。
　　就这样，他在阳极洞与玄冰渊间往返，每过几日就换一次，不断冲击传说中的境地。
　　精神壮大，不断再塑，去掉了一些“杂质”，反复淬炼，越发的坚韧。
　　再塑真我就是如此，是一个缓慢的过程，一直要到精神与道亲和，更容易悟道，走向极尽。
　　再塑真我，一旦走到石昊这一步，已经算是一个逆天的过程，因为这是在改变修行的潜质。
　　修行这条路越到后期越难行，而他这样蜕变，不断磨砺精神，进行近似涅般的变化，等若在拓展这条路。
　　说起来容易，做起来难，只有达到这种传说中的境地，才能有所改变，试问有几人可以做到呢？
　　石昊目前所塑的不仅是潜力、精神，还有未来的那条路，这关乎太大了，故此可以称得上再塑真我。
　　前人百般寻觅，历经各种劫难与生死，才踏出一条又一条大道。
　　再塑真我，实现了一次自我的突破、涅，可以让艰难的修行之路变得宽阔一些，日后走的更稳。
　　当然，无论是肉身成灵，还是再塑真我，都是传说中的境地，有几人可以达到呢？虽然以它们命名化灵境的两大阶段，但是只能无限接近而已。
　　“成了，我达到了传说境！”石昊睁开了眸子，再塑真我趋于圆满。
　　与此同时，在其身畔一头鲲鹏浮现，一头狻猊咆哮，围绕着他旋转，宛若也有灵一般，跟着共鸣！


第0250章 出关
　　石昊盘坐在那里，精神饱满，头颅中有像是有一团神火在燃烧，包裹着他的真灵印记，宛若神o一般。
　　他成功了，踏入传中的境地！
　　在其身畔，先是鲲鹏振翅，接着是狻猊长啸，围绕着他转动，看起来恐怖无比，两大生灵像是在守护中央的天神。
　　石昊先是肉身成灵，而后是再塑真我，都达到了传说中的境地，走到了路的尽头，这样带来的好处是巨大的，战力飙升。
　　“或许还能巩固下？”
　　阳极洞中还有一处没有踏入，那是最深处的一块石台，一直是个禁区，强大如石昊也没有盘坐上去。
　　这时他起身，将自身调整到最佳状态，而后立身在上，准备接受新的一番冲击。
　　“轰！”
　　下一刻，他体会到了什么叫生不如死，比切开灵魂都要难受，剧痛无比，这种真火呈闪电状，噼啪打进他的灵魂中。
　　真火孕育了一种可怕的神性力量，要将他肢解，这不光是肉身上的苦痛，还涉及到了精神印记，要彻底的磨灭。
　　“好强，超出了极限，不能再尝试了。”石昊心惊，迅速倒退了出来，重新盘坐，进行化解。
　　显然，那是需要化灵境无缺与圆满才能涉足的禁地。
　　化灵境要分三步走，前两步他已经达到了传说中的境地，最后一个阶段也冲到了高峰，但并未达到传说中的极尽。
　　石昊盘坐，火光化成闪电，与精神还有肉身交融，灿烂无比。
　　在噼啪声中，他通体莹灿，整个人明净无瑕，越发空灵而近神了。但是，每当他眸子开阖间，又会有神光暴涨，露出一种强大的气息来。
　　静若真仙，动若魔神，这是一种强大而又神秘的气息，并且在不断的壮大，令他看起来越发的深邃。
　　终于，一切结束，石昊走出了阳极洞，向着海面而去。他实力暴涨，已无惧这片海域中的诸强。
　　两年过去，真的发生了太多的事，强者凋零，天才崛起，这片海域被血染红，但也成就了很多人的威名。
　　“玄海侯战死了，凋零在这片海域中！”
　　这样一则消息传出，碧海震动，北海的生灵都很吃惊，那可是近来崛起的一代强者，年纪轻轻就已封侯了。
　　“坤羽侯殒落了！”
　　很快，又一则消息传出，这次轮到陆地的生灵心惊了，因为他是一位极富盛名的封侯者，名头甚大。
　　“海魔尊者的使者被击杀了！”
　　消息是轰动的，在远处发生了一场大战，有十几位大人物殒落，都有极大的来头，称尊一方，结果就这么死掉了。
　　那片海域通红，全都是被血染的，成群的战龟、银鲨等冲去，海中生灵疯狂，大口吞咽猩红的海水。
　　死的没有一个是弱者，传遍这片海域，足足十几位大人物同时凋零，实在是一种震撼。
　　“谁杀的？”所有人都神色大变，这也忒惊人了，实力达到那种境界很不易，怎么一下子死了这么多人。
　　“有尊者来了，而且不止一位，掌握有各种通天古术，身在化灵境极限，被激怒后大杀四方。”
　　这样的消息传来，无疑是一场大波澜，尊者何许人也，那可不是局限于一地的强者，可以纵横整片荒域。
　　尊者，大多都栖居在神山上，号称一方至强者，只要出世，必然是天大的事情，会引发大震撼。
　　这样的人也来了，而且不止一位，将这次的风波被推向了高潮，人们预感到暴风骤雨将要来临了。
　　或许，等了太久，诸强失去了耐心，已经准备最后一搏了，若是再得不到鲲鹏宝术的话，估计这些人就要退走了。
　　“海神的后人，与人鱼族开战了！”
　　大乱将起，各种风波皆现，海神的后人近两年来横扫这片海域，有无敌的威势，关于他的一举一动都格外牵动人心。
　　人鱼族天生丽质，乃是北海的一个超级大族，上古年间该族有人封神，极度可怕，称得上底蕴深厚的海中巨无霸。
　　此时，浪涛击天，大战激烈无比。
　　海域中，一个满头水蓝色发丝、眸子神芒毕露的少年单臂持戟，一个人独自面对人鱼族众强，打的水浪滔天。
　　“嗡！”
　　那金色战戟横空，波动剧烈，一片金色浪涛席卷了所有敌手，人鱼族成片的修士大叫，通体龟裂，而后爆碎。
　　这个场面有点恐怖，那碧海都变成红色了，血雾扩散，尸体成片的浮在海面上。
　　海神后人名为莫殇，单手持戟，有横扫千军之势，绝对强大，无与伦比，仅靠一个人而已就镇压了这片海域，无人可撄锋。
　　人鱼族大败，撤出了这片区域。很多海中生灵来投，臣服在海神后人的近前。
　　显然，莫殇在收服各族强者，不仅是要争夺鲲鹏宝术，还为自己日后封神做准备，他有志踏上祖先的路，于北海中封神，统驭各族。
　　另外一片海域中，同样有大战，赤红光芒滔天，火炎鱼一族围聚到了鲲鹏巢近前，这是要展开大行动了。
　　一个雄伟的少年身穿赤色甲胄，通体璀璨，手持一杆赤血战矛，大杀四方，逼退了一群老辈强者，独自占据一方。
　　他是火炎鱼一族的绝顶天才，名为韩天，也是在这北海中与海神后人莫殇齐名的少年天骄。
　　两年前，他与莫殇一战，震动这片海域，决战到了白热化，让四方生灵感觉恐惧，最终两败俱伤，平局收场。
　　自那一战后，双方便再也没有真正交手，显然都没有把握，皆在积蓄力量，因为这两族是世仇，将来注定会有一场血战。
　　另一方，一些老仆人聚集，无人敢接近，还有一些少年男女，被拥簇在中央，各个头角峥嵘，气象不凡！
　　这是太古神山的人马，合在一起，睥睨一方，他们绝对的强势，纵然来到了海中也有足够的底气。
　　“这巢穴要裂开了，而大家也早已等不急了。”有人轻语。
　　在那岛礁上，鲲鹏巢出现裂痕，经过这么长时间终于不稳固了，有崩开的迹象。
　　它通体乌黑，裂开的缝隙则是炽盛无比，像是黑色的活火山龟裂，出现一条条炽盛的岩浆流。
　　在其周围，少年天骄、老辈尊者皆现，隐伏下来，全都坐不住了，人们感觉真的要发生变故了，鲲鹏巢将裂。
　　一般的人都被赶走了，只能在远处围观，敢留下来的都是两年来崛起这片海域中的强者，皆杀出了赫赫威名。
　　“快闪开，莫殇来了！”有人低语。
　　莫殇与韩天，谁人不知，哪个不小，在这片海域名气太大了，令人畏惧。
　　海神少年走来，穿着黄金甲胄，踏碧海而行，手持金色战戟，指向前方群雄，引发一片大乱，无人敢阻，皆为其让路。
　　他与人鱼族一战落幕，也带着族人赶来了，并且直接登临一座高大的祭坛，睥睨四方，超然无比。
　　就是尊者也不愿在此与这样的少年天骄死战，因为得不偿失，被压制了修为，真说不好能否讨到便宜。
　　鲲鹏巢附近全都是英杰，从神山子弟到一方王侯，再到一教古祖与尊者，一般的人不敢再靠近这里了。
　　至于远处则黑压压，密密麻麻，群雄不曾离去，都在看着，他们难以凑到近前，但也不甘心，在后方等待机会。
　　海面破开，石昊钻出水面，蒸干衣服，见到这副场景，自语道：“还不晚，鲲鹏巢才开始龟裂而已。”
　　再次出现，他的感受又不同了，盯着那乌黑的古巢，以及裂开后出现的金色波纹，他大受触动。
　　“我看到了更多的符文，难道真的要走鲲鹏的路才能发现最终的奥秘？”他心中颇不平静。
　　石昊无比认真，盯着岛礁，觉得黑色的巢穴开始变了，迅速金黄，通体灿烂，蒸腾起成片的符文，连接在一起。
　　“像是蕴含着什么信息！”石昊吃了一惊，这次比以往得到的更多，符文闪烁，为一段重要记载，提到了鲲鹏宝术。
　　他停在这里，认真揣摩，仔细感应，捕捉那一缕缕符文，想要研究个透彻。
　　而今，他已经确信，在海底的阳极洞、玄冰渊、陨星冢内修行，踏上鲲鹏少年时代的路，很关键，也许唯有如此才能洞悉此地的秘密。
　　“这是鲲鹏有意安排的吗？”
　　最终，他得到了一组神秘的符号，不知其意，很古怪与复杂。但是他确信，这不可能是宝术，与鲲鹏的大神通无关。
　　“这个少年有点眼熟，他是……两年前的大盗！”有人认出。
　　石昊踏着海面，向前走去，他也想接近鲲鹏巢，自然不可避免的要与群雄照面，尤其是到了近前后更会引人注意。
　　这里不乏少年天骄，一方王侯，以及老祖等，甚至有尊者隐伏。
　　“是你？！”太古神山一方，一群人皆眸子冰寒，瞪起了眼睛，几名老仆出列。
　　特别是还有一个青发年轻人走出，那种恐怖的气息让人震撼，他的一双眸子若太阳般，璀璨慑人。
　　青云战死，被石昊烤的金黄油亮，并吃掉了，该族又有人马来了，并且与其他神山结盟。
　　“过来领死！”另一边，海神后人莫殇更是直接，屹立在恢宏的祭坛上，以手中的金色战戟点指石昊，有一种惟我独尊的气概，不将任何人放在眼中。
　　远处，海中有一条灰蛟浮现，化成一个老者的样子，神色冷漠中带着一丝古怪，恨不得立刻镇杀熊孩子。
　　有人猜测他可能是蛟尊者，两年前他的灵身被两名大盗痛揍了一顿，令他快憋出了暗伤，一直在查探两个大盗的下落。
　　不光是他们，还有其他生灵以及强者，都虎视眈眈，看着石昊。
　　“我警告你们，别惹我，不然将你们统统吃掉！”熊孩子很凶残地说道，就如同在百断山时那么自信。
　　他已经修行到了化灵境的顶峰，只差最后一步没有达到传说中的境地，在这里可以无惧任何敌手。


第0251章 战群雄
　　一个熊孩子，露出一嘴雪白的小牙齿，大声警告众人，言称敢惹他便统统吃掉。
　　这番话语怎能令人服气？一群人全都忍不住了，在场的不是一教的大人物，就是一方的少年天才，各个非凡，都不是善茬儿。
　　“少年人你太张狂了，不知天高地厚，让老祖教教你什么是敬畏！”一位老者喝道，沉下了脸，就要出手。
　　“再威胁我，真吃掉你，不要自误！”石昊瞪眼。
　　这番话语并非所有人都不信服，最起码陆地生灵中有一部分人心中还是直打鼓的，因为听闻过他的事迹。
　　尤其是来自太古神山的紫衣少女——云曦，更是心有所感，隐约间觉得这个家伙真要发飙了，并非说笑。
　　但凡去过百断山的人，以及在虚神界对他有所了解的人，都知道，这家伙绝对凶残，十分难惹。
　　昔日，也不知道有多少人因为不听从他的警告而倒了大霉。
　　“人神共愤”、“熊孩子”这样的关键词可不是说笑而已，真的代表了一定的威势，以及他彪悍的个人风格。
　　“我敢说有人要倒血霉了！”个别人小声嘀咕。
　　但是大多数人都不信邪，因为这里海族的生灵占据了大多数，并不知道他的凶名，见是一个孩子而已，顿时鼓噪，要击杀他。
　　“杀了他，真是聒噪，一个毛都没长齐的少年也敢在此大放厥词。”
　　“什么大盗，我看就是一场闹剧，赶紧上去个人将他斩掉，别在这里碍眼。”
　　一群海族生灵喝斥。
　　“你叫的最欢……不错的佳肴，到时候做一道大菜——红焖海蛟！”石昊点指前方，那是一条十几丈长的海蛟。
　　“还有你的鳍……正好做鱼翅。”他又指向一条银鲨王，真像是选菜般。
　　一群生灵顿时气坏了，这也太嚣张了。
　　“轰！”
　　碧浪滔天，符文堆积起来如岩浆般洒落，炽盛而恐怖，一群很强的海族生灵出手，再也忍不住，向前冲杀。
　　石昊一看，主要是海神后代、蛟尊者等人的战仆，顿时很开心，因为算是很不错的菜谱了。
　　他腾空而起，跃进海族生灵群中，直接扑杀，在其身前金色漩涡浮现，迅速放大，将几头最强的生灵都卷了进去。
　　熊孩子双手一环，猛力接引，迅速将金色漩涡拉扯到近前，而后伸开手指向里点去。
　　“噗”、“噗”……
　　血光连闪，几头强大的生灵的眉心相继裂开，全都被击穿了额骨，皆伏尸当场。
　　当中有海蛟、有银鲨、还有大海龟，都是他喜爱吃的异种，通体皆有光泽，蕴含强大灵气。他美滋滋，取出乾坤袋，将它们收了进去，而后冲其他被吓住的海族生灵，道：“你们不好吃，速退。”
　　众人傻眼，这还真跟拣菜似的，挑挑拣拣，有选择性的。
　　“果然！”紫衣少女云曦心头剧跳，暗自惊叹，这家伙果然又突破了，难怪敢这般出手，实在彪悍。
　　她生出一股奇异的感觉，难道百断山的事情要重演？一个凶残的孩子四处追击，让所有生灵都逃之夭夭。
　　可这里不同那片小世界，所有强者都大有来头，不仅有纯血生灵，还有一教古祖，甚至尊者，他难道还能追着这些人跑，想想就疯狂。
　　“你敢！”
　　那高大的祭坛上，海族后人莫殇喝道，他的一个战仆被石昊毙掉了，直接当做菜收进乾坤袋中。
　　他屹立宏伟祭坛上，没有移动脚步，但是手中的战戟已经劈向这一方，一片璀璨的光芒压落，轰隆隆作响，如一片金色的山洪汹涌。
　　众人骇然，莫殇太强了，难怪两年来无敌，在这片海域难逢抗手，就凭这一击便足以能证明其神勇！
　　“轰！”
　　然而，让人吃惊的是，那个少年并未退避，一拳轰杀而出，符文缭绕着他的拳头，摧枯拉朽，将金色浪涛击穿。
　　莫殇一击，可以毁掉一片化灵境的强者，能让被压制修为的一方教主变色，在这个境界是无敌的。但是，现在却没有奏功，被石昊一拳给挡住，化解了一戟之威。
　　两年来，除却火炎鱼一族的韩天外，还没有人能与他撄锋，现在居然再现一人，而且还如此年少，惊住了一群人。
　　就是莫殇也诧异，两年前他见过石昊，并起过冲突，对方根本无法与他相提并论，真若是对决，绝对能镇杀。
　　现在居然这般厉害了，接住了他一戟，令他露出异色，但是却也无惧，他自信无敌于这片海域，就是尊者对其发难，也要遭受其凌厉而可怕的报复。
　　他相信，在这化灵境可以镇杀一切敌手！
　　“过来，领死！”他站在祭坛上没有动，而是睥睨石昊，让他上前，引颈就戮，这是一种真正无敌的姿态。
　　石昊都这般强大了，他还不放在心上，岿然不动，立身在那里，有一种雄霸天下之态。
　　“你算哪一头，让我过去就过去？滚过来受死。”石昊斜睨他。
　　众人都是一呆，那是莫殇，海神的后人，真正的少年无敌手，让各大尊者都忌惮，不愿在此与之为敌。
　　而今，一个熊孩子居然这般，浑然无惧，点名让他过来，要斩于群雄眼前。
　　莫殇神色冰冷，还从未有人敢这般与他叫嚣，两年多来，各路豪雄见到他莫不绕道而行，真正是无人敢与之争锋。
　　然而，他并没有走下这座宏伟的祭坛，因为鲲鹏巢裂开了，机缘将现，他脚下的是一座战争平台，他要守在这里，怕中调虎离山之计。
　　“杀我弟弟，口出狂言，拿什么来宽恕你，你纳命来吧！”终于，还是有可怕的强者站出了，来自太古神山的年轻强者，气息恐怖慑人。
　　他是一头纯血生灵，为青云的兄长，超越化灵境，被鲲鹏巢的波动压制，满头青色发丝飞舞，眸光跟电芒似的。
　　“少主息怒，让老仆来。”
　　来自神山的一个老者喝道，他本是一头太古遗种，化成了人类的样子，但依旧很凶戾，瞳孔是金色的，流动碎金芒。
　　他身为老仆，自然要有所表态，第一时间攻向石昊，那只手掌刹那化成了小山大小，铺天盖地而下，遮拢海域上方。
　　众人凛然，此人好强大，在遗种中必是超级生灵，若非被压制了境界，这天穹都要被它的庞大躯体挤满。
　　“金色而毛茸茸的大爪子，难道是一只山猫，最不好吃了，肉是酸的。”石昊咕哝，并没有惧怕。
　　他冲天而上，在其背后浮现一片黑色的汪洋，一头巨大的鱼沉浮，黑色符文堆积成山，遮蔽了天日。
　　“鲲鹏宝术！”一些人当时就大叫了起来，还以为他得到了这种盖世神通呢。
　　“自己演化的，并非太古那则无敌宝术，有明显的区别。”一位尊者开口，众人顿时平静了。
　　即便如此，这种宝术一出，也是风云变幻，天地失色，所有人都心中震动，因为威力实在太强了。
　　那黑色的汪洋是由符文组成的，那条庞大无边的黑鱼则是由符文孕育出的精粹，荡起滔天骇浪，将那空中的金色大爪子淹没了。
　　“啊……”
　　一声低沉的咆哮传来，那老仆身体剧震，横飞而起，整条手臂血肉模糊，鲜血点点，露出了白骨。
　　众人吃惊，这才一个照面而已，这么强大的一个老仆人，竟然败了，要知道他出在太古神山，实力强大惊人。
　　眼前的景象令众人心头狂跳，这个少年也太强大了，根本不是说笑啊，他的小凶残是因为有强大的底气。
　　了解百断山、虚神界的陆地生灵，这个时候的神色无比的精彩，简直跟见了鬼一般，暗叹这家伙果然是一个祸害，沉寂两年又崛起了。
　　原以为他在这里难以绽放光彩，毕竟都是各方老祖，皆是高境界的王侯、纯血生灵等，他那么小，理应难以冒尖才对。
　　谁知，他又冲起来了！
　　而且，依旧是如此强势，知晓他过去的人一阵叹息。
　　同时不少人生出一种“果然如此”的感觉，这个凶残的少年开创了一个又一个另类的纪录，这才是他的风格啊。
　　难道又要在这里横推了？想到这个可能，这些人的表情更古怪了，不自禁的望向各教老祖，以及那些无敌的尊者。
　　这样一批生灵，哪一个不是跺一跺脚都会让大地摇三摇颤三颤的存在，特别是那些尊者号称至强，平日都呆在太古神山上，无敌一方。
　　这群人今日如果被一个熊孩子追着杀，赶着逃，那才叫奇迹，太荒诞了，会发生这样的事吗？一些陆地生灵心中波澜起伏，全都在琢磨，想到后来，许多人竟莫名兴奋起来。
　　“吼……”神山老仆一声大吼，海水倒冲向天，宛若一道又一道大瀑布，接连九天。
　　它化出了本体，通体金黄，踩着海面，扑杀了过来，浑身都是符文，与熊孩子拼命。
　　“真是山猫啊，不爱吃，咋办？”石昊瞪着大眼，神色不善，熬唠一声大吼，身后的黑海更广阔了，那条巨鱼腾起，劈向那只山岳般的大猫。
　　“砰！”
　　所有符文都被击散，那条大鱼将小山般的金色大猫打飞，骨断筋折，血肉模糊，老仆伤的极严重，几乎要身死。
　　这般的强大，如此的强势，石昊真的惊呆了众多生灵。
　　“不想吃你，别惹我。”最终，他只有这样一句话，没去追杀那个老仆人，而是颇有兴趣的盯上了青发少年，又看向海神的后人莫殇，最后又瞄向蛟尊者。
　　海域寂静，一时间诸强心中波澜起伏。


第0252章 少年天骄
　　碧海起伏，群雄寂静，这个少年未免太强了，就是莫殇、韩天也不见得能绝对镇压，他的表现令海中的生灵心惊！
　　怎么突然冒出来这样一个少年天骄？太出人意料了。
　　“喂，你别瞪我，没有用，我又不是吓大的。”石昊斜睨那青发男子，对其敌意毫不在意。
　　“嗡”的一声，海面抖动，同时剧烈摇颤，那青发男子出手了，眸光冷冽，他是强大的纯血生灵，有自己的威严与自负。
　　他修行多年，实力超绝，身为太古神山继承人之一，开辟出九大洞天，研习过诸多神通，实力强大无匹。
　　一片青色符文笼罩其身，一头神禽长鸣，羽翼青翠而亮丽，挟带无尽青火，遮天蔽日，俯冲向石昊，这是青鸾一脉的大神通的体现。
　　石昊不敢大意，这个人不可小觑，他双手划动间，符文交织，演化出一片雷海，而后当中出现一对紫金色的磨盘，隆隆轰鸣，碾压向那头神禽。
　　突破到化灵境后，对于符文的理解与运用毫无疑问都将极速提升，石昊可以更加从容的推演骨文与宝术了。
　　这是狻猊宝术的演化，是石昊对神通理解加深后的另类延展，他希望更强，怀有极大的抱负，希冀有朝一日开创盖世法。
　　磨盘缓缓转动，巨大无比，坐落在滔天的雷海中，气息恐怖，碾压向那头神禽，而后相互碰撞，那里发出绚烂的光。
　　最终，一切都破碎了，青发年轻人倒退，大口喘息，嘴角溢血，他竟然吃了一个大亏，修行多年竟比不上那个十几岁的少年。
　　要知道，他可是纯血生灵，每次走出太古神山，都可以横扫同辈的强者，各大太古遗族以及古国的生灵远非其对手。
　　“啊……”青发年轻人大吼，眸子冰森，杀意冲霄！
　　他肌体通透，一头又一头生灵自其洞天中浮现，将他环绕在中心，他展现灵身，也就是意味着他的几大神通同时出现了，集合在一起，攻杀向前。
　　石昊蹙眉，他的十大洞天同时出现，连成一道璀璨神环，将他映照在当中，宛若一轮神阳笼罩了他，恐怖无边。
　　“什么？”很多人惊呼，特别是海族生灵，根本不知其过去，现在见到十洞天后，立时惊为少年天神。
　　石昊的洞天中也已经开始养灵，但只有两个洞天有那有形之体，其他只有意志与神力，并未化形出什么。
　　因为，他目前只有两大神通，分别化形出了鲲鹏、还有狻猊。
　　但即便这样，也不影响其战力发挥，十大洞天连成一体，化成神阳后竟有万法不侵、凝练虚空之威势。
　　“定！”
　　他一声断喝，这虚空都仿佛凝固了，十大洞天连成一片，神力与灵根结合，浩瀚无穷，精气源源不绝涌动，形成了一片场域。
　　青发年轻人震惊，如陷泥沼，尤其身旁的几头生灵更是被禁锢了，难以冲向前去，那是他的几大神通有形的体现，他化出这几具灵身向前攻伐，结果失效！
　　“十洞天，竟然十大洞天！”碧海沸腾，海族生灵惊憾，全都阵阵悚然。
　　“我就知道，这个家伙又要凶残到底了。”一些陆地生灵对此有所了解，忍不住叹息，同时也很期待，看他能是否敢惹尊者。
　　“开！”
　　青发少年大喝，自身冲起，跃到虚空中后化成一头青鸾，努力挣脱禁锢，浑身发光，展翅击天。
　　在其身旁，与他并列的几头太古神禽与凶兽也都长啸，各个都在挣扎，那是灵身，想要摆脱场域，逃遁出来。
　　“轰！”
　　石昊向前迈步，神环遮体，像是栖居在一轮璀璨的太阳中，他通体炽盛，踩着海面而行，极速而至，爆发出强大的威势，虚空都在抖动。
　　“砰”、“砰”……
　　剧烈的撞击声传来，青鸾展现的几大神通，也就是化形出的几头太古生灵全被击散，并没有一头能逃走，殒落在他的拳头下。
　　天空中，那头青鸾大口咳血，灵身败亡，让他真身也遭受创伤，需要修养上一段时间才能恢复元气，再现灵身。
　　他奋力挣扎，想要逃走，终于知道这个少年为何如此“凶残”，敢面对群雄，因为是一个真正的少年至尊，不需要别的理由！
　　他暗自一叹，这种人就是在太古神山也不知道多少年才能出现一个，但凡出世，就是媲美祖先的存在，注定要有赫赫威名，战绩辉煌。
　　“哧！”
　　他终于冲霄而上，摆脱了束缚，能从十大洞天连成的神环所形成的绝对压制下遁走，这也算是一种惊人的战力了。
　　可惜，他未能彻底逃脱。
　　石昊的神环内，自有洞天，飞出一头鲲鹏，迅速放大，追上了青鸾，展翅压盖苍穹，大的有些惊人。
　　远处，众人皆惊呼，误以为鲲鹏巢裂开，真正的传承出现了呢。
　　空中，两头神禽对决，猛烈碰撞。
　　“噗！”
　　血雨飞溅，鲲鹏斩下青鸾的一只翅膀，带着战利品落下。而青鸾则跌跌撞撞，坠落在远处的海面上，被一群高手围在中央，保护了起来。
　　其中，有一头年老的生灵更是向这边望来，眸子开阖间，宛若神火滔滔，很是恐怖。
　　许多人吃惊，那该不会是一位老尊者吧，即便不是也应该不远了，虽然在这里被压制修为，但是那种养成的气质是不会变的。
　　“唉，又是青鸾肉，上次跟魔女胖子吃了大半夜，实在是吃伤了。”熊孩子咕哝，像是很挑剔，勉为其难，用乾坤袋将那只青色的巨翅收了起来。
　　对面一群人眸子冰冷，杀气透出，滚滚而来，宛若一股寒流，他们来自太古神山，居然被当成了猎物！
　　“别瞪我，你们若是不惹我，就不会是这样的结果，我又不是受气包，凭什么任你们欺辱？如是为敌，你们要有牺牲的觉悟。”石昊道。
　　到了这一刻，还真没有几个人敢主动出击了，强如太古神山的人马也是有点发怵，这熊孩子也太凶残了。
　　太古神山有人叹息，也许唯有走出荒域的那位奇才回来，才能在同境界与这凶残的少年一争高下。
　　石昊转身，面对远方的一片海域，那里有一个灰发老者，身上穿着灰袍，也正在打量他。
　　石昊饶有兴趣的看着，觉得两年前跟魔女合作，洗劫的生灵就是这个老者，难道蛟尊者真身真的出现了，并非灵身？
　　“嘿嘿……”他憨憨的笑着，觉得太有意思了，一方至强者居然也曾被他与魔女联手抢劫过。
　　蛟尊者有点窝火，这尼玛的熊孩子什么眼神啊，旧账还没算呢，现在又这般盯着他看，实在让他有呕血的冲动。
　　很快，熊孩子转身，向着远处那座宏伟的祭坛走去，看着海神的后人，道：“你为啥总是这么酷，站在上面一动不动不累吗？”
　　莫殇神色冷漠，什么也没有说，可手中的战戟却已经对准了其眉心，即便见识了石昊的强大，他也无惧，自信在这片海域中无敌。
　　石昊没有理会他，而是围绕着祭坛转悠，浑身上下符文闪烁，将冲上前来的海族生灵全部震飞。
　　“这座祭坛不错，要不你下来，让我上去站一会儿？”熊孩子开口，他看出来了，这是一个战争平台，一旦鲲鹏巢裂开，借此台可以取得最大优势。
　　不仅可以用它战斗，镇压四方，还能进行传送，可以刹那到达目的地，因为上面铭刻了太多的符文。
　　“你想死吗？登台一战，取你性命！”莫殇森冷地说道。
　　他身穿黄金甲胄，躯体修长挺拔，屹立在那里，如一尊神o，一头水蓝色的长发披散，眸子璀璨慑人，有一种难以言表的威严。
　　石昊并不恼，很认真的请教，道：“你的本体是啥，一条鱼，还是一头龟，亦或是一条蛟，好吃吗？”
　　远方，众人石化，这家伙彪悍的一塌糊涂啊，同时觉得他还真是个吃货，怎么总是挑拣，像是选食材啊。
　　所有人都露出惊容，就是隐伏在暗中的尊者也都目露异光，这凶残的孩子太奇葩了，但是真的很强大。
　　要知道，那可是海神的后人，一直无敌，谁敢这样问？石昊想了解其本体是什么，竟然只是为了知道好不好吃。
　　“过来领死吧！”莫殇喝道，居高临下，手中大戟直接立劈了下来，将石昊当成菜一样，准备削掉。
　　这是一种自负，更是一种狂霸，他眸子冰冷，带着一股自负与傲意，身上的金色甲胄爆发滔天光芒。
　　那杆大戟呜呜作响，暴涨数十丈，落在石昊的头颅上方，符文缭绕，杀气震动碧海。
　　“当！”
　　石昊轰杀，右拳击出，打在大戟上，发出的金属颤音若惊雷般，震的汪洋中浪涛成百上千重，符文燃烧。
　　众人屏住了呼吸，观看这一战。
　　第一击势均力敌，金色大戟被震起，两者谁都没有占据上风，各种符光冲上高空，通天动地，雷声隆隆。
　　莫殇冷漠，金色大戟再挥，横扫对手，大开大合，相当的霸气。
　　石昊避过，而后猛然跃起，冲向祭坛，十大洞天相连，化成一轮炽阳，遮拢己身，以此护体，他成功登临。
　　这是一场巅峰对决，两大少年天骄在宏大的祭坛上开战，各种神秘符号闪耀，密密麻麻，排列虚空中。
　　他们动用最强神通，在此生死对决，堪称一场龙争虎斗。
　　“轰！”
　　石昊一拳轰在大戟上，另一拳砸向莫殇的面门，结果海神后人直接一掌相击，迎上了那个拳头。
　　这是一片璀璨的光芒，是他们肉身的第一次大碰撞，炽盛夺目，淹没天地，宛若两尊神o在激战。
　　“好强！”众人惊叹。
　　紫衣少女云曦惊异，连这么凶残的熊孩子都遇上了对手，这海神一脉果然可怕，强大的离谱。
　　事实上，海中的生灵比陆地上的生灵更觉得震撼，莫殇在他们心中跟少年神灵一般，是无敌的存在，可而今居然有对手了！
　　至于那些尊者，也都露出奇光，这两个少年太惊艳了，如此年龄，却有气吞山河之势，堪称天骄人物。
　　“轰！”
　　两个人像是都化成了金色的神灵，通体璀璨，激烈大碰撞，全都被金色的光芒给淹没了。
　　这是一场大决战，吸引了每一个人的心神，无论结果如何，石昊都于海中崛起了，一战竟能硬撼莫殇，足以震动四方。
　　这片海域注定要沸腾，所有海族生灵都会牢牢记住这个名字。
　　“喀嚓！”
　　突然，一道可怕的声音传出，这碧海剧烈摇动，浪涛万重，天地间多了一种难以言表的波动，宛若至尊复活。
　　“裂开了，鲲鹏巢要彻底裂开了！”群雄大叫，全都惊呼。
　　岛礁上，那座巨大的黑色古巢开始发光，通体璀璨，化成金黄色，它在隆隆声中，真的彻底裂开了。
　　缝隙越来越大，最后竟要四分五裂！


第0253章 大对决
　　黑色巢穴宏大无边，宛若一座太古的魔山耸立，而今化成金黄色，出现一道又一道巨大的裂缝。
　　它屹立万古而不倒，坐落碧海岛礁上，无人能攻破，而今竟要彻底开启了，令群雄激动到颤抖。
　　众人所为何来，不就是为了那震古烁今的无上宝术吗？
　　仅一瞬间这边海域就人声鼎沸，所有生灵都坐不住了，一个个战血沸腾，随时准备闯进去，展开一场争夺大战。
　　就是早先被逼只能站在远处的生灵也都无所畏惧了，冲了过来，一时间海面上密密麻麻，到处都是身影。
　　各种强大的生灵皆现身，杀气卷动碧海，连无敌的尊者也现身了，不再隐藏，一场大战即将来临！
　　鲲鹏巢不断裂开，缝隙越来越大。
　　但是，最终持续到一定程度，古巢又暂时稳住了，里面传来隆隆声，仿佛有至尊在苏醒，天道与其共鸣。
　　人们相信，用不了多久，它便会彻底裂开。
　　祭坛上，两道身影依旧在大战，无比的激烈，各种符文交织，沐浴神光的两大少年天骄战到了白热化。
　　石昊的拳头与金色战戟撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。
　　“杀！”莫殇大喝，满头蓝色发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，身上的金色甲胄发光，浑身战气澎湃，震动四海。
　　他凌空而起，手中的大戟更为璀璨了，刺向石昊的胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳。
　　“当！”
　　又是一声震天大响，石昊避过戟刃，一拳砸在黄金戟杆上，连续震动手臂，催出数十重狂暴之力，想震裂这件宝具。
　　“铮铮”声响起，黄金战戟如涛，扩散出无尽的金色波纹，震动了这片碧海，惊的群雄骇然。
　　“轰”的一声，浪涛冲霄，卷起千百丈高，将这个地方淹没，符文无尽，在虚空中熊熊燃烧。
　　两个少年在那里搏杀，掌指间的符文喷涌，激烈冲撞，中间隔着一杆黄金大戟，宛若两尊战神在生死对决。
　　所有人都惊呆了，好强大的两名少年天骄，竟然战到了这一步，许多人都毛骨悚然，自问若是自己上去，多半会立刻爆碎。
　　他们与这两人根本不是一个数量级的，这才是真正的巅峰大战，他们肉身成灵、再塑真我等都达到了传说中的境地。
　　这是神的领域，一般的修士怎能踏足？唯有那些最终成神的人在少年时代才能破入，达到传说中的极尽。
　　一声金属颤音传出，天地间符文轰鸣，那杆黄金战戟被打飞，冲上了高空，挟无上神威，金色光芒迸发。
　　两个少年若神猿腾跃，似蛟龙出海，如鹰击长空……动作迅疾如闪电，一瞬间对决千百次，不断大碰撞。
　　这一战激烈而又凶险，只要一招失误就可能殒落当场，这是符文的对抗，是宝术的撄锋，更是肉身的生死搏杀。
　　“嗯？”
　　很多人意动，那金色的战戟竟然被击飞，一些强者的眸子闪烁凌厉光芒，都知道那是一件至宝，已然意动。
　　有人猜测，那可能是上古法器，甚至是海神留下的东西，只不过被封印了。
　　“哧！”
　　炽霞照空，几道身影几乎同时腾起，冲上高空一起去抢夺那杆金色战戟，他们想趁此机会据为己有。
　　显然，出手的人都是一方高手，不然何以敢这般。
　　“隆隆！”
　　一阵沉闷的响声传来，那杆金色的战戟挟无尽符文，宛若一道撑天支柱般压落了下来，而且杀气澎湃。
　　黄金光芒遮蔽了天日，杀机震动四海，天空中划过一道道金色的闪电，当即就有人大叫，而后血液溅起，被立劈了。
　　其他人神色大变，转身就逃，这战戟虽然被击飞上高天，但依旧在莫殇的掌控中，只是他没有召唤回去而已。
　　“敢动我的兵器，一个也别想走！”海神后人冷漠地说道。
　　战戟如一头金色的魔神，爆发出无与伦比的符文，俯冲向那几人，噗噗声传来，它挟神威将这几人震的爆碎。
　　众人双股发寒，再也没有一人敢乱打主意了。
　　“轰！”
　　祭坛上，莫殇腾空而起，右腿抡动起来，宛如一根金色的树桩，有扫断乾坤之势，直取石昊的颈项与头颅。
　　这要是被他扫中，头颅绝对会被砸成血泥，颈项必然要碎掉，到时候将会成为一具无头的尸体。
　　石昊避开，而后探出一只手去抓他的脚踝，想要将他禁锢住。
　　“海神一斩！”莫殇大喝，那条腿搅起一个漩涡，整个人如陀螺般转动，而后腾起，且张口吐出一道可怕的光芒。
　　那是由符文组成的，神秘符号密密麻麻，盛烈到让天日都显得暗淡，璀璨到令每一个生灵都闭上了眼睛，无法正视。
　　石昊变色，十大洞天璀璨，化成炽盛神环，禁锢虚空，将那道劈到眉心前的光生生定住，刹那避过。
　　而且，短暂定住莫殇的身形后，他冲了上去，就要将对方撕裂。
　　“轰！”
　　莫殇很强，奋力一跃，挣脱了束缚，且通体流动金色符号，连眼睛中都是如此，他宛若化成了少年海神。
　　下一刻，他狂暴了，召唤回那杆金色的战戟，发动了狂风暴雨般的攻击，要杀石昊。
　　“杀！”
　　石昊也发威，背后黑色浪涛浮现，大鱼沉浮，撞向对手，且有狻猊啸天，扑杀向前。
　　生死决战，有我无敌，两人争锋，无比的激烈。
　　石昊没想到对方这般强大，于化灵境修到了极尽，甚至洞天养灵都已完美无瑕，开辟出勃勃生机，赋予了那些神禽与凶兽生命。
　　而他则修行时间较短，还没有到那一步，化灵境最后一个阶段要待这一役结束后才能去悟，臻至圆满。
　　战到这一步，这祭坛都能难以容下他们了，两人打进海中，浪涛击天！
　　“你凭什么与我争，化灵境还未圆满，不是我的对手！”莫殇喝道，眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人，他越发的强大了。
　　“啊……”他状若一头魔神，肌体强健，居高临下，舞动战戟，立劈石昊。
　　这片海域都被切开了，所有生灵全都避退，有些发懵，这两人也太强大了，远超其他化灵境的人，这要是撞上他们，绝对要刹那四分五裂。
　　“轰！”
　　大戟立劈，莫殇越战越勇，背后出现一对金色的海神翅，让他可展翅击天，居高临下，不断劈杀石昊。
　　他越发的凌厉与强势了，像是要将这片海域毁灭，满头蓝色发丝飞舞，通体金色甲胄绽放不朽光芒，恐怖滔天。
　　“给我去死！”
　　他大声喝道，通体金色符文密布，璀璨夺目，而且发出大道和鸣的声音，隆隆作响，他手持战戟俯冲了下来，直刺石昊，发动最强一击，要将他击穿。
　　这乾坤都在颤栗，这碧海都在澎湃，一切都变了。最后，像是只剩下了他自己，是如此的光芒灿烂，成为唯一。
　　这一击太恐怖了，所有人都骇然失色，就是那些尊者也都震撼，若是他们年少时遇到莫殇会怎样？仔细一想，令无敌一方的尊者都寒毛倒竖。
　　石昊变色，身前闪电交织，符文漫天，化成一片光幕，阻挡这一击！
　　然而，这一击太可怕了，与天地共鸣，道音隆隆，海神后人莫殇不仅是在动用自己的力量，还借来了天地之势。
　　这一击可谓天人合一，不然何以有大道轰鸣声，这片乾坤的力量都仿佛被他全部借来了，集中在黄金战戟上。
　　啵的一声，那片骨文光幕被击穿，战戟寒光闪闪，金色戟刃摧枯拉朽，冲向石昊的肉身，要将他钉死在那里。
　　“你如何与我争？！”莫殇大喝。
　　他在化灵境早已圆满，达到了古籍中记载的最强境界，几个阶段都已媲美古代传说，他拥有无敌的信念。
　　“嗡”的一声，符文再现，更加密集了，守护在石昊的身前，而且他在迅速的倒退。
　　“走不了，你可以结束这一生了！”莫殇声音冰寒，气息更盛了，让乾坤颤栗，身上缭绕的金色符号挤满了天地，如神灵下界。
　　金色战戟又一次击穿光幕，刺到了石昊的身前，要将他洞穿，击杀于此。
　　这一刻，他真的很可怕，与这片天地合一，挟无上神威，锁定石昊，无论他怎么退都避不过去。
　　石昊一声大吼，十洞天发光，化成神环后连成一片，爆出刺目的神芒，阻挡那杆上古法器——战戟。
　　“轰”的一声，战戟刺在前方，被禁锢了，并未能击穿，无鲜血迸溅。
　　“给我开！”莫殇大吼，他想活活震散十口洞天，让对手当即爆碎，这一刻他汹涌出了无与伦比的神力。
　　同一时间，天地八荒，各种精气与符文铺天盖地而下，全都没入了他躯体中，为他所用。
　　天人合一，莫殇如神明下界，真的无敌了，喝道：“你化灵境不曾圆满，拿什么来防？！”
　　他猛力震动战戟，要刺进石昊的身体中，将他钉死在这里！
　　诸强震撼，这也太可怕了，借来天地之力，这是怎样的一种威势？超越了己身的极限，人力不可抗衡！
　　每一个人都震惊，在场中防御的少年也很逆天，居然以十大洞天挡住了，没有被立刻攻破并被击杀。
　　战到这一步，石昊没有惊慌，反而很平和，依旧在对抗。
　　“你能抗衡天地神威吗？除非逆天！”莫殇陷入到这种难得一现的“天人合一”的道境中，的确有说这种话的资格。
　　“你并未攻破。”石昊淡漠的回应，最终竟不再防御，让他刺进光环中。
　　“结束吧！”莫殇大喝，要击杀对手，大戟猛力震动，光芒万丈，金色符文璀璨，戟刃刺穿了进去。
　　所有人都心颤，这种力量太强大了，真的防不住，难以抗衡，简直有些无解！
　　很多人都一叹，石昊很强大，惊艳无比，这么小的年纪就已经是化灵境巅峰的高手，如果给他时间，绝对连最后一步“洞天养灵”也能媲美传说，可惜就要死了。
　　“莫殇的确超凡，竟于此时陷入‘天人合一’这种奇妙的道境中，达到了最强！”
　　“那个少年这样战死，有点可惜啊。”
　　许多人轻语，紧张关注这一战的落幕。
　　然而，大戟虽然刺进去了，但却无血液溅起，所有人都石化，不明所以。
　　就是莫殇也震惊，发生了什么？黄金战戟无坚不摧，一具血肉之躯怎能阻挡，明明刺进去了，怎么会不死。
　　最终，海神后人明白了，那十大洞天相连，竟然还共同滋养着一个血肉洞天，战戟刺进了那里，被禁锢了！
　　“轰！”
　　石昊出手，一拳砸出，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹。
　　这一拳散发金色符文，轰在莫殇的胸膛上，直接击穿，那金色甲胄爆碎，血液喷溅，汩汩而涌。
　　这一结果震惊了所有人！


第0254章 鲲鹏神藏开启
　　石昊一拳击穿了莫殇的胸部，“噼啪”作响，拳头击断数根骨头，贯穿而过，缭绕着金色的符文！
　　血液喷涌，莫殇一声大叫，整个人如燃烧般，他在发光，施展禁忌秘法横飞而去，摆脱了那只拳头。
　　他倒提着黄金战戟，身体踉跄，胸部出现一个前后透亮的血洞，几块碎骨随血喷出，很可怖。
　　他身上的金色甲胄破碎了，根本就没有防御住那只拳头，身上都是血，伤势很重。
　　这片海域中先是一片寂静，而后沸腾，众人震撼，本以为石昊要战死了，不曾想最终遭受重创的竟是海神后人。
　　形势逆转之快令人瞠目结舌，这也太突然了，被认为要被钉死的人生龙活虎，而天人合一的莫殇却被破去道境，满身是血而倒飞。
　　“怎么会这样，莫殇竟然吃了这样一个大亏，前所未有啊！”
　　“这个陆地来的生灵太可怕了，是真正的是少年至尊啊！”
　　诸强惊叹，议论纷纷。
　　尤其是海族生灵，更是震撼无比，莫殇在他们心目是少年无敌的代称，在化灵境根本无对手，号称海神再生。
　　可是而今却吃了这么大的一个亏，胸部被击穿，鲜血淋淋，还能一战吗？
　　远方，赤红一片，海水沸腾，那里有十几万头火炎鱼，其中身穿赤色甲胄的少年韩天如魔神般，冷漠自语，道：“好强。”
　　一教的老祖，四方的诸侯，以及来自太古神山的尊者等，此时皆变色，阴晴不定，死死的看着前方。
　　这一战出乎了所有人的预料，人们心中波澜起伏，这个人族少年注定崛起了，绝对的惊艳与可怕。
　　“而今，还没有进鲲鹏巢争夺宝术，我便受伤，真是超乎意料啊。”莫殇停在远处，自嘲的笑了笑。
　　他的肌体上有血在淌，胸部那个前后透亮的窟窿很可怖，他取出一个玉罐，倒出一粒剔透闪亮的蓝色丹药，放入掌心中。
　　一瞬间，附近的海域都飘香，而且竟将他的手掌与下方的海水都映照的一片通明。
　　“这是……海神丹？！”整片海域轰动，所有人都瞪大了眼睛，就是一些尊者也都吃惊，不少人险些出手去抢。
　　“不对，并非海神所留之神丹，但也了不得，是以价值连城的各种灵粹熬炼出来的宝药。”
　　很快，人们判断出，那是依照海神所留丹方而炼制出来的药散，虽然不是神丹，但也拥有非凡药效。
　　莫殇一口吞下，浑身发光，碧蓝符文闪烁，让他的肉身“噼啪”作响，胸部的洞口以肉眼能看得见的速度愈合。
　　诸强看的目瞪口呆，这也太惊人了，拥有神效啊，居然这么快就修补了肉身。
　　无需细想，这药散内掺杂了天地神珍，多半有部分圣药，不然何以这般见效过，唯有圣药才能迅速生死人肉白骨。
　　莫殇发光，符文缭绕，他如魔神般，恢复了巅峰战力，手持黄金战戟，睥睨海域，最后重新盯住了对手！
　　然而，另一边，石昊跟个没事人似的，没有看他，只盯住自己掌心的一块发光的肉，正在琢磨。
　　“也只能伤我这一次了，知晓了怎么回事，下次再难伐我。”海神后人自语，斗志旺盛。
　　所有人都凛然，莫殇性格坚韧，实力强大，这是要血拼了，他并没有一点的沮丧，反而涌出出了更加强大的气势。
　　“这是龟肉，还是蛟肉，亦或是鱼肉啊？”石昊自语，而后抬起头来，冲着莫殇喊道：“你到底啥种族，本体不是人形的吧，不然我吃不下去会膈应的。”
　　众人闻言，全都石化，原本还想看一场龙争虎斗呢，可是这家伙一开口怎么觉得一下子破坏了气氛？
　　他是真没当一回事，自负到了极致，还是故意在气人啊，怎么会是这种表现？在生死大战中，居然想着吃。
　　唯有陆地一些生灵知道，一是他真想吃，二是他从来都是这般打击敌手的，就是这么的凶残。
　　“看好了，有人要倒霉了，百断山、虚神界中的旧事不会再次上演吧？”有人小声道。
　　紫衣少女云曦与近前的同伴也在面面相觑，这家伙太能折腾了，这是要逆天啊。
　　莫殇大怒，他是谁？从来没有人敢小觑，在这片海域中就是尊者见到他也忌惮，不愿招惹。这个熊孩子也太可恨了，托着从他胸部击下去的那块肉，这是在判别呢，真打算吃掉他？
　　“杀！”
　　莫殇冲了上去，要决一死战。
　　“你不说，我就当你不是人形的，先拿下再说。”石昊这般说道，而后熬唠一嗓子冲了上去，更加凶残了，因为他也打出了真火，激战这么长时间，不想再血拼个没完没了。
　　金色符文交织，宝术惊天，这两人大战到了白热化，海水都沸腾了，移山倒海，他们的大决战无比的激烈。
　　海神后人天纵之资，实力强大无匹，于同辈中无敌，将来足以傲世而行，成为荒域族最强大的生灵之一。
　　然而，正是这么可怕的少年，今日却遇到对手，迟迟不能拿下石昊，而且对方似乎也发狂了，攻击越发的凌厉。
　　石昊咆哮，整个人发光，通体都是符文，密密麻麻，十大洞天启开，简直像是在碾压，要毁掉一切。
　　这场战斗让老辈人物都悚然，令尊者都变色，眼睛都不眨动，生怕错过什么。
　　“轰！”
　　突然，天崩地裂，碧海倒卷，岛礁颤抖，那金色的鲲鹏巢崩裂了，迅速无比，那缝隙大的惊人！
　　“开了，彻底的打开了！”人们惊呼，注意力全被转移，从两个少年天骄身上，转向那磅礴的古巢。
　　金色神巢四分五裂，如花瓣一般绽放，露出当中的璀璨道场，光辉万丈，瑞气蒸腾，符文密布虚空中，发出阵阵祭祀音。
　　这一刻，仿佛回到了太古年间，诸神吟唱，神音贯耳，神秘符号无穷无尽，从虚空中生出。
　　鲲鹏巢彻底开启，内部的道场流光溢彩，吸引所有人的心神，再也忍不住，诸强一起向前冲去。
　　第一批冲进去的人无恙，杀入了道场中，踩着一天金光大道，如入仙境，人们寻找那种震古烁今的宝术。
　　众人见状，不再迟疑，剩下的人也都动了，蜂拥而入，杀入那片太古洞府间。
　　“神液，这里有一池神液！”鲲鹏的道场岂是一般之地，刚闯进去，就有人发现了神池，引发大战。
　　最终，大教的老祖们、各方诸侯以及尊者们也坐不住了，见没有异状，不是杀局，全都腾跃而起，冲了进去。
　　石昊与莫殇也分开了，在这一刻什么也不可能有鲲鹏宝藏吸引人，他们皆对那种大神通无比渴望，志在必得。
　　莫殇跃上祭坛，轰出一道至强光束，将一片强者击杀，而他则踏着这道光束，直抵人群最前方。
　　同一时间，那祭坛缩小，滴溜溜一转，落在了他的近前，化作真正的战争平台，随时可以进行大杀伐。
　　石昊也闯进来了，在洞府间发威，震退一群人，取出玉瓶，将神池中最后十几滴汁液取走。
　　这是海灵液，并非真正意义上的神液，无法与不老泉相比，但一样价值连城，它碧蓝如玉髓，乃是大海精华凝聚而成。
　　它可以入药，亦能炼器，仅次于真正的神液。
　　这才刚到洞府前，就有这样的神池出现，很多人都抢到了一些，自然振奋。
　　众人向里闯去，进入洞府深处，竟然见到了一片金色的海，这令人惊异，鲲鹏巢内的洞府怎么会有海？
　　“太古鲲鹏功参造化啊，古巢本就是一片小世界，当中还有内世界，让人敬畏。”有尊者感慨道。
　　一群人冲进洞府深处，面对金色神海都震撼，这个时候火炎鱼一族的少年韩天，突然跃起，一头扎进金海中。
　　与此同时，海神后代莫殇也是如此，杀了进去，进入海底。
　　其他海族生灵也是心有所感，争先恐后，投身金色神海内，向着海底冲去。
　　“海底有鲲鹏洞，神藏在那里！”
　　一群人大叫，陆地生灵也醒悟了过来，全都跃起，冲入金色的神海中。
　　石昊浑身发光，像是一尊天神，也杀了进去，来到海底后终于见到一座更为恢宏的洞府，径直闯入，里面没有水。
　　他刚一踏入，四面八方便有无尽的符文涌来，杀机震动海底。
　　“滚！”
　　他一声大喝，神音滚滚，十大洞天连成一道神环，如一轮太阳般笼罩着他，这一刻他万法不侵，抵住了所有宝术。
　　而且，他向前迈步，轰隆一声，震碎成片的敌人，无人可挡。
　　“太厉害了，先击杀他！”有强者叫道，联合众人欲先解决石昊。
　　“定！”
　　那群人刚出手，石昊一阵断喝，禁锢了虚空，所有人都保持原有的姿势，宝具还在发光，符文还刚亮起，结果就不能动了。
　　“杀！”
　　他一声大喝，金色符文旋转，直接将这些人绞的爆碎，血雾飘起，再无一人。
　　远处，群雄看的毛骨悚然，附近的地面直接空了，没有一人停留，诸强不敢再针对他，一大群人向着洞府深处冲去。
　　有几位尊者眸光闪动，向这边扫来，神色阴晴不定，对他非常忌惮，而一些王侯眼底深处更是有杀意弥漫。
　　“依然是那句话，不要惹我！”熊孩子警告群雄，说的很认真。
　　“哼！”一位尊者冷哼。
　　石昊感觉皮肤一紧，有些发凉，霍的转身，道：“别逼我杀你灵身！”
　　他相当的强势，感觉到了杀意后，直接针锋相对，大有一言不合便雷霆出手之气象。
　　众人都一呆，尤其是那些尊者，谁敢与他们这般说话？而后，他们醒悟，这不是外界，而是一片特殊的海域，大多只是灵身降临在此。
　　“天啊，神照青铜灯！”有人大叫，不可思议的盯着前方。
　　而两位尊者已经大战了起来，正在争夺挂在洞府中一盏古灯，激烈交锋。
　　赤火出现，气息恐怖，与莫殇其名的少年天骄韩天出现，身穿赤色甲胄，火光滔天，一把将青铜灯夺到了手中，虎口拔牙，从两位尊者那里夺走了。
　　神照灯，号称是以神血充当灯油而制成的太古法器，神秘而恐怖，强大绝伦，谁也没有想到在这里有一盏。
　　而它却这是作为照明用，并非是当做真正的宝具陈列，这让人震撼与发呆。
　　“嗡隆隆！”
　　洞府深处，符文炽盛，传来真正的大道和鸣声，惊悚世间。
　　“宝术就在里面，那是鲲鹏的符文，还有很多太古法器与至宝啊！”众人疯狂了，一起向里闯。


第0255章 夺宝
　　所有人都疯狂了，一起向前冲去，这片道场广袤无比，充满了霞光，宝藏惊人。
　　虽然是在海底，但是这片洞府中无水，干燥而洁净，充满了氤氲宝气。
　　“轰！”
　　一座石门开启后，符文飞舞，入目皆是灿灿的光，石桌上有玉壶与玉杯，流动曦光，数十位强者一起伸手向前抓去。
　　这可能是鲲鹏留下的佳酿，岂是凡物，它所饮的酒多半是神浆，喝一口就延寿多少年，可增加修为。
　　到了那等境界，有什么神珍得不到？酿酒所用的东西也许就是圣药等，甚至会融入一些仙丹药散。
　　要知道，那可是鲲鹏，太古十凶之一，是万古来真正的无敌巨头，所饮的酒浆绝对超乎世人的想象。
　　“砰！”
　　数十位强者的宝术撞在一起，这个地方腾起一片炽盛的光，将这座静室淹没，茫茫一片。
　　符文四起，宝具碰撞，人们激烈交锋，这也就是鲲鹏的洞府，换做任何一个地方都早已是山崩海啸了。
　　古老的符文并未失效，守护着整片道场，使之始终不朽。这些人也庆幸，此地没有什么危险的禁制，不然他们会遭劫。
　　“神酒！”
　　“我们联手闯进去，夺到手中。”
　　更多的人发现了这里的情况，蜂拥而来，宝具飞舞，向着这里落下，战斗更恐怖了。
　　“都给我闪开！”
　　有人大喝，这是一个须发皆灰白的老者，大袖一挥，轰隆一声，符文漫天，将一群人都给击飞了，其中有十几人撞在石壁上直接成为血泥。
　　老者迈步进入洞府，对那数十位强者一声大吼，当场就有十几人被震的昏厥了过去，这令所有人骇然。
　　“这多半是……一位尊者！”有人大叫。
　　那个级数的存在，真正可以无敌一方，只要出世，连各大古国都要摇颤，不敢轻易得罪，他们太恐怖了。
　　这样的人物一般都栖居在海外神岛，或者太古巨山上，平日很少走出，功参造化，恐怖无比。
　　“不是尊者，他还差了一步呢。”又一位老者出现，这里有他的子孙在争夺，闻讯赶来，进行对决。
　　“轰！”
　　大碰撞展开，洞府中宝光弥漫，很多强者倒退，在这两个老头子的冲击中，全都凛然，纷纷自保。
　　“真有鲲鹏时代留下的太古酒浆吗，若是能保存到现在，那可真是逆天了，让我来看一看。”
　　就在这时，一杆金色的大戟出现，强烈的波动让这里如汪洋起伏，光芒如涛，淹没这片洞府。
　　所有人都变色，来人强势无比，眸子若冷电，扫视所有人，宛若一尊神灵般，睥睨四方。
　　正是海神后人莫殇，他的强势与可怕尽人皆知，没有人愿意招惹，就是真正的尊者在这里都忌惮。
　　金色的战戟一震，符文爆涌，诸强大叫，当场就有八九人浑身裂开，血流如注，而后仰天栽倒在静室中。
　　这也太强了，一群人齐上也挡不住，就是那两位老者也变色，避其锋芒。
　　莫殇大步而来，漠然扫视众人，探手向前抓去，无人敢阻拦他，石桌上的玉壶流动晶莹光彩，近乎透明。
　　“里面还真有酒浆，能倒出来一杯。”
　　当平静下来，没有符文闪耀后，人们看清壶中情况，全都惊呼出声。
　　海神后人哈哈大笑，满头浓密蓝发飞舞，向着玉壶抓去，这乃是真正的神液，有起死回生之疗效。
　　“轰！”
　　一头狻猊出现，紫电飞舞，昂首咆哮，一爪子拍向莫殇，阻住他的那条手臂，整片静室都充满了雷电。
　　“你敢！”莫殇大怒。
　　有人来袭，跟他争抢那个玉壶，激烈交锋。
　　正是石昊，他祭出狻猊宝术的同时，自身竟闯了进静室内，与莫殇大战。这两人早先就已血拼过，现在没有什么可说的，直接拼命。
　　旁边，不少人闷哼，嘴角淌血，在这种激烈的交战中，被余波震的横飞了起来，跌出这座宏大的静室。
　　这还算幸运的人，还有几人觊觎酒浆，还想寻找机会，结果被那两人的宝术击中，当场炸开，血肉横飞。
　　两个老者一叹，最终也退走了，强大如他们在这里也不是那两名少年天骄的对手，上去硬攻的话多半要殒落。
　　“吱吱！”
　　毛球出现，从乾坤袋口露出头来，兴奋的尖叫着，直接扑上石桌，一把抱住了玉壶，而后逃回。
　　“干得好！”石昊大笑。
　　莫殇大怒，哪来的猴头？竟然挡住了他宝术的余波，将那神酒抢走了，令他功亏一篑。
　　很快，石昊有点笑不出来了，那猴头抓住玉壶就要向嘴里倒，要直接吞下去。
　　“别糟蹋好东西，这是原浆，我们回去融入猴儿酒，将会发生奇妙的变化！”石昊喝道。
　　唯一庆幸的是，那剩下酒浆粘稠无比，根本就没有倒出来，毛球呲牙咧嘴，哈喇子馋的都快将小爪子淋湿了。
　　它用力晃动玉壶，终是让酒浆破封，散发出一股醉进人骨子与灵魂深处的芬芳。
　　“噗通”、“噗通”……
　　静室外，一大片人瘫软，醉倒在地上，全都陷入酣梦中，这让人吃惊！
　　就酒浆破封后，流出的符光实在是匪夷所思，这绝不仅仅是酒气醉人，还有它内蕴的重要药效以及符文神光。
　　毫无疑问，这是神酒，确信无疑了，是以神圣古药炼制而成，比石昊早先得到的猴儿酒更珍贵。
　　石昊祭出乾坤袋，刷的一声将玉壶收走，免得真被毛球给祸祸了，那就悔之晚矣。
　　海神后人震怒，但是挽回不了什么，两者激战，短时间难分高下，他知道得不到这神酒了。
　　轰！
　　最后一击，两人分开，冲向不同方位，没有再死缠，因为还有鲲鹏宝术等更加珍贵的东西等着去争夺。
　　“啊，好恐怖，王侯进去都死掉了，真是太可怕了！”另一方，传来骚动，一群人大叫，亡命而逃。
　　那里乌光涌动，雾霭蒙蒙，一群人奔逃，后方成片的人倒下，通体乌黑，而后化成脓血，死于非命。
　　景象有点吓人，足有数百人倒地，化成尸体，那乌光竟有蔓延之势，向外涌来。
　　“里面有一座药炉，我们没有寻到神丹，倒是从炉中放出一片乌光，是剧毒之物。”逃出生天的人心有余悸。
　　火炎鱼一族的少年韩天正好在此，眼看乌光笼罩而来，他手持一盏青铜灯，照向那里。
　　即便燃烧了万古，那灯芯火依旧未熄，尽管很暗淡了，但是现在经他轻轻一吹，呼的一声，火光如海，再次炽盛，淹没了那片乌光，全部炼化了个干净。
　　众人震撼，不愧是神照灯，为太古赫赫有名的法器，很多大能都曾炼制过。只是，灯油未免太奢侈了，需要神血填充，纵然炼制出来，也没有几家用得起。
　　也只有太古鲲鹏可以这般毫不在意，将这么珍贵的法器随便当作普通的照明等灯盏来用，挂在洞府内。
　　“真蛟圣药，这应该鲲鹏所熬炼的一炉真蛟丹，最后失败了，他没有处理，结果化成了毒丹。”有尊者也来了，非常吃惊。
　　众人骇然，太古真蛟，那是何等强大的纯血生灵，竟然被鲲鹏抓来，放进炉中炼药，不愧为十凶之一啊！
　　人群中，一个灰衣老者神色阴晴不定，正是蛟尊者，他身为蛟族，自然比其他人感应更敏锐，确信是一头真蛟被熬成了毒散。
　　最终，当乌光散尽，其他人都离开后，他一闪而没，小心谨慎地向里潜行而去。
　　远方，传来剧烈能量波动，显然有人在大战，众人快速冲去，进入这片洞府后不用多想，只要有人征战的地方肯定有重宝出世。
　　果然，这里格外明亮，氤氲蒸腾，宝光冲霄，灿灿一片，强者成片，正在大对决。
　　一些王侯都现了，还有尊者闪没，在此厮杀，格外的激烈。石昊也到了，杀进这片区域的最深处，这是一片很开阔的石室，里面霞光内敛，古朴无比。
　　在那石桌上，有一个宝瓶，流动瑞光，喷薄旺盛的生命气息，瓶中插着一束鲜花，鲜嫩欲滴，宛若玉石刻成。
　　“圣药啊，自太古至今，历经无尽岁月都不朽，绝对价值无量。”
　　许多人眸子火热，先前冲杀，纷纷探出大手，想要将其夺到手中。但是，没有人能成功，这里的高手太多了，全都在争抢，宝术飞舞，许多人大叫，口吐鲜血而退。
　　“蠢货，那花根本不是药，很普通。”一位老者大喝。
　　至于一些王侯，更是早已眸光炽热，自始至终都在盯着宝瓶，而不是那束花。
　　终于，诸强都反应了过来，珍贵的是那个瓶子，而非花束，保持一束普通的花不朽，这得是多么惊人的宝具。
　　“玉净瓶……这跟小西天的至宝一模一样啊，好恐怖，鲲鹏确只是用它来插花而已，随手放在石桌上。”
　　终于，有人辨出，这喷薄生命气息、通体温润的瓶子与小西天的那件宝具一般无二，实在是太像了。
　　四五位王侯出现，在那里大战，争夺那玉净瓶，他们一出手那真是移山填海般，符文暴动，恐怖无边。
　　同样在这座宏大的石室中，石昊也在出手，不过却不是争夺那个宝瓶，他的目标是一个蒲团。
　　除他之外，还有一些老者，都是一教老祖，舍生忘死，在这里对决与拼杀。
　　很快，太古神山的一些纯血生灵也出现，这几人皆强大无匹，盯着蒲团，亦加入战场中。
　　初时，这个蒲团没什么特别之处，看起来古朴无华，可是等人们争夺起来后，有宝术落在上面时，顿时不一样了。
　　它开始发光，通体晶莹，露出本体，是由一根根柔嫩的树条编成的，绿莹莹，宛若玉心一般，散发祥和气。
　　刹那间，有尊者也被惊动了，参与到争夺战中，轰的一声，宝术震世，道音隆隆而鸣，与石昊硬撼了一掌，不禁蹙眉而倒退。
　　这是太古鲲鹏偶尔休憩、在此打坐所用的蒲团，而今一显露真容，让尊者都坐不住了，要在此血战。
　　“嗡！”
　　熊孩子非常的凶残，十洞天一出，神芒汹涌，炽盛霞光滔天，将一位尊者的灵身震的踉跄而退，他一声咆哮，又撞飞一群老者，抓向蒲团。
　　“刷”的一声入手，石昊吃惊，这蒲团沉甸甸，竟重逾十万斤，与其体积相比，简直不可想象，超越诸多神铁。
　　“拿来！”
　　一位尊者出手，一方大印下落下来，在虚空中降落，垂落下一道道神力瀑布，景象骇人。
　　这是化灵境巅峰的体现，极尽升华，用宝具镇压石昊，欲与他争夺蒲团。
　　“嗡隆”一声巨响，石昊抓着莆田，猛力砸向虚空，与那璀璨大印撞在一起，爆发出一片耀眼的光芒。
　　蒲团无恙，并没有碎掉，而那晶莹的大印则一个旋转，倒飞了出去，撞在洞府的石壁上，整片石室都猛烈摇动。


第0256章 宝藏
　　“这是以昆木嫩枝编成的蒲团，历经时间长河冲刷，神性不曾消磨殆尽，可令人静心凝神，利于悟道，是一件瑰宝。”
　　有人喝道，向前冲来，招呼群雄一起抢夺。
　　这句话一出，众人心中大震，蜂拥向前。昆木是何物？它生于天地中，众神缘之上天，是沟通天地人神的桥梁。
　　岛礁上有一道门户，一条灵河从那里淌出，一段烂木横在出口，那便是昆木枝条，曾引得这群雄争夺了很久，结果无人能破进门内。而今这里出现一个蒲团，被精心编织成宝物，自然更加让人动心。
　　这是真正的神木，可沟通神界，接近道的本源，对于修行来说有无尽的妙用，是无价之宝。
　　一群人冲来，各种宝术飞起，一片灿烂，将这片地方淹没。
　　石昊大喝，杀气澎湃，抽出一柄断剑，利用十大洞天化成的神环催动，嗡隆一声化成一道乌光，横扫前方。
　　这一刻，没有了声音，没有了喧嚣，也没有了耀眼的芒，只有一片乌光遮住了一切。
　　时间仿佛停滞了，虚空仿佛破灭了，短暂的一瞬像是万古那么久远，一切都凝固了，最后才发出一片轻响。
　　各种宝具龟裂，而后在虚空中炸开，都化成了齑粉。同时那些符文也都被磨灭了，迅速暗淡了下去。
　　“噗！”
　　一群人的上半身与下半身分离，被拦腰斩断，栽倒在地上，伏尸在此。
　　“什么？！”众人心惊肉跳，就是在场的尊者也变色，一群强者在一击中全部死去，这个少年的战力也太强了，有点吓人。
　　曦光一闪，如一抹朝霞般灿烂，绿莹莹的蒲团没入石昊的乾坤袋中，被他收了起来。
　　这是昆木枝条编出来的蒲团，日后盘坐在上修行，想来一定会有很多妙处，让他心中美滋滋。
　　可是群雄的心情就没那么好了，鲲鹏坐过的蒲团，岂是凡物，是真正的神珍，说不定还会遗留有他的一些道法也说不定。
　　就在这片刻间，那玉净瓶也被人收走了，石桌上空空如也，人们捶胸顿足，两件宝贝都被人所得。
　　石昊向外走去，手持黑色断剑，盯着几位王侯还有那位与他硬撼过的尊者，他离开这里，无人阻拦。
　　这片洞府无比浩大，宝气缭绕，成群的生灵出没，在各个石洞中搜索，寻鲲鹏宝术，找天地奇珍。
　　这里的神物真的很多，鲲鹏的日常用具都是法器，而且很强大，让人们充满了渴望。
　　从神照灯、玉净瓶就可以看出，太古鲲鹏根本就没有当做一回事，随便放在那里，故此每一个人都热血澎湃，激动不已，到处搜寻。
　　果然，在接下来的时间来，又有人得到了宝物，虽然不是很出名的法器，但是带到外界也会引发不小的轰动。
　　终于，又是一片喧嚣声传来，比以往更甚，洞府深处传来激烈的打斗声。
　　无论是一方王侯，还是其他生灵等，全都跃起，向着那里冲去。
　　“炼兵地！”
　　石昊赶到这里后见到一块石碑，上面刻着这样三个古字，顿时大震，终于知道人们为何在此激烈厮杀了。
　　这是鲲鹏炼制宝具的地方吗？
　　就在前方，光雨纷飞，灵气浓郁的惊人，此外还有一口寒潭，寒气刺骨，隔着很远就冻的人肌骨欲裂。
　　“果然有宝具，就在那潭中。”有人惊呼。
　　潭中，有几道神光在闪烁，如鱼儿般在游动，仔细看竟然是剑胎、玲珑塔等，这是太古遗存下来的粗胚，还未祭炼完毕！
　　“这些虽然都是器胚，但都通灵了，皆是太古传承下来的法器啊！”
　　许多人大叫，再也忍不住，激动到颤抖，要扑进水中。
　　这些器物在外界怎能见到？无需多想，都是顶级材料炼成的兵器，在世间难得一见，让人疯狂。
　　“天啊，那剑胎是龙骨铁，传说中的圣级材料，被铸成了剑胎，为无价的圣宝！”
　　有人认出那寒潭中的剑胚后，立时变色，失声惊呼，那是真正的瑰宝，很难用价值去衡量。
　　相传，龙骨铁是真龙殒落在铁矿中形成的铁料，号称极品宝料，兵器中加入一小块就足以化成至宝。
　　这一刻不要说是其他人，就是王侯，以及一教之主等都红了眼睛，纷纷出手打捞，准备夺上来。
　　而尊者也在第一时间出现，对于他们来说，这种粗胚是最理想的圣物，可以用心去祭炼，真正与自己合一。
　　而且，经过漫长岁月的洗礼，这些东西灵性极强，一旦成型就绝对是至强法器。
　　“杀！”
　　人们蜂拥向前，更有人直接跃向寒潭，想要扑到近处去捞取。
　　然而，可怕的事情发生了，刚一临近寒潭，寒气蒸腾，数十人当即被冰封，而后摔倒在地上，四分五裂。
　　众人寒毛倒竖，这个寒潭也忒吓人了，怎会如此，这不光是温度的问题，肯定还有神性力量等作祟。
　　“起！”
　　一位教主大喝，大袖一挥，神光澎湃，寒气被击散了，他以宝术冲击寒潭，想要捞上来一件法器。
　　然而，符文落入寒潭中直接熄灭了，并未能起到作用，且短暂沉寂后轰的一声，一股水浪起，打向他这里。
　　这位教主赶紧后退，在其身边的十几人惨叫，当即被冻住了，化成冰雕，那肌体已经龟裂，全都死去。
　　“这与玄冰渊最深处一样，有神性力量，一般的人很难闯进去，难有所获。”众人摇头。
　　突然，有人出动了，一跃而起，落入寒潭中，根本就无所畏惧，正是海神后人莫殇。他震出一片黄金光，手持战戟而行，追向一柄剑胎，想要收为己用。
　　然而，潭中的法器都有灵，如鱼儿般游动，迅速躲避，不给他机会。
　　“好东西啊！”岸边上，熊孩子的口水哗哗的，他直接取出乾坤袋，张开后放出一缕缕霞光，想都给收上来。
　　“轰！”
　　水声滔滔，寒潭中无尽的寒流冲起，向着这里铺天盖地而来，宝具没上来，那可怕的神性水泽击来。
　　众人吓得亡魂皆冒，转身就逃，这尼玛的熊孩子也太可恨了，这么莽撞会死人的，人们纷纷诅咒。
　　石昊被淋了一身，刚一被冰封，他用力一震，冰块就碎掉了，乾坤袋没有能够收来那几件法器。
　　远处，众人看的毛骨悚然，这家伙果然可怕，无惧寒潭。
　　“噗通！”
　　水花溅起，火炎鱼一族的少年韩天也跳进了潭中，同一时间有几位尊者也动了，冲入冰寒的水中，去夺宝具。
　　这种东西就是尊者也坐不住，绝对值得去生死搏杀，若是能得到，以心血小心祭炼，必然可以化成圣物。
　　“我的，我的，都是我的！”熊孩子嗷嗷大叫，最终也跃了下去，扑向那些器胚，开始追击。
　　远处，陆地生灵见到这一幕，心中都是一颤，尤其是那些熟悉他性格人，比如云曦听到那句话，头都有些大，这凶残的家伙又要发威了。
　　果然，最先倒霉的是就是太古神山的一头纯血生灵，与熊孩子遭遇，跟他争夺一座宝塔，交战没多长时间，就给轰飞了出来，大口吐血，差点死掉。
　　这可是一头纯血生灵，已成长了起来，二十几岁正是崛起、并傲视一方的黄金年龄段，结果就这样差点被击杀！
　　突然，寒潭中的生灵同时向着石昊那里冲去，一起围攻他，争夺他近前的那座玲珑而灿烂的宝塔。
　　“天，那是以混沌土筑成圣塔，比之那龙骨铁铸成的剑胚还要珍贵几分，世间罕有。”岸上有一位老祖惊呼。
　　混沌土，虽然被称为土，但绝对是圣物，一旦浇铸成宝具，坚不可摧，且有一些混沌时代的符文烙印当中。
　　不说其他，单此残留下的一点混沌符文就足以让人疯狂，堪称是至宝！
　　初时，众人没有注意，待到石昊要抢夺到手时，几位尊者以及太古神山的生灵才被惊动，一同抢夺。
　　这座塔很特别，灵性极强，绕着石昊走，几次都没有捉住，这时诸强一起攻来，让石昊更加忙乱了。
　　“你们都去死！”熊孩子发飙，疯狂催动神力，手中断剑在寒潭中劈舞，光芒一道道，大战这些人。
　　“当！”莫殇也来了，手持黄金战戟立劈他的头颅，结果被断剑挡住。
　　一位尊者咆哮，张口吐出一片符文，如茫茫星河般，将石昊那里淹没，镇压他于下方。
　　那混沌土筑成的玲珑塔，瞬间沉入潭底，从石昊身边逃走了。
　　熊孩子大怒，由发飙一下子到狂暴，十大洞天开启，化成璀璨神阳，他立身在当中，就连肉身洞天也出现了，喷薄瑞霞。
　　他疯狂与这些人大战，各种招数都用了出来，比如说一位倒霉的纯血生灵被打神石打了个正着，鼻梁骨折断，口鼻窜血。
　　两年前，魔女曾教过石昊一段咒语，可以控制打神石，让它威力激增，连纯血生灵的都能给打成重伤。
　　来自太古神山的这位年轻的强者痛的涕泪长流，愤懑到了极点。
　　打神石嗷嗷痛叫，在这里飞来撞去，结果片刻间，很多人中招，一个个额头淌血，眼角裂开，脸色铁青，气到不行。
　　就是莫殇也中招了，头上的黄金冠被击碎，此时披头散发，样子有些狼狈。
　　众人看的发呆，终于那块疯狂的石头停了下来，沉入水底，不再攻击他们。
　　“我的，我的，都是我的。”打神石在嗷嗷大叫，追击那混沌土筑成的宝塔，不想要给撞裂，它好吃掉。
　　当石昊坠下来时，发现它一边嗷嗷痛叫，一边在撞塔，使劲的咬，想给吃下去。
　　显然，它牙口不够好，这可不是单纯的混沌土了，成为器胚后当中有了一些符文与法则，难以破损。
　　玲珑塔虽然有灵性，但还没有生出神魂类的东西，结果被石昊抓住了。
　　“送我吧，以后我绝对听话！”打神石叫着，因为这东西对它太重要了，真要炼化掉，它可能会进一步蜕变。
　　“给我！”突然，一股微弱、但是极其可怕的意志在石昊的心中响起。
　　“谁？”熊孩子心惊，这是他来到这里后第一次感觉发毛，自从踏足这片禁忌海域后还没怕过什么呢。
　　这股意志虽弱，但是却令人神魂摇颤，感觉整片世界都要崩碎了，要开辟天地般。
　　一块亮晶晶的器物出现在他的眼前，是从他发丝上脱落下来的，竟是不足一寸高的洁白小塔，落在了混沌土上。
　　“是你？”石昊吃惊，这东西第一次有反应，而且居然开口说话了，吓了他一大跳。
　　“交换。”晶莹剔透的骨塔，虽话语简洁，倒也不霸道。
　　石昊不解，问它以什么交换。
　　指节高的骨塔传出神念波动，告知他，可以得到一次使用它的机会，若遇绝境，可以镇杀诸敌，可以撕裂虚空遁去。
　　石昊一怔，简单来说，就是一次救命的机会。
　　“好吧！”他点头同意了，混沌土筑成的器胚虽好，但也没有生命重要，如此交换不算吃亏。
　　因为，他相信这座骨塔的实力，这可是让柳神都神色严肃、不愿提及的骨器。
　　“喀嚓！”
　　小塔直接将混沌土给震碎了，而后吞下了中心的一大块。
　　“大哥，给我留点！”打神石惨叫着，而后屁颠屁颠的冲了过去，对着小塔献媚。
　　“咔嚓！”
　　晶莹的小塔没有理会，将混沌土吃掉了大半，最终留下一些边角料未动，而后自动返回了石昊的发丝间。
　　一些粉末从骨塔中飘落，显然小塔将混沌土给炼化了，汲取了部分精华，获取了混沌残文，而后便寂静不动了。
　　“大哥，谢谢诶。”打神石见状，大喜，它知道剩下的边角料，对方没看上，它直接扑了上去，一顿狂咬。
　　若是整体的，它咬不动，剩下的碎块对它来说完全没问题了，狼吞虎咽。
　　熊孩子看的很羡慕，问道：“有这么好吃吗？”他边说边伸手，想要弄过来一块。
　　打神石顿时惨叫，道：“不许跟我抢，这些东西你吃不下！”而后，它快速护食，一口全部给吞了下去。
　　熊孩子悻悻然，道：“我是那种饥不择食的人吗？”
　　“是！”打神石很干脆地说道。
　　“轰！”
　　突然，天崩地裂，一阵可怕的道音传来，像是在重开天地般，连混沌气都出现了。
　　石昊大惊，赶忙冲起，脱离寒潭，向前望去。
　　前方的洞府一片璀璨，一座宏伟大殿开启，那里有一头鲲鹏，睥睨人间，散发炽盛光辉，被混沌笼罩，恐怖至极！


第0257章 天荒
　　这是一座古殿堂，真的太大了，宏大无边，上方竟是蒙蒙星河，仿佛与域外相连，下方是一混沌气，弥漫整座殿宇。
　　众人发傻，没有人去攻打，这座殿宇是自己打开的，恢宏的石门高也不知道几万丈，宛若开启了一方世界！
　　在那古殿堂中，有一只鲲鹏栩栩如生，金色眸子如两轮太阳，盯着所有人。
　　它的形态不在不断的变化，一会儿通体金黄中带着黑色条纹，状若一头大鹏，横贯星河中，庞大无边。一会儿它又沉入混沌中，形似一头大鱼，通体乌黑，背宽也不知道几万里，茫茫无际。
　　所有人都呆住了，这是一头活着的鲲鹏吗？这不是一座寻常的建筑物，而是一个殿宇世界啊，这么宏大。
　　鲲鹏睥睨天下，傲视人间，在这里一现身，许多生灵就承受不住，直接就跪伏下去了，神威浩荡，气势无敌。
　　“怎么会这样，鲲鹏它还活着？！”
　　群雄发颤，漫长岁月过去，沧海桑田，百世沉浮，这头生灵的生命印记什么都不复存在了才对，怎么又现了？
　　传言，鲲鹏死于太古，不应有假，现在出现，令所有强者都发毛。
　　神巢的主人还活着，而他们却来这里争夺宝术，不是找死吗？
　　“嗡！”
　　下一刻，那庞大的鲲鹏竟消失了，大殿空旷，恢复宁静，死气沉沉，再也没有了刚才的气息。
　　“咦，怎么回事，为何不见了？”
　　“我明白了，这是鲲鹏宝术，是它显化了神迹，肯定藏于殿堂中！”
　　这个地方沸腾，所有人一起向前冲去，无论是一方强者，还是高高在上的尊者，皆难以自制，眼睛都红了，杀入古殿堂。
　　这样的宝术，号称盖世，真要得到并研究透彻，那么便可问鼎天下，将来不管有什么大劫到来都可度过。
　　殿宇中雾霭很多，但只没到膝盖处，宛若进入一片仙宫，真正进来后才能更好的感觉到它的浩瀚。
　　人们向里冲去，也不知道奔行了多少里也没有到尽头，直至很久后才看到虚空中浮现一座古老的祭坛。
　　“在那里！”
　　这一刻，人们在再次感觉到了那股气息，猜测到，上面多半供奉有鲲鹏的原始符骨，是它透出的异象挤满了天地，才显化出刚才的真身。
　　一时间，各种光芒冲起，宝具升空，冲向祭坛。
　　祭坛跟山一般高大，是以一块又一块灰褐色的巨石筑成，看起来古朴无比，没有什么神圣气象，但却更与道相近。
　　大道至简，并非繁华胜景，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实，耸立天宇下，成为一座坛。
　　很多人猜测，这多半是鲲鹏坟，是它最终的埋骨地，刚才是它的印记透发而出，挤满苍穹。
　　所有人都冲上来了，这么浩大的一座祭坛没有符文杀阵，鲲鹏不屑于此，因为它若是想斩杀群雄，没有人能进来。
　　“这是祭坛还是一座太古神山啊？”
　　人们震撼，这做宏大的祭坛上，石缝间长有灵药，灵气氤氲，而且还有一道宏大瀑布垂落，精气滚滚。
　　热门相信，这并非有意栽种，而是因为这里集纳天地之灵秀，精气太浓郁，而后天滋生出了这些宝药。
　　“那是……准圣药！”众人震惊。
　　一条石阶路，通向祭坛的最高点，在那石阶下有一株药与众不同，缭绕光雨，宛若梦幻一般。
　　这是一株星辰草，是罕见的可以进阶的灵粹，当它生长到有四叶时就是灵药，很珍贵了。
　　而眼前这棵竟生有七片叶子，灿烂夺目，进化到了这一步，连植株的色彩的都变了，七片叶子剔透晶莹，颜色不一，与彩虹七色相对应，璀璨的令人迷乱。
　　最重要的是，每片叶子的星辰纹络都更深了，流动蒙蒙宝辉，宛若挂着一颗又一颗星辰，甚是瑰丽。
　　“星辰草真可以长到七片叶子啊？”人们震撼。
　　平日间，星辰草很罕见，所发现都是四片叶子，眼前这株果然要逆天了。
　　“一旦长到八片叶子就是圣药，咦，不对，你们看，它的第八片叶子已经露出小芽了，即将化成圣药！”
　　有人惊呼，在那星辰草的顶端，有一个嫩芽，被一团光包裹着，充满了生命的气息。
　　这让人疯狂，只要挖走，好生培养，浇灌灵泉等，这株药必然成圣，世间罕有。
　　圣药一词入耳，诸强沸腾，一时间各种符文飞起，全都向前冲去。
　　“轰！”
　　突然，一道星河垂落，冲到近前的人全被轰飞，人们止步，心中剧跳，只差一点刚才这群人就被轰中，这道星河般的光束足以压碎山川！
　　“那是……几件兵器！”
　　不久前所见到的那座寒潭中的剑胎等都逃到了这里，因为石昊捉走了混沌土筑成的玲珑塔，让这些灵性很强的粗胚受惊，皆遁到此地。
　　除此之外还有一些兵器，那可不是粗胚，而是真正的太古神物！
　　“鲲鹏的法器，是他用过的兵器！”
　　没有比这更令人惊憾的了，舍宝术外，鲲鹏最珍贵的东西就是这些，居然全都陈列在这座祭坛上。
　　最高处，有八九件兵器沉浮，皆缭绕神芒，除却粗胚外，还有一把精致的龙牙匕首、一只金色的扇子、一柄黑色尺子。
　　而最中心的兵器最特别，被其他法器环绕外，它自身还流动蒙蒙混沌气，恐怖无比，震撼世间。
　　仔细观看，它竟然是断掉的，那是一杆大戟，古朴无华，就连戟刃都暗淡无光泽，它断成了三截，笼罩浓重的混沌气。
　　“天荒！”
　　“这是传说中的兵器，天阶中的至高，太古年间十大兵器之一！”
　　……
　　就是尊者也都惊呆了，连他们都震撼，身躯抖动，激动的难以置信，那可是真正神话传说中的兵器。
　　天荒，追随鲲鹏征战一生，所向披靡，任何宝具在其面前都将成为齑粉，有人说它是以真龙炼成的，也有人说是以鲲鹏自己的符骨祭炼而生。
　　不管怎样说，它的强大毋庸置疑，无坚不摧，斩神杀魔，屠戮天阶凶兽、神禽，无物不破。
　　在那太古年间，这把兵器沾满了神血，不知杀了多少高手，那个时代，万族颤栗，提到天荒二字，任何强者都要倒吸冷气，浑身起寒栗。
　　它竟然陈列在此，这让人疯狂的同时也有点想不通，它居然断掉了，化成了三截，这……为何会这般？
　　没有听说过它折断啊，人们只知它随其主人而消失了，沉入鲲鹏巢中，就此不见天光。
　　现在看来，当中有隐情，当年发生了怎样的大战？连天荒都折断了，也太惨烈了，那是何等的恐怖。
　　鲲鹏手持天荒，代表了无敌，居然被逼到了这一步，难道说最终连鲲鹏殒落……也是与此有关？
　　很快，人们又头疼了，包括尊者也蹙眉，这天荒即便断成了三截，也太强了，他们收不走。尤其是，他们的修为被压制了，只有灵身在此，就更没什么希望了。
　　刚才那道星河就是天荒洒落下来的，并没有攻击人，只是那种自然飘落的光雨就这般恐怖，谁能力敌？
　　前方明明有一座神藏，陈列着太古来的至宝，但是却只能眼睁睁的看着，这种心情实在是复杂无比。
　　众人如百爪挠心，苦闷的不得了，这真是馋人啊，这么多兵器陈列，可是却无法临近，也太折磨人了。
　　“鲲鹏巢都裂开了，它不应难为后人才对，应是留下传承，送给后世人的，不然我们也走不到这里。”
　　有人轻语，抓到了问题的关键。
　　众人凛然，而后沉默了，纷纷探出神识，努力与祭坛上的兵器沟通，希望能得到它们的认可。
　　可惜，让他们失望了，不要说是天荒，就是那金色的扇子、黑色的量天尺、以及龙牙匕首等，也都没有反应，甚至连那些剑胎粗胚等都将他们无视了。
　　圣药、神兵……一个个皆呈现在此，实在是绝世神藏，可是只能眼巴巴的看着，却不能临近，让人无奈。
　　“一定要得到。”
　　海神后人盯着那杆断掉的天荒，眸子闪动疯狂的光芒，他十分喜爱，因为他本来就用战戟。
　　不光是他，太古神山的几位年轻人也都眸泛神芒，无比的渴望，传说中的神兵不就是配盖世英雄的吗？他们血气方刚，正是崛起时，憧憬传说。
　　尊者就不用说了，得到这把兵器，可守护他们一族万古长青。
　　“断掉了，也是能修复的！”石昊也在自语，第一眼见到这杆兵器，他就移不开目光了，希冀持在手中，纵横天上地下。
　　“诸位，只有一个办法了，将鲲鹏残骨、鳞片、羽毛都拿出来，借此登上祭坛，不然我们什么也得不到。”有人开口。
　　人们点头，来的大势力太多了，海外神岛的主人，一方的尊者等，总有几人能拿出一些残骨来。
　　就这样，就是连石昊都摸出来了一片，那是他与魔女洗劫莫殇时得到的，后来魔女离开时送给了他。
　　海神后人见到后，眼眉倒竖，怒火中烧。
　　最终，人们持这些鳞羽等，登上了祭坛的最高处，那些兵器果然没有攻击，但是他们也没有敢去采圣药，更没敢去动黑色的量天尺、龙牙匕首、金色宝扇、天荒等。
　　这一刻，人们的眼睛移不开了，盯着那中心地，有一块石台，宛若一口棺椁，横陈那里。
　　在那石台上，有一块骨，金色中带着黑色条纹，符文密布，流转诸天的奥秘！
　　“是它，就是它！”众人大叫。


第0258章 鲲鹏符骨
　　所有人都明白了，那就是鲲鹏的原始符骨，真的在这里，蕴有他的至高神通，号称太古十大宝术之一。
　　费尽千辛万苦，所为何来？还不是想得到这则宝术嘛，而今就在眼前，怎能不让人动心。
　　原始符骨比什么都重要，不会有遗漏，应该是记下了鲲鹏秘法的所有点滴，承载了至高无上的奥义。
　　符文流动，霞光闪烁，宛若一挂又一挂星河在那里沉浮，那虽然是一块骨，但像是承载了宇宙的意志。
　　真正的凌压九天之上，大道注入了当中！
　　“轰！”
　　鲲鹏展翅，其本体法相再现，与不久前一样，直接挤满天地，翱翔九天上，那庞大的躯体横贯苍穹。
　　果然，异象就是这块骨引发的，这是那不灭的战意，还有鲲鹏那无敌的信念，即便殒落了，也难以完全磨灭。
　　成片的人瘫软在地上，难以对抗，就是尊者也承受不住威压，摇摇晃晃，险些跪伏下去。
　　直到后来，这头鹏鸟又化成黑色的大鱼，如一片大陆般沉浮，最终隐于混沌中，这一切才消失。
　　它重新化成了骨，寂静无声。
　　“它……刚才在演示无敌奥义，可惜我等没有持掌此骨，不能去领悟与贯通，不然是一次悟道的极佳机会。”有人颤声道。
　　“它是断掉的，并非完整的。”就在这时，有人惊呼，那块骨上有裂痕，虽然合在了一起，但明显能分开。
　　“这……还好没有缺失，当中的符文应该没有受到影响，若是能得到，应该可以钻研出当中的秘密。”
　　人们仔细观看后长出了一口气，骨头虽裂开了，但是并没有缺失，组合在一起同样可以进行参悟。
　　“有点古怪！”石昊自语，他曾走过鲲鹏的路，以那位至尊的方法锤炼过己身，远观鲲鹏巢时曾见到过一些符文，现在心有所感，有所悟。
　　一位教主轻喝，下令门中的弟子一起向前冲，因为几次试探，竟然没有什么符文阻挡，可以临近。
　　这一刻，众人大喜，全都向前冲，心中生起了很多念头。
　　太古神藏开启，就是送给后人的才对，不然鲲鹏当年不会留下，肯定毁掉了。
　　这原始符骨是关键，也许得到后就能掌控这里的一切，甚至可以得到“天荒”，掌握那几件可怕的兵器。
　　这不是没有可能，一想到这种情况，所有人都心血沸腾，奋力冲杀。
　　成群的强者向前闯去，尊者也动了，无需再隐忍，现在就是爆发时，谁能无敌此地，谁能胜出，谁就能得到宝术。
　　“杀！”
　　石昊被逼出手，原本他还要靠后一些呢，不曾想生灵涌动，各种符光飞舞，将这里淹没了。
　　谁若是不出手，肯定就是活靶子一个，一些强大的散修横扫这里，舍己之外全是敌手。
　　第一个与石昊碰了一掌的人横飞而去，在空中炸开，他临死前很后悔，居然没有见到是谁就下手，结果惨死。
　　石昊生生开辟出一条路，直冲中心地而去，迅速接近那石台，那快宝骨清晰可见，就要得到了。
　　他化生出一只光手，抓向快原始符骨，即将入手，然而那里腾起一片光幕，将其大手推开了。
　　“咦？”他惊讶，这是宝骨自己在抗拒，不允许人接近，不过却没有激烈反击。
　　虽然让人遗憾，但也是好现象，此地危险不是很大，这块骨应该可以被人们得到，只是不知要耗到几时。
　　众人见状，都吃了一惊，这个少年太厉害了，一路势如破竹，都快杀到近前去了，当下纷纷阻挡。
　　“轰！”
　　一位尊者出手，隔着很远就对他施展了一种宝术，一头狴犴咆哮，满身金光，向前扑来。
　　石昊双手划动，一轮太阳浮现，猛力向外一推，轰的一声，电芒灿烂，当场炸开，雷霆在那里冲击。当即震碎狴犴，同时将一群人电的浑身焦黑，躺下一片，那位尊者更是急忙躲避。
　　其他方位也很激烈，也有人在迅速接近中心地。
　　“闪开，不然全都去死！”海神后人莫殇大开大合，如入无人之境，向前杀去。
　　“噗”的一声，血光迸溅，人鱼族几位宗老当即被其立劈，死于非命。
　　“莫殇，你欺人太甚！”
　　一道美丽的身影出现，这是一条女性人鱼，下半身为银色鱼身，上半身为人身，洁白如象牙，胸部以贝壳遮挡，秀发飞扬，眸子中射出两道神芒。
　　她手持一根尺许长的法杖，镶嵌着一颗璀璨的神石，向这片划来，灿烂夺目，刹那间符文如浪涛般。
　　海神后人莫殇屹立在那里，无惧这一击，但是在其身后还有诸多战仆，全都变色，大叫着躲避。
　　莫殇手中金色战戟一划，若一道金色闪电切开那成片的符文光幕，他强势无比，大步向前攻杀。
　　“杀！”
　　人鱼族的天才少女，莹白面孔上写满愤怒，满头秀发披散，手中法杖爆发通天光芒，猛力一挥，雷电万道，降落而下。
　　海神后人莫殇的身后，一片战仆大叫，全都身体焦黑，很多人当即栽倒在水中，死于非命。
　　“敢伤我的人，你哪里走！”莫殇大喝，神勇不可挡，战戟横空，无坚不摧，突破那片炽盛的光幕，杀到了近前。
　　一番大战，人鱼族少女不敌，披头撒发，支撑不住了。
　　但这也足以让人吃惊，两年来，莫殇无敌，横扫这片海域，连尊者都没有与他发生冲突，可见他的恐怖。
　　另一边，太古神山的几位纯血生灵联手，摧枯拉朽，亦勇猛无比，攻到了宝骨近前。
　　“杀！”
　　各教之主也都现身了，不再隐伏，大开杀戒，冲到近前，纷纷探手，要抓走那块宝骨。
　　这个时候，一盏神灯亮起，火炎鱼一族的少年韩天出现，手持神照灯，轻轻一吹，灯芯喷薄出一片炽盛的烈焰。
　　“退！”
　　教主级人物都一阵惊悚，迅速避过了那片火海，那可是太古法器，是一盏妖邪的灯，相传那灯油可能是神血。
　　“开！”
　　一位老尊者出手，手持一件古宝，洒出一片水幕，淹没向那片火焰。
　　那烈焰遇水更盛了，哧啦一声将水幕蒸干，向着前方涌去，轰的一声烧掉了尊者半截袖子，险些让他肉身也遭劫。
　　这个地方发生了大混战，群雄争霸，刚有人临近宝骨，就会遭到后方的人攻击，不得不避退。
　　“收！”
　　熊孩子非常凶残，轰飞周围的人，清空了一片场地，取出乾坤袋，想要尝试将整座石台都给收进来。
　　虚空颤抖，那座石台摇动，然而鲲鹏骨也发光，更为灿烂，化成一片光幕笼罩那里，没有被收起来。
　　他被逼无奈，奋力向前杀去。熊孩子拼命，那是很可怕的，很难有人挡住，一般的生灵都不是对手，就是尊者面对他时也发怵。
　　突然，旁边一杆大戟劈来，莫殇出手，轰隆声作响，金光如涛，除却有限几人外，无可匹敌，与之相碰，必然要爆碎。
　　“闪开！”石昊喝道，手持断剑劈了过去，两者间爆发灿烂的芒，将附近的人全都震飞了。
　　“还是你下去吧！”莫殇冷声说道，想将石昊劈下这座祭坛。
　　“轰！”
　　另一边，神照等发威，将他们两个都给笼罩了，神火腾腾，逼得他们不得不抗衡。
　　这个地方一片混乱，石昊换了很多对手，几次冲到石台近前，全部又被人干扰，无法夺得宝骨。
　　最接近成功的一次是，他肉身到了近前，用力向前抓去，几乎透过光幕，碰到了符骨，结果被几位尊者轰飞。
　　熊孩子发飙，陷入狂暴状态，十大洞天齐现，滋养肉身洞天，他左手持断剑劈斩，右手化成雷霆，施展狻猊宝术，背后则是鲲鹏振翅，向前猛冲。
　　“轰！”
　　这是一场激烈的大战，一位尊者吐血，被他生生打飞，灵身近乎溃灭。
　　“蓝毛小子，你也给我过来！”他横冲直撞，打的尊者咳血，又冲向了莫殇，想解决掉他。
　　两者激烈碰撞在一起！
　　石昊发狂，满头浓密黑发都倒竖了起来，断剑不断劈来，每一剑都劈在那黄金战戟上，火星四溅。
　　莫殇长啸，与他激战，两者狂暴，到了后来海神后人都阵阵悚然了，这家伙强大的离谱，让他手臂发麻。
　　“镇压！”
　　几位尊者齐出手，向前杀来，一起镇压石昊，觉得这个家伙发狂后太危险，实在有无敌之势。
　　最后，很多人出手，形成一种默契，因为熊孩子太强了，竞争力过于恐怖，想联手将他除掉，而后再去分宝。
　　“你也过来吧！”
　　陷入疯狂大战中的石昊，神勇无敌，竟然连那火炎鱼一族的少年韩天也成为了他攻击的目标。
　　“杀了他！”
　　尊者冷笑，各方老祖也大喝，更加卖力，这么多人联手难道还除不掉他吗？
　　远方，还有很多生灵没有出手，他们自认为无缘鲲鹏符骨，没有去送死，而是在足够远的地方观战。
　　见到这一幕后，众人倒吸冷气，那个少年太厉害了，这是在以一己之力与群雄抗衡啊，实在可怕。
　　石昊杀进杀出，勇不可挡。
　　最终，他浑身发光，体表出现一个又一个金色的漩涡，接引十方符文与精气，这是肉身成灵的妙用，可以引导灵力为己用。
　　再加上他掌握有鹏族的金漩波纹功，接引符文与精气的速度就更快了。
　　“不好！”就在这一刻，莫殇与韩天一起大叫，他们同样是肉身成灵，知道熊孩子要做什么。
　　“轰！”
　　石昊集合众人之力，猛然跃起，俯冲向中心的石台，探手向那符骨抓去。


第0259章 血战八方
　　金色光幕破开，石昊的右手探了进去，几乎触到了那鲲鹏符骨，这让众人齐变色。
　　“不好，快拦住他！”
　　群雄齐叫，对方这是在利用他们所有人的力量相助，而破开那层强大的光幕，攫取到至尊宝骨。
　　那是肉身成灵的妙用，不仅吐纳、悟道时修行速度倍增，就是敌人来攻时，也可化对方的灵精为己用。
　　“哧！”
　　莫殇第一个赶到，手持黄金大戟猛力挥来，要将石昊这条手臂剁下，攻势强猛，通体都在绽放金色符文。
　　“当”的一声，石昊祭断剑，阻挡住了，但自身也是一震，稍微受阻。可是他真的很强，体表金色漩涡出现，继续借力，强行震溃光幕。
　　“快阻止他！”连几大尊者都变色了，因为对方已经摸到宝骨，马上就要得手了。
　　一片符文亮起，像是以铁水浇铸成，在虚空中熠熠生辉，闪烁冰冷的光泽，一同镇石昊，要将他化成劫灰。
　　几大尊者同时出手，这天地风云都在浩荡，呜呜而响，这是一种绝杀，换作普通修士当场就要爆碎。
　　熊孩子嗷嗷大叫，竭尽所能对抗，十大洞天中腾起一只鲲鹏，横贯虚空，栩栩如生，眼睛凌厉，至尊气息弥漫。
　　这吓了所有人一大跳，因为正在争夺鲲鹏骨，现在突然飞起一头鹏鸟，怎不令人紧张。
　　正是利用这个机会，在众人出现刹那的惊愕时，石昊进行最后一搏，抓住了鲲鹏骨，而后就要腾空，冲天而去。
　　“轰！”
　　少年韩天出手，带领火炎鱼一族的数万人马在远处祭出无尽火符，将他生生给轰了下来，落入火海中。
　　“决不能让他带走！”几位尊者反应过来，不再藏私，都动用极尽力量，取出上古时代传承下来的法器，向前轰杀。
　　石昊遭遇了最大的危机，处在场中心受到所有人的攻击，嘴角当即就溢血了，这股力量太庞大了。
　　这片天空中密密麻麻到处都是符文，皆来自纯血生灵以及莫殇与韩天这样的天骄人物，通天动地。
　　再加上上古法器镇压，这祭坛上隆隆而鸣，石昊被拍翻了下来，砸落在地上，遭受重创。
　　他究竟还只是一个人而已，不是神，莫殇、韩天等能与之一战，现在这个级数的强者一齐上，再加上尊者出手，谁能挡住？
　　就是少年至尊也不行，人太多了，一个个都强大的离谱，任何一个跳出来都可令群雄变色，可以横扫一方。
　　可以说，这么一群人集合在一起，可以横扫天下，很难独自抗衡！
　　石昊也疯狂了，遭遇重击后，左冲右突，断剑爆发乌光，他通体都是符文，熊熊燃烧，十大洞天连成一片，碾压四方。
　　“噗！”
　　一位老祖被他立劈，断剑斩下，那个生灵从眉心裂开，一直到双腿中部，整个人分开成两片，石昊从中一冲而过，染着大片血迹。
　　他如魔神般，在这里大开杀戒，虽然自身也负伤了，但是却威猛无比，如一尊斗神，所向披靡。
　　“当！”
　　他先与莫殇的兵器对了一击，另一只手又拍出，两人对了一掌，轰的一声，符文隆隆，如金色的汪洋起伏，震的周围一群人大口咳血，横飞而起。
　　这是少年天骄的强势，很多人都承受不住这种余波，除却尊者外，大教的宗老在化灵境都不是其对手。
　　“看你能坚持到几时！”莫殇喝道。
　　出乎他的意料，熊孩子认准了他，猛攻不止，手中的断剑不断的劈下，铿锵音震耳欲聋，震的群雄心神动荡。
　　这也太强了，符文如烟花般绽放了又磨灭，两者激烈交锋，转眼间就是上百击，令人深深震撼。
　　这一切实在太快了，也太迅猛了，常人怎能挡住，旁边有人曾袭杀，结果被石昊一剑就给震爆了，化成血雨与碎骨块。
　　“啊……”莫殇大叫，强大如他也感觉双臂发麻，虎口都被震裂了，血流如注。对方的力气也忒大了，这还只是持一口断剑的缘故，若是换一把大戟，也许会更加凶猛。
　　这是真正的无敌势，熊孩子比他还小了几岁，力气却这般的大，与符文融合一起，有拔山之力，有填海之威。
　　“杀！”
　　石昊发威，认准莫殇攻杀不止。
　　“轰！”
　　几位尊者祭出一组阵纹，这是符文序列，刚一展开就惊天动地，人们吃惊，这种东西也只有尊者能摆出来。
　　一般人难以得见，这可不是一般的杀阵，而是符文组成的可怕阵列，威能达到了在此地所能展现的极限！
　　遭遇阵列一击，石昊身体剧震，用力一击，将近前的莫殇震退，令其咳血，而自身也嘴角溢血。
　　这么多强敌一起出手，这实在有点难以招架，想先解决掉一个厉害的敌手、用以震慑都很困难。
　　轰的一声，火焰滔天，符文阵列刚退，韩天又出手了，神照灯很可怕，燃烧神灵的残血，若非此地压制境界，一群人都要被烧成灰烬。
　　即便如此，也很可怕，石昊不得不凝神对待，以十洞天来对抗，生生将那火焰震散。
　　“杀！”
　　几位尊者再现符文序列，组合在一起，密密麻麻，若金属刻成在字符，镇杀世间一切敌。
　　若是一位尊者也就罢了，这是几人联手排出的阵列，轰隆一声，符文交织成光团，撞在石昊的身上，将他打飞，大口喷血。
　　“解决掉他！”
　　一脚老祖大喝，一群人向前冲去，更加奋勇了，石昊的强大出乎他们的预料，若不将他除掉，在这里威胁太大了。
　　“当！”
　　这一次，石昊以断剑生生击散一组符文阵列，但另一组阵列马上到了，震的他再次踉跄倒退，嘴角溢血。
　　“真当我好欺凌吗？”熊孩子的脾气上来了，抹了一把嘴角的血，躯体发光，十大洞天颤动，全力滋养肉身洞天。
　　“杀啊！”
　　他彻底豁出去了，全力催动鲲鹏宝术，背后出现一片黑色的汪洋，全都是由符文组成的，一条大鱼出现，搅起滔天骇浪。
　　他可不是单纯的催自己的法，而是手持真正的鲲鹏骨，这样运转宝术威力倍增，宛若太古鲲鹏再现。
　　熊孩子相当的彪悍，现场悟法，一边与这些人血拼，一般催动手中那块骨，感悟当中的精华，获取无上奥义。
　　“不好，阻止他！”
　　人们大喝，即便相信他不可能在瞬间得到宝术，也不愿他涉足过甚，这种宝术谁不想染指？不愿他人得窥秘密。
　　“杀！”人们疯狂攻击。
　　石昊也怒吼，那头黑色的大鱼背宽也不知道多少里，横扫群雄，那黑色浪涛化成的符文更是浩瀚。
　　“轰！”
　　真正的大浪击天，一群修士被冲击的炸开，留下一片血雨，还有残骨落地。
　　石昊吃惊，手持这裂开的宝骨，感应到了一股博大精深的符文奥义，浩如烟海，太磅礴了，以他的天赋来说，没有个几天几夜也是无法记下的。
　　事实上，如此繁奥的符文最终只会归结为一个字符，大道至简，全部概括。
　　可惜，那个最原始的符文很模糊，归于这片符文海最深处，不将符文海消化掉，根本就没有办法触摸那枚原始印记。
　　这也是群雄不是过于担心的原因所在，没有人能在一瞬间就将鲲鹏的原始符骨弄个通透。
　　“轰！”
　　石昊手持鲲鹏骨，他的宝术威能提升了一大截，将一群人震飞，口吐鲜血，包括几位尊者。
　　当然，他自己也受了重伤，甚至被人拍了一掌，差点被击穿胸膛。
　　“敢袭杀我，你去死吧！”熊孩子发飙，一手持断剑，一手持符骨，身体被鲲鹏宝术笼罩，他冲撞向那位尊者。
　　这是一场惨烈的搏杀，石昊顶着各方攻击，不断镇压这位尊者，最终一剑洞穿其眉心，鲜血窜起很高。
　　“什么？！”众人倒吸冷气，那可是一位尊者，死在这里太不值得了。
　　“去死！”石昊震剑，那颗头颅当场四裂，死尸倒在了地上，而后竟化成了光雨。
　　这不是真身，是一位尊者的灵身，这样遭劫，其本体也要大伤元气。
　　一时间，场中有点冷寂，所有人都发毛，那可是一位尊者啊，灵身与本体战力相差无几，就这般死掉了。
　　若是真身来了，岂不是意味着栖居于太古神山的上一位巨头殒落了？！
　　“杀！”
　　熊孩子杀红了眼睛，群雄围攻，他现在遭受了重创，但是却神勇无比，在人群中大开大合，与诸强大碰撞。
　　众人生惧，就是莫殇也遭创了，那断剑发出的光擦中其肩头，差点将他一条手臂斩落，那里鲜血汩汩。
　　石昊自身也受了中重伤，而且非常的严重，但依旧在冲杀，想要闯出去。
　　他手中的鲲鹏骨发光，让他的宝术威能提升了一大截。
　　“镇杀他！”众人大喝着。
　　这是一场惨烈搏杀，熊孩子杀进杀出，每次都快要闯出重围了，又被人围上。
　　他浑身都是血，伤口密布，都是符文阵列造成的，还有莫殇与韩天也对他也造成了不小的威胁。
　　石昊抛开一切，完全投入到这场战斗中，手中断剑越发璀璨，乌光暴涨，连开杀劫。
　　“噗！”
　　他将一位宗老的头颅劈下，溅起大片的血水，斜飞出去数十米远，景象骇人。
　　“噗！”
　　他将一位王侯立劈，直接分成两半，鲜血狂涌。
　　“杀！”
　　在一阵铿锵声中，上古法器大碰撞，火星四溅，他将一位尊者灵身劈杀，斩成数段。
　　这一刻，众人毛骨悚然，场中那个少年的年岁不大，但是却杀出了赫赫威名，无敌之姿尽显无遗。


第0260章 解脱
　　“噗”的一声，断剑发光，刺进一位海族王侯的胸膛，猛力一震，他顿时四分五裂，死于当场。
　　石昊杀红了眼睛，浴血而行，一路大开杀戒，宝术燃烧，断剑灿烂，横斩竖劈，带起大片的血花。
　　他像是一个魔神，催动各种骨文与宝术，前方尸体成片大倒下，各种生灵的血溅起很高，落在其身上，早已成为了一个血人。
　　当然，石昊自身也早已负了重伤，而且很重，再这样下去真的要坚持不住了。
　　突然，莫殇发狂，韩天再攻，几大尊者也一起发动了阵列，要进行最后的绝杀，他顿时陷入陷阱。
　　太古神山的纯血生灵也发难了，一起向前攻击，那些大教的宿老等也发动攻伐，符文漫天交织。
　　石昊疲于应付，这一次被轰的横飞了起来，身在半空中，多处遭创，难以守护周全。
　　而且就在这一刻，他感觉到了一股凌厉的气息袭来，源自半空中，令他头皮发紧，头盖骨都生疼。
　　他霍的抬头，只见一对铁爪乌黑森然，到了眼前，锋锐无比，寒光冷冽，非常迫人。
　　“咄！”
　　石昊一声轻叱，张口喷出一片神光，撞在那爪子上铮铮作响，火星四溅，但总算挡住了，没有被抓中。
　　这是一头巨鸟，通体乌黑，一双眸子状若血月，足有数百丈丈，于高空中盘旋，流转符文，气息强大无匹。
　　“吞天雀！”
　　石昊咬牙，心惊的同时也充满怒火，这头凶禽残暴而可怕，曾经血屠十万里，更是曾经攻打过补天阁，净土的覆灭与它大有关联。
　　“杀！”
　　他一声大吼，不管不顾，驾驭宝具冲起，攻向这头凶禽，要跟它决战。
　　若是在平日，他绝对不是此獠的对手，但是在这个特殊的地方，那就无惧了，从吞天雀化出的躯体就能看出，跟巅峰状态没法比。
　　当初，这头魔禽双翅一展也不知道有几万里，铺满了天空，符文堆积，如汪洋倾泻，凶猛不可挡。
　　现在它只化出几百丈的躯体而已，可以与之一战，进行争锋。
　　对于吞天雀来说，这是一个少年天骄，掌握有鲲鹏的宝术传承，是它猎杀的目标。同时，它认出了断剑，深恶痛绝，故此要绝杀此少年。
　　事实上是，它高高在上，原本不会关注这个层次的修士，并不知道石昊现在比它心中的恨更浓。
　　石昊驾驭宝具，冲霄而上，追上了半空中的吞天雀，举剑就斩。
　　断剑光芒很盛，与无尽黑羽撞在一起，当当作响，斩落下成片的翎毛，纷纷扬扬。
　　吞天雀大怒，一个盘旋俯冲而来，张口就是一片黑色的火焰，烧的虚空都要塌陷了。
　　同一时间，周围人影密密麻麻，早已围拢，不可能给石昊逃走的机会，众人一起出手，向前攻杀。
　　可是石昊铁了心盯住了吞天雀，宁可受伤，也杀向这头魔禽，舍命搏杀，鲜血不时溅起，激烈交锋。
　　“砰！”
　　终于，他落在了这头魔禽的身上，浑身都是伤，越发的严重了，持剑就向这头数百丈高的魔雀身上插。
　　轰的一声，剑芒无匹，刺穿那可怕的黑羽，没入其躯体中，吞天雀怒鸣，展翅而翔，猛烈抖动，要将他掀飞。
　　乌光暴涨，吞天雀极速缩小，抖落下石昊，且化成人身，坠落在祭坛上的人群中。在其背后，鲜血汩汩，遭受了创伤，逼得它降落了下来，对于平日高高在上的它来说不可想象。
　　吞天雀看石昊不顺眼，知晓对方可能与鬼爷有关，但是却没有想到，对方这么恨他，不要命的猛冲。
　　当它出现后，熊孩子发狂了，抛开了一切，发疯般，浴血而行，又冲了过来。
　　这是一场生死战，就是其他人也看出来了，两者在死磕，谁挡石昊谁倒霉，难得的众人放松了一些。这样一来，吞天雀叫苦不迭，即便化成人身，站在群雄中也不行，石昊发狂，全力击杀它。
　　这一刻，鲜血在飞溅，宝术在消耗，两者红了眼睛，都想立刻劈掉对方。吞天雀化成一个中年男子，一身黑衣，雄武无比，手持法器，不断劈斩，与他决战。
　　“噗！”
　　终于，断剑落下，中年人大叫，一条手臂被斩落，眼中写满了愤懑，还有怒火。
　　当初，它就差点被鬼爷给剁了，若非对方状态糟糕，他可能就殒落了。不曾想时隔几年，又遇到了这柄断剑，再次被剁，而出手的更是一个化灵境的少年，让他情何以堪？
　　吞天雀大怒也无用，石昊缠上了他，拼命攻击，最终又是一剑扫来，将他拦腰斩断，鲜血喷了一地。
　　“你……不！”
　　吞天雀大叫，感觉自己太倒霉了，身为一方至强者，号令大荒，君临天下，灵身在这里居然要殒落了。
　　此地不止它一位尊者，可这个熊孩子就只认准了他，不肯去转攻别人，气的它跳脚也无用。
　　这岂不是意味着，它与鲲鹏宝术要错过，不可能得到了吗？它充满不甘，不断大叫。
　　“去死吧！”石昊一脚踏出，将它下半截躯体踢飞，另一只脚踏上了它上半身——胸膛，俯视着它。
　　吞天雀懵了，而后暴怒，被人拦腰斩断，还被这样踩在脚下，这是不可想象的，比之当场斩首还严重。
　　它是谁，凶名传大荒，是号令天下的一方至强者，提到它谁不变色？它是无敌的吞天雀。
　　然而，此刻他却被一个少年踩在了脚底下，这是一种羞辱，对于它这个级数的人来说不可想象。
　　事实上，从它出世以来都没有过这样的遭遇，在其年幼时，不曾见到过这样的少年至尊，它是一路横扫过来的。
　　而今，它体验到了这种挫败与一种耻辱的感觉。
　　“你……”它喷出一口血怒吼。
　　石昊没有时间可以浪费，周围群雄还在出手，当即一剑斩落，“噗”的一声将它的头颅给剁下来了。
　　吞天雀带着愤懑与震怒，化成一片光雨，从这里消失，灵身殒落。
　　与此同时，大海的尽头，一只黑色巨鸟暴怒，遮天蔽日，横贯苍宇，长也不知道几万里，在虚空中翱翔。
　　“谁杀了我的灵身，我与你不死不休！”这是吞天雀的本体，它异常震怒，并不知晓死于一个少年手中，还以为被某位尊者袭杀了呢。
　　海中波澜起伏，一头灰色的老蛟出现，长也不知道多少里，恐怖无边，浮出海面的部分就超越一片无垠的山脉。
　　同一时间，各个方位都有强者出现。一头狴犴，耸立天穹上，通体发光，如上古先民祭拜的神明般。
　　禁忌海的外面，不再宁静，各路尊者赶到了，要等待结果，迎接灵身归来，当然也是为了阻击真正有所获的人。
　　他们真身不敢进去，万一殒落在里面的话太不值了。
　　可是没有人会放弃，强大如他们得悉宝术真正出现，也已经要癫狂了，那是让神都要变色的至强宝术。
　　这一刻，连天神山紫衣少女云曦那位还算淡定的祖父也到了，就更不要说其他人了。
　　南殒神山、嶷山、魔灵湖等几地的尊者都赶来了，荒域最强大的一批人皆出动，等待结果，期盼灵身与后代在里面能有所获。
　　这些可以号令荒域、统治无垠大地的人聚首，在这里等待，静等最终的结果。
　　人们以为，有些尊者的真身进入了鲲鹏巢，事实上没有，都等在外面。
　　这一刻，北海的气氛无比的紧张，海中各族生灵都沉寂了，不敢露头，这片海域恐怖无比，阵阵威压动四方。
　　真正的大场面要来了！
　　鲲鹏宝术若是出现，这些人必然要打个天崩地裂，甚至若是上古神明还未死，也会降临，来这里争夺！
　　暴风骤雨将来，气氛越发的紧张！
　　毫无疑问，北海要被打到沸腾，这九天就要被攻破，真正的至强者争霸，那种场面简直如同灭世一般。
　　此时此际，鲲鹏洞府中，战斗依旧在继续，那座祭坛上，石昊身体都破烂了，他虽然强大，一路血杀，但真的快坚持不住了。
　　他心中一叹，难道真的要用骨塔逃生了吗？可是真不甘啊，那是一次救命的机会，就这样浪费掉实在可惜，他想凭自己杀出去。
　　事实上，众人比他更不甘，心中惊悚，这个少年太厉害了，杀进杀出，也不知道斩掉了多少高手。
　　光是尊者就有四五人被他给立劈了，死于非命。
　　这等事情若是传出去，必然要震动大荒，如此奇才，当真是一代少年至尊，其声名要动浩瀚大地。
　　“不对，有古怪。”就在石昊准备动用发丝上的小塔时，他感觉一阵异常。
　　因为他实在不甘心，还在尽最后的努力，手持鲲鹏原始符骨，将早先因为走鲲鹏路而观察到的那些符文祭了出来。
　　虽然他看不懂，但是照葫芦画瓢，他于掌心中催动，注入到这块骨中，想看一看是否有奇迹发生。
　　他觉得，也许能激发出某种神威也说不定，毕竟鲲鹏留下的东西岂是等闲，必有深意。
　　很快，他惊呆了，这块骨中传出一则段文字，浮现在他的心田中，告知他，这不是真正的无暇宝术，只记载了不足三分之一。
　　这一刻，石昊差点抓狂，舍生忘死，差点将命丢在这里，就得到了一种残缺的宝术？实在是不甘啊。
　　他心中生起一股郁火，宝术的三成也许依旧可以震撼天下，横扫荒域，但是比期待还是差远了。
　　“砰！”
　　就在他分心的刹那，几位尊者祭出的法器飞来，打在他胸口上，喀嚓一声，熊孩子接连遭创，骨头被震断。
　　那是上古法器，强大绝伦，没有将他当场击碎就算是奇迹了，因为他的肉身足够强。
　　“哧！”
　　一杆战矛飞来，几乎将他洞穿，鲜血冒起一股，石昊一声大叫，踉跄后退，陷入绝境。
　　众人疯狂攻击，将他围住。
　　石昊眸子一冷，迅速化解，他实在不甘，竭尽所能的促动掌心的符文，要看个透彻，为什么只有三分之一不足的传承。
　　“轰！”
　　这一刻，他手中的鲲鹏骨发光，而且祭坛中心的高台炸开了，原来那里是陈列宝骨的地方。
　　“嗡隆”几声，一道道星河出现，将整座祭坛环绕，充满了一股至神至圣的气息，这令人震撼。
　　一颗又一颗大星转动，磅礴无比，宛若一片宇宙星空降临，浮现在祭坛上方，似是一下子来到了宇宙中。
　　同一时间，祭坛原来的位置，出现一口黑洞，洞口刻有“化魔”二字，呜呜声传来，阴森而恐怖。
　　“这是……鲲鹏的化魔洞，他捉来的天阶凶兽，还有太古神灵等，都扔进去镇死了！”人们颤抖。
　　想不到这传说中的魔洞在此，令众人都发毛。
　　此洞漆黑，里面有阵阵可怕的异啸传出，仿佛跨越时空从那太古年代而来。
　　与上方的璀璨星河对应，这宛若是一口黑洞，连接着地狱深渊，形成鲜明的对比。
　　“别管这些，先杀了他！”众人再次向前冲去，击杀石昊。
　　一群人冲了上来，镇压石昊，这一次他似乎真的坚持不住了，被打飞了起来，大口喷血，手中的鲲鹏骨失落，分成六块，坠落不同地方。
　　人们沸腾，疯狂向前涌。
　　石昊似乎状态差到了极点，站立不稳，不断踉跄倒退。
　　“你还是下去吧！”蛟尊者的灵身出现。
　　他一掌拍落，向这边打来，与此同时还有一些老祖级人物以及尊者出手，共同祭出符文，将石昊打落进化魔洞。
　　许多人一叹，这个少年至尊终于被解决了，真的很不容易，他一个人在此斩杀了多少强者？连尊者都横尸数人。
　　“哈哈，终于击毙了！”有人畅快大笑，这个少年绝对的恐怖，若是成长起来，没有几人可制。
　　就是尊者也长出了一口气，一旦这个少年至尊顺利崛起，连他们多半也得低头，这样死去最好不过了。
　　斩杀一个少年至尊，将让很多教祖、至强者都有一种如释重负的感觉，因为压力太大了，过于恐怖。
　　也有人遗憾，可惜了这样一个少年天才，昙花一下，才刚绽放光彩，就这样迅速暗淡、熄灭了下去。
　　紫衣少女云曦一叹，这个凶残的孩子真的很可怕，在修炼一途上拥有无与伦比的天赋，结果却早夭。
　　祭坛上，人们稍有所感慨，但紧接着就投入到了可怕的大战中，因为这个地方沸腾了，鲲鹏骨分成六块，众人疯狂激战、抢夺。
　　化魔洞内，石昊坠落而下，风声呼呼，他没有发怒，甚至嘴角浮现一缕笑意。
　　他并非力竭坠落，若是他想，还有能力飞上去，只是因为他洞悉了鲲鹏骨的秘密，是有意借他们之手轰落下来的。
　　“你们去争吧，最好打个天崩地裂，神山尊者都卷进来，我可以解脱了。”熊孩子擦净嘴角的血，开心的笑了。


第0261章 化魔洞至真宝术
　　这个时间段，在众目睽睽之下夺得鲲鹏的宝术，绝对会成为众矢之的，石昊刚才深有体会，他成为了公敌！
　　若非他实力强大，换作其他人，哪怕就是一个尊者在此也被击杀几次了，没有任何悬念。
　　此时，宝骨失落，分成六块，很难被集全。那么多大势力在此，有尊者降临，一方能抢到一块就不错了。
　　事实上，即便有人真能将六块骨合一，也不会知晓，那只是不足三分之一的传承，远非盖世神通的全部。
　　石昊很庆幸，他在两年前走了鲲鹏的路，在与它出生地相近的环境中修行，因此而观察到了神巢中的那些奇异符文。
　　在最后的激战中，他将那些符文注入鲲鹏骨中，得到价值最高的秘密，真正的鲲鹏宝术竟然在化魔洞中。
　　他借众人之手，将自己打了进来，向下坠落，沉入魔渊中。
　　他要去取真正完整无暇的盖世神通，同时也正好从这次的可怕漩涡中抽身而退，不用担心举世皆敌了。
　　可以料想，在那祭坛上，众目睽睽之下，无论是谁得到了那几块骨，将来必然都是活靶子，一生都不得安宁，除非迅速崛起，令神灵都颤栗。
　　这口洞很深，穿透海底，也不知道多少里，越来越黑，幽暗中发出阵阵呜呜声，似那太古的怨魂在哭泣。
　　到了后来，各种虚影浮现，凄厉的大叫着，张牙舞爪，在黑暗的古洞中长嚎，犹如森罗地狱。
　　终于，石昊坠落了下来，他利用宝具浮空，平稳降落。
　　洞底有些光亮，绿油油，像是鬼魂的眼睛，化魔洞中有很幽森，嘶吼声更多了，一具具身影出现。有的形似真蛟，有的状若青鸾，还有的为狴犴，更有吞天雀等，显然这些都是真正的太古凶兽所留，曾强大到令天地颤栗。
　　可惜它们都死了，被鲲鹏无情镇杀，而今只剩下了执念不散，如幽灵般，在这里哀嚎。
　　地底世界很幽深，一条隧道横向通向远方，石昊一路上向前行走，感觉阵阵头皮发麻，见到了很多天阶太古凶兽的虚影，不断嘶吼。
　　鲲鹏当年有多么的强大，究竟击杀了多少天地间的强者？任何一尊活到现在，立身荒域中都将无敌！
　　“吼……”
　　一条九头蛇嘶吼，粗大也不知道多少里，蛇信子鲜红，腥臭扑鼻，向这里吐来，恐怖气息令人颤栗。
　　一声长鸣，一头魔禽遮蔽天穹，击落一颗颗星辰，俯冲而下，也朝这里飞来。
　　“嗷……”一头狻猊通体缭绕电芒，一只脚落下，踩踏一座太古山岳，恐怖滔天，向这里凝眸。
　　……
　　石昊震撼，这些都虚影，可是栩栩如生，甚至连气息都穿透了过来，从太古年间跨越时空而至。
　　这些都是鲲鹏击杀的强者，也太多了，越向里走越让人头皮发炸，感觉神魂都在冒凉气，无比的紧张。
　　那是怎样的一个年代？如此强者，这么多的无上生灵都只能枉死，真正是群雄争霸，乱天动地啊。
　　化魔洞是一处坟场，相传当年鲲鹏捉来的敌人都被镇压在此，还有他吃完的食物残骨等也都扔了下来。
　　最终，这些生灵都被他炼化了，所有神骨等都化成了顶级材料，被它取走，融合一炉，去炼兵器。
　　甚至，有人说他的“天荒”，就是万族神骨炼制而成，故此无坚不摧，融合了诸族最强的符文，材质无与伦比。
　　向里走去，石昊都快麻木了，深感鲲鹏的强大，一路上鬼火幽幽，各种神禽、凶兽哀嚎，而地上是一片洁白的粉末。
　　他知道这是骨粉，被太古酷鹏炼化后残留下来的至强者的神骨碎屑，被汲取尽符文与神力后所留。
　　也许，只有鲲鹏那等无上至尊才能强取别人的原始符文。
　　最后，幽森而昏暗的洞中，连神明都出来了，亦有魔在嘶吼，充满了不甘，但却也无可奈何。
　　地上，雪白的骨粉记述了当年的辉煌与惨烈，太古年间真的很残酷，强大如这等生灵也难免殒落。
　　一路上不时有符文亮起，那种威压，足以碾碎一切，可以让尊者身殒。
　　石昊走鲲鹏的道路，早先得到那些符文发挥了微妙的作用，一路运转，竟然始终保持他平安，不曾被镇杀。
　　最终，石昊来到了化魔洞的尽头，这里无杂音，没有了九头蛇、狴犴、神、魔等生灵的哀嚎，很寂静。
　　一对石门挡路，轻轻一推，竟然直接就开了，不曾阻挡石昊，不过可以看到有密密麻麻的符文闪烁，但没有斩杀他。
　　此地气氛完全不同了，没有了阴暗，也无森罗气息，这里光芒灿烂，是一片辉煌的世界，神圣气息扑面。
　　石昊刚一进来就感觉到了一股压力，浑身欲裂，本来就破烂的身体更是摇动，骨头噼啪作响，身体淌血。
　　这是一座宏大的石室，当中有一个血池，那里鲜红而璀璨，炽盛如阳，宛若一汪血钻堆积在一起。
　　偶尔，血池中有金霞射出，有乌光扩散，那是符文，强大到让这天地都在颤栗，恐怖无边。
　　“鲲鹏符文！”
　　石昊震撼，刚一见到，他就知道，这肯定是那传说中的盖世宝术，他曾看到过三分之一的传承，那种感觉很熟悉。
　　终于，他适应了这里的压力。
　　哗啦一声，血池内冲起成千上万的符号，半数金芒撕裂虚空，半数乌光犹如黑渊，排列在一起。
　　而后，所有符号都化形，铿锵作响，宛若金属般冰冷，最终迅速组合在一块，化成了一头鲲鹏。
　　这是由符号组成的至尊古禽，宛若有生命一般，傲视诸神，镇压太古，威严到了极点。
　　“鲲鹏……传承竟然是这样！”石昊震惊，那种宝术的所有符文都被提炼了出来，隐在这方血池中，关键时刻可以再现、重组。
　　“哗啦啦！”
　　声响有质感，所有符号重组，没入灿烂的血池，化成了一条黑色的大鱼，在那里沉浮，气象惊人。
　　一时间，石昊呆住了，这是真正无暇的神通，他站在这里，体悟刚才的种种变化，不断演化、模仿，一瞬间仿佛过去了千百年。
　　就这样，他立身在血池前，一时间竟痴了，宛若石化，石昊陷入深层次的悟道境中，感应种种变化。
　　直到很久后，“嗡隆”一声轻响，那成千上万的符文再次飞出，才将他惊醒。
　　一枚又一枚符号在这里飞舞，化成光雨，化成鹏鸟，化成鲲鱼，于虚空中展动、起伏，法则尽显。
　　这一刻，天地隆隆，道音不绝，犹若在开天，这片石室中出现一缕缕混沌气，皆是因为这则盖世神通而起。
　　它蕴含了诸天的秘密，流转间，一挂挂星辰垂落，一颗又一颗巨大的星球出现，围绕着那头鲲鹏转动，隆隆而行，发出轰鸣声。
　　那景象过于震撼，宛若一头至尊屹立在宇宙中，这天地四极，宇宙洪荒，全都围绕他而转动，因它而生。
　　鲲鹏那一双眸子中，有无尽的岁月在流失，一眼过去，沧海桑田，百世沉浮，万古悠悠而逝。
　　再次回眸，鲲鹏的那双瞳孔中日月沉坠，大星殒落，星河崩开，天地重开，混沌溃灭，无与伦比。
　　石昊真的被震撼了，这就是鲲鹏吗？无愧为太古十凶之一，这种宝术太强了，蕴含诸天的奥义，繁奥无比。
　　石昊是个武痴，一旦修行起来便会忘记一切，当年参悟原始真解时就曾如此，修到口吐鲜血，悟到投入湖中皆不知。
　　现在他又入迷了，精神与意志都投入虚空，没入那片符文中，尽情的汲取那无穷的奥义，探索至强的法。
　　他眉心发光，额骨透亮，若一盏神灯，丝丝缕缕的光透出，映照在虚空，与那些符文凝结在一起。
　　最后，他浑身发光，金色漩涡出现，宛若有一尊又一尊天神从那域外降临，迅速缩小，盘坐在他的体表，在那些金色漩涡中诵经。
　　一时间，咒语声如雷，浩浩荡荡，震动乾坤。
　　那是鲲鹏的符文在落下，没入他的体表，与他融合在一起，便于更好的参悟、体验。
　　最后，一声道鸣发出，天地间像是打了一道闪电，虚空中那头鲲鹏彻底炸开了，化成无尽的符文，冲向石昊，在他的身上重组。
　　金光璀璨，无比的耀眼，而后乌光又现，一缕缕，呈在金色中，化成了斑纹。
　　这是一种神异的变化，鲲鹏的传承尽显，没有一点遗漏，不是映照虚空中，而是化作有形之符号，全部落在了石昊的身上。
　　若是有人见到，一定会震惊！
　　这一刻，石昊仿佛化成了一头鲲鹏，他要展翅击天，冲向域外，没入苍茫宇宙中。
　　此时，无尽的符号凝聚而来，与他结在一起，在其体外重组，闪烁出最为璀璨的光芒，化出道身。
　　石昊未变，依旧是人形本体，只是那些金色的符号，还有乌光落下，凝结在他体外，宛若穿传上了一层神圣战衣。
　　这一刻，有一种至尊气息在弥漫，凌压九重天！


第0262章 禁忌海落幕
　　符文落在身上，无穷无尽，难以到底有多少纹络，全都晶莹剔透，每一种都是组成规则不可缺少的一个链条，不能缺失。
　　石昊沉浸当中，感悟无尽秘密，身心投入，不知身在何处，这一瞬间他仿佛回归了太古，来到那诸雄争霸，万族林立的时代。
　　一瞬的回眸，仿佛万古那么久远。
　　“轰！”
　　鹰击长空，一颗又一颗大星被扑杀而下。
　　真晷ヒ乖拢对天而嚎，几颗月亮炸开，化成一片银色光雨，洒落大地上。
　　应龙翱翔，舞动天风，击落下九天外的一座又一座神殿，若陨石般砸落，在大地上冲起一片又一片的烟尘。
　　那便是太古吗？强者太多了，是一个令人热血澎湃，至尊争霸的年代，很多可歌可泣人物，许多倾城佳人，谱写传奇。
　　这只是时光的回溯，石昊通过鲲鹏的传承，见到了太古的点滴，跟着心潮澎湃，在那个时代，天骄辈出，令人心驰神动。
　　当然，那只是让强者喜极而泣的时代，还有很多生灵并不愿生在那段岁月中。
　　石昊感悟，这鲲鹏法生在那个时代，与那种大环境有不可分割的关系，因此他沉浸当中，竭尽所能捕捉那些画面。
　　诞生在那个时代，了解那种大背景，才能更好的悟透这一盖世神通。
　　就这样，他投入到当中，体表外金色漩涡转动，每一个符文都蕴含着一枚符文，获取那世间最强序列的奥义。
　　在此过程中，其体表外的符文不断变化，从炽盛的金色，慢慢过渡到黑色，由鹏鸟化成鲲鱼，在血池畔沉浮。
　　渐渐地，石昊陷入到了深层次的悟道境中，与外界隔绝了，投入到一种奇妙的境地中。
　　化魔洞中，平静了下来，一个少年心驰神动，神游太虚，翱翔太古，参悟无上法。
　　而祭坛上，大战也到了白热化，这里真的很惨烈，血水飞溅，各方大势力角逐，全都疯狂了。
　　为了那至高的法门，连尊者都放下了身段，在这里拼命，即便被压制也奋勇冲击，不断的大战。
　　“不好，一块宝骨落入了火炎鱼一族的手中！”有人大叫，感觉棘手了。
　　因为，共有十几万头火炎鱼，虽然离开了水泽，但是并不收影响，它们尾端着地，喷吐火符，合在一起，谁敢撄锋？
　　韩天很强大，神照灯发光，震飞一群强者，生生将一块骨抢到手中，回到本族内。
　　“杀！”
　　另一方，太古神山的人也拼命，大战群雄，几头纯血生灵杀进杀出，终于也抢夺到了一块，死命守护。
　　“全都给我滚开，不然杀无赦！”莫殇大喝，手中黄金战戟横扫，像是收割麦子般，众人尸体成排的倒下。
　　祭坛上，血流成河，各族强者争霸，抢夺鲲鹏宝骨，各族人马都杀红了眼睛。
　　这种宝术关乎甚大，真要是得到并参悟透彻，可以另一族迅速崛起，成为荒域的主导者，再无抗手。
　　事实上，即便得到一块也无妨，最多拿出去与那些尊者交换，可以得到无价之宝。
　　祭坛上高手争杀，祭坛下大军作战，整片洞府到处都是杀戮，到处都是喊杀声，彻底沸腾了。
　　也不知道死了多少人马，惨烈到了极点，就是强大如海神后人莫殇这等天骄，也重伤垂死，很多人盯上了他。
　　他所带来了那些战仆全都死去了，没有生还下来一个，就是他祭出那座战争平台也炸碎了，海神一脉的符文燃烧，浩荡天地间。
　　当然，攻杀他的人也死了太多，在其近前，尸骨如山，堆积满了，他化为一个魔神，浑身是血，黄金大戟都染成了红色。
　　这是一场惨战，莫殇原本夺到了两块骨，结果被人这样围攻，被迫抛出一块，借此挣脱，逃出最可怕的战场。
　　这场战斗持续了数日，大战连天，从巨殿打出，杀进其他石室，再从海底杀到海面，一片混乱。
　　这是一片染血的魔地，各族也不知道丢掉多少具尸体，整片鲲鹏洞府都被染成了血色，放眼望去，尸体一具又一具。
　　六块骨分别被人得到，被各大势力瓜分，没有一人可以得到两块以上，传承分散在陆地、海族各方势力手中。
　　这个结果，对于各方尊者来说，无比的糟糕，在当今之世出现鲲鹏宝术，实在是天大的福音，这般分散开，实在难以接受。
　　不管怎样说，持续了数日的大战，暂时落下了帷幕，这片洞府丢下无尽的尸体。
　　很多股势力不曾离去，依旧在对峙，不甘心，不能接受这个结果。
　　更有人去打“天荒”的主意，可惜全部铩羽而归，那把兵器一震，混沌垂落，当场将一群生灵压成肉泥，得不到。
　　“除非此地禁制消失，等尊者们来此收取！”
　　“老祖，我们也撤退吧，早点回去，这里太不安全了。”
　　“谈何容易，这片海域的尽头，多半是龙潭虎穴，更加危险啊。”许多人发愁。
　　就是拿到宝骨的超级大势力，也是神色凝重，不敢轻举妄动，他们知道真正最惨烈的大战还没有到来。
　　若是到了外界，尊者真身出手，那才是最可怕的事情，这天地都要被打裂，血水倒灌九重天。
　　许多人都心中忐忑，希冀己方的强者在外面准备好了，不然若无人来接引，他们都要死啊。
　　也有的势力很自负，比如太古神山的生灵，他们坚信栖居在神山的尊者是无敌的，一定到了，正在等他们出现。
　　终于，有人踏出了这片海域，而且带出去了消息，彻底引爆北海。
　　尤其是，当第一块鲲鹏骨出现时，被各方洞悉，天空中一只银色的大手落下，一根指头就比山岭巨大，狂暴抓了下来。
　　“敢尔！”
　　一声怒斥传来，一只大爪子拍来，遮蔽日月，紫气万缕，与银色的大手撞在一起。
　　“留下宝骨！”
　　一只金色的翅膀从九天外扫来，劈开了北海，冲击而至，争夺宝术。
　　……
　　仅一瞬间，这里就被打爆了，尊者现身，进行争夺，激战于北海上空。
　　可怜了冲出来的这批人马，有自家的尊者庇护都不行，损失惨重，丢下数十具尸体，又退回了禁忌海中。
　　对于北海来说，这是一次很大的灾难，是一场杀劫。
　　这场战斗影响深远，随着六块宝骨出现，汪洋大崩，这些金字塔最顶端的存在都坐不住了，在这里血拼。
　　不过这一切都与石昊无关，任外界打到海干，冲出域外，他都不动如山，根本不知发生了什么，一直在悟道。
　　最终，似有上古神明的气息浮现，苍宇颤栗。
　　这一战，太过惨烈，很多年后人们提起依旧要变色，北海成为一片埋骨场。
　　战到最后也没有人集全六块骨，散落荒域各地，海神岛、天神山等分别有所获，成为了是非地。
　　因为，始终有至强者不死心，要去夺走。
　　“轰隆隆！”
　　鲲鹏巢裂开，沉入海底，祭坛崩了，成为废墟，一道道神光冲起，那天荒、黑色的量天尺、金色的扇子、龙牙匕首等都飞走了，没入汪洋中，自这一日开始，消失不见。
　　有尊者闯了进来，发现禁制并未完全消失，犹豫良久，最终离去，没敢沉入海底搜寻。
　　海外一战，影响深远，据传不只一位尊者殒落，真身覆灭，造成大杀劫，那北海的水都被染红了。
　　据传，在很长一段时间里，这里都有海族生灵聚集，疯狂吞吐海水，获取灵精。
　　风波持续了几个月，这片海域终于平静了，所有人都离去，没有再继续探索。
　　化魔洞中，石昊盘坐，他收获巨大，终于将所有符文的变化都铭记脑海深处。
　　“刷！”
　　金色符号变化，成为纯黑色，化为鲲鱼，依旧包裹在他的体外，一个摆尾，他们一起沉入了血池中。
　　刚一进来，那若岩浆般的灿烂血液便流淌过来，将他们淹没，鲲鱼在此沉浮。
　　“鲲鹏血！”
　　石昊心惊，刷的睁开了眼睛，感觉很震惊，这血液中蕴含着信息，血池中有一滴鲲鹏真血，夺天地造化。
　　漫长岁月过去，血液神性不灭，被温养于灵泉中，孕化符文，生生不息。
　　一滴血而已，融入灵泉中，就化成了血池，可见药效多么的剧烈，这是鲲鹏留下的，为继承者伐骨洗髓用。
　　这是一种大机缘！
　　石昊肉身足够强大，原本不需要这些，但是他在祭坛上大战，躯体被打的破烂，差点殒落，而今这一滴真血就突显了其惊人的价值。
　　仅一瞬间而已，他的肉身便噼啪作响，脏腑震动，如铿锵之音，断骨接续，泛出宝光。
　　当他再次睁开眼睛时，破烂的躯体彻底完好无损了，他恢复到了巅峰，且更进了一步，这一滴真血太霸道了，伐骨洗髓，令人脱胎换骨。
　　石昊身上一点伤疤都没有留下，彻底好了，肉身晶莹，眸子神采奕奕。
　　在接下来的时间里，他不断的悟道，将所有符文铭记于心，最终的鲲鹏宝术只有一个字符，繁奥到比诸天星辰图还复杂。
　　他将那一枚符文完好的烙印在脑海中，那需要时间去参悟，不可能一蹴而就，只因这是鲲鹏法，位列太古十大宝术之列。
　　最后，他开始“养灵”，而今得到了真正的鲲鹏法，这是无暇的，正好借以养灵。
　　化灵境，若是臻至完满，要分三步走，分别为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
　　这三个阶段，只能无限接近，几乎不可能真正达到，偌大的荒域，一世也没有几人可以做到。
　　“洞天养灵，在这里完满后，我便可以回去了，一走就是两年多啊。”石昊自语。


第0263章 回归
　　血池中，赤霞一道道，蒸腾而起，全部没入石昊的体内，令他肌体晶莹而灿烂。
　　他在此悟道，一动不动，肌体自动吸收鲲鹏血，整个人气息越发的强盛了。
　　这个时候，乾坤袋松开，出现一个金色的小家伙，探头探脑，毛球贪婪的翕动小鼻子，也加入了进来，接受鲲鹏血的洗礼。
　　不说其他，仅这一滴真血就足以让尊者们打破头颅，妙处太大了，真正可以让人脱胎换骨。
　　石昊无知无觉，全靠肉身本能汲取这种力量，他在悟道，赤霞缭绕，将其淹没，云蒸霞蔚，若琉璃神金般发光。
　　“轰”的一声，十大洞天开启，其中一口洞天内一头鲲鹏睁开眸子，养灵早已开始，而今是真正的化形，赐予生命。
　　这一刻，十大洞天中有一股磅礴的生命气息，且都蕴有强大的精神意志。
　　尤其是鲲鹏洞天，那里一头鹏鸟展翅，睥睨天下，有一种无敌的气魄，通体金光灿烂中带着黑色斑纹，符合大道真义。
　　就在这一刻，石昊身体剧震，他体表的金色漩涡里敛去，浮现一片密密麻麻的符文，而后全部冲起，最后没入那口洞天中，与那头鲲鹏重合。
　　这是血池中留下的符文奥义，石昊已经完全铭记了下来，刻在了脑海最深处，包括那最本源的一枚符文。
　　而今，他将这些传承印记，直接打入一口洞天，与鲲鹏灵身融合，化作一体，炼为一炉。
　　这是一种惊人的变化！
　　这道灵身实力暴涨，越发的灵动了，恍惚间一头真正的鲲鹏复苏，翱翔九天之上，傲世洪荒宇宙，所向无敌。
　　化灵，若是走到极尽，可以赐予洞天中的灵身神识，宛若真的有生命一般。
　　洞天养灵，永无止境，最终是要将自己的意志抽离、回归本体的，而只留下那种宝术，自行演化出近乎生命的东西来。
　　当然，这涉及到了太多，真正能做到洞天养灵就算是成功了，若是彻底赋予灵身生命，那已经是神。
　　以鲲鹏作为一道灵身，一般人很难成功，因为这种生灵太强了，很难凝聚其形与真灵。
　　事实上，如果不断的凝聚天地中的鲲鹏真灵，它会越发的恐怖，直至趋近真身再现，战力将无与伦比。
　　最终，太古血池中所遗留下来的所有金色符号与黑色符号，与石昊洞天中那头鲲鹏凝结在了一起，让它犹若复生了。
　　“成了！”石昊知道，这种宝术即便自己还没有参悟透彻，就凭这具特别的灵身也可展现出部分威势，怕无比。
　　接下来，他又祭炼其他洞天，其中一口内狻猊昂首，对天长啸，像是对九天外的存在充满了敌意，要狂冲而去。
　　其他八口洞天，没有神禽、凶兽可滋养，最终石昊在一口洞天内注入自己的意志，塑造一个与自己一模一样的人，还在其他几口洞天中化出剑胎、塔、钟、鼎、战戟等。
　　他严重缺乏宝术，目前只能先以武器等替代。
　　不过效果是一样的，洞天养灵就是要开辟出灵性，演化生机，日后有相应的宝术直接置入便可。
　　以他目前的修为来说，所养的灵只是自身的意志，早晚是要回归本体的。
　　养灵只需要开启，契合度完美就可以了。
　　而他已经做到了，目前十口洞天养灵成功，达到了传说中的境地，有一种生命蓬勃的气息在弥漫，神秘无比。
　　而真正聚集宝术所对应那个生物在天地间的真灵，这是一个漫长的过程，也许可以持续到封神期。
　　这一日，石昊睁开了眼睛，几个月了，他进来后一直盘坐血池中，洞天养灵圆满。
　　而这个时候，血池暗淡，赤霞全部消失了，被他与毛球吸纳，炼入真身中。
　　毛球已经缩回乾坤袋，再次开始呼呼大睡，它脱下一层毛发，重生了一些更灿烂的金色皮毛，越发的光亮了。
　　石昊低头看了看自己，发现自己也褪了一层老皮，新生的肌体跟玉石似的，剔透闪亮，让女子都要嫉妒。
　　他站起身来，舒展筋骨，噼啪作响，竟然又长高了一些，一个十三岁的少年在大荒中完全可以娶妻生子了。
　　石昊很清秀，眸子灵动，有一种空灵感，换上一身白衣后，飘然出尘，宛若一尊谪仙。
　　一个十三岁的化灵境强者，三个阶段皆达到圆满，而且是传说中的境地，这若是传出去必然要轰动大荒。
　　“传说可以打破吗？”石昊自语，搬血境、洞天境他一路而来，最终都踏出了自己的路，这一境界呢？
　　“该出去了。”他大袖一展，若仙人漫步，刷的一声冲向化灵洞外。
　　因为祭坛倒塌，出口被埋上了，石昊洞天中一头鲲鹏冲起，轰隆一声，无物不催，开辟出一条巨大的通道。
　　最终，他脱离那片洞府，站在碧波上，海风吹来，他的白衣猎猎作响，像是仙人般要乘风归去。
　　他怔怔出神，当日一战已经过去四个了，岛礁还在，那神秘的门户依旧矗立，可是鲲鹏巢却已经破碎。
　　自此以后，这里将成为遗迹，再也没有鲲鹏的印记了。石昊一叹，再无敌的存在也终究要湮灭在岁月中。
　　他没有立刻离开，而是闯入海底，再进阳极洞，感受那种神火灼体的炎热，直至盘坐上那块神秘石台。
　　这一次，如闪电般的火焰窜上他的体表，再难伤他了，而精神亦如火焰般灿烂，也感受不到灼痛。
　　不知是鲲鹏那一滴真血洗礼的缘故，还是他洞天养灵成功所致，现在可以抵抗这里的可怕火焰了。
　　最后，他又分别去了玄冰渊、陨星冢，皆能达到最深处，不受损伤，证实了他在化灵境界已然圆满。
　　“嗷……”熊孩子嗷嗷大叫，踏着海浪，冲向远方。
　　这是一个神话，十三岁就取得了这样的成就，足以震动世间，他在迅速成长中，一位少年至尊在崛起！
　　鲲鹏符骨出世，荒域大震，也不知道有多少大势力卷入当中，据传有尊者战死北海，影响大到无边。
　　那一战非常惨烈，尊者们杀上了九天，打到了域外，异常的恐怖！
　　最终的结局也很可悲，除却有尊者殒落外，太古神山、海外神岛等皆元气大伤，没有殒落的至强者也负了重伤。
　　故此，这一役过后，虽然又爆发了几战，但最终还是平静了下来。
　　古老的神土损失严重，谁都经受不起折腾了，一场天大的风波过后，竟然短暂的陷入了宁静，皆在休养生息。
　　这种气氛很诡异！
　　人们相信，事情不会完结，得到了符骨的势力早晚会成为是非地，还将再起波澜，必有连天大战。
　　当然，这对于荒域的几大古国来说，却不算坏消息。
　　因为这一次北海之行，他们遣出的人马很少，损失最大的是世外神山，是那些传说中的太古凶兽的后代。
　　难得的一片宁静期到了，人族几国中很平和。
　　荒域，一片幽寂的森林，所有林木都很特别，通体漆黑，连叶子都是如此。没有鸟雀鸣叫，也无走兽出没，这里死一般的宁静。
　　这是黑色深林，一个传说中的禁地。
　　自古至今，闯入里面的生灵几乎都死了，没有几人活着出来。
　　然而，就在今日黑色的老林中传来响声，一个老者闯出，虽然身体踉跄，摇摇摆摆，但是他真的活着出来了。
　　他闯出黑色禁地的刹那，见到阳光，忍不住仰天一声长啸，震的近处几座矮山都炸开了，而整片山脉则都在颤抖。
　　这是一位实力强大到有些可怕的人族，他身材魁伟，头发花白，乱糟糟，而胡子也是如此，不知道多少年不曾梳理过了。
　　这个人年轻时应该很英俊，即便现在胡子拉碴，发乱如草，那种气质也很特别，宛若一尊王者矗立。
　　可惜的是，他只有一条手臂，身后却背着一把大弓，虽然身残，但依旧显得神武无比。
　　“我终于出来了，哈哈……该死的貔貅，不仅你灭不了我，连老天都没有能收我！”
　　他在大笑，豪迈无比，虽然苦熬了多年，被困绝地，但是依旧很乐观。
　　“十三年过去了，我的孙儿该长大了吧，一定英资盖世，像我啊，哈哈……”
　　他盘坐在地上，打坐调息，显然闯出来时付出了极大的代价，身上血迹斑斑，嘴角的胡须上都是血。
　　天地精气疯狂涌来，没入他的躯体中，很快他便通体发光，周围金翅大鹏、狴犴等浮现，围绕着他的转动，恐怖滔天。
　　很久后，他长身而起，自语道：“子陵不比我年轻时差，现在应该可以一箭就能射杀一头太贵遗种了吧？”
　　老者虽然被困，受了无尽的磨难，但是并不精神萎靡，相反很高兴，道：“终于可以去团圆了。”
　　他大步向着山脉外走去，一个人自说自话，因为被困在这里多年，实在闷坏了。
　　“昊儿，爷爷当年可是对你寄予了厚望啊，不惜进入百族战场，与各方敌手交战，只是想为你弄来一些纯血，进行洗礼。”
　　说到这些时，老人满脸慈爱，似乎又看到当年那个胖乎乎、可爱而聪慧的孙儿，离开时小家伙才几个月大。
　　“出了意外，爷爷遭劫，没能将纯血给你带回去，不过却在这里给你寻到了一枚神丹，可以弥补一切了。”老人开心的笑着，像个孩子一般。
　　“你是我的孙儿，应该强大到离谱才对，我想没有人能欺负你吧？”说到这里，他哈哈大笑不已。
　　“十几年过去了，真想你们啊，子陵，还有我的好孙儿，我要回来了。”说到最后，老人的眼中终是泛出了泪花。


第0264章 十五爷
　　北海上，碧波涌动，熊孩子嗷嗷大叫着，踏着海面奔跑，满头乌黑的长发向后飞舞，像是黑色的火焰般。
　　石昊踏浪而行，跑的很快，离开石村来北海寻找宝术，总共已经过去两年多的时间了，他成为了化灵境的高手。
　　人虽然不大，但是真实力真的很强了。
　　“何方生灵搅闹？”海面破开，几条巨大的银鲨露出水面，巨大背鳍银白，狰狞而吓人。
　　“我的天啊，他还没有死？！”其中一头银鲨吓的一哆嗦，当即就沉入了水底，再也不敢露头了。
　　其他几头银鲨仔细辨认，看清那张面孔后都心头发毛，掉头就逃，潜入海底深处，这个杀星居然还活着，太吓人了。
　　当日，这个少年在鲲鹏巢大开杀戒，所向披靡，也不知道斩掉了多少生灵，更是击杀了几位尊者的灵身，真正有无敌之姿，深深的让人震撼。
　　北海两大奇才——莫殇与韩天，号称少年天骄，在海同龄人心中如神o一般，两人都跟他交过手，可是皆吃了亏，怎不令人生畏？
　　可怕的海神后人，还有火炎鱼一脉魔神的后代，与其相比，神勇似乎都稍逊色一筹，那样的战果，足以震动世间。
　　当日一战，熊孩子虽然被众人打落进化魔洞，但是他的威名却并因此而沉寂，反而更加隆隆震耳了。
　　那一战，谁人不知，哪个不晓？惊破了很多人的胆子，太多的人横尸祭坛上，匍匐在他脚下，血染红了地面，他一战崛起，为化灵境的少年至尊，神勇不可挡！
　　几头银鲨跑了，不光如此，熊孩子一路向前奔跑时，惊的其他海族生灵也慌乱而遁，不敢停留哪怕片刻钟。
　　熊孩子过境，宛若大灾来临般，所有生灵全都逃遁，这是一副奇异的画面，碧海涌动，一个少年赶浪而行，众多生灵避退，不敢露头。
　　石昊从鲲鹏巢穴出来半个月了，早已了解清楚，各大神岛、诸多可怕的大势力全都元气大伤，皆已“封山”。
　　不光是尊者，但凡当日参与那一战的强大生灵，以及海底鱼宫等，皆关闭洞府，不再出现，在疗伤与休养。
　　总的来说，北海成为了一片宁静之地，各族蛰伏，因为强者都去恢复元气了，一时间不再出现。
　　“可恨啊，这个家伙还活着，不知老祖能否活下来，听闻被真蛟之毒伤到了肉身。”海中几头海蛟低语。
　　熊孩子迎着朝霞奔行，一路上开心的捉硕大的龙虾、海蟹、还有凶龟等，在其肩头上刚苏醒过来的毛球馋的口水哗哗地流。
　　“都是好东西呀，族长爷爷、林虎叔、大壮哥他们从来没有吃到过，我带回去给他们尝鲜。”
　　在朝霞中，一个少年踏着金色的海浪，在海面奔行，追赶一群海蛟，浪涛冲天，他像是在赶一群牛羊般，景象惊人。
　　熊孩子嗷嗷大叫，身上染着一层金色的光彩，风驰电掣，无比开心，他不知道，一直以为早已死去多年的爷爷出现了，此时已脱困而出。
　　黑色森林远去，十五爷大步向前，一步迈开就是数百丈远，迅速离开此地，而后又脱离了这片山脉。
　　老人看着天日，迎着灿烂的阳光，多年不曾见到了，此时心中无比的亮堂，充满了喜悦感，期盼与亲人重逢。
　　“这么多年过去了，我得多为孙儿准备些礼物，当年我得到的那罐貔貅真血不知道还在不在了。”
　　他健步如飞，向着远方冲去，最后化成了一道光，速度快到极点，要去一片古老的山脉，取回自己当年丢下的东西。
　　当日一战，十五爷遭创极重，为了摆脱那头成年貔貅，他曾将身上的那罐血觅地藏了起来，免得那头貔貅借此一路跟踪。
　　这么多年过去，他只依稀记得在什么地方，不知道还能否找到。
　　当年那一战，太过惨烈，十五爷付出了极大的代价，失去了一条手臂，若非借一座神阵之力相助，横渡虚空而去，他可能殒落了。
　　“貔貅，我们早晚会再相见，不就是比我多修行百八十年吗，老子早晚去揍你，找你清算！”老爷子相当的不忿。
　　百族战场，那是群雄争霸的地方，进去后，优胜劣汰，生死由命，怪不得别人。
　　十五爷射杀了小的，结果老的跳出来了，于百族战场之外追杀他，令他身残，九死一生，差点就彻底死在大荒中。
　　十五爷是一个强势的人物，即便是被一头栖居在神山的生灵追杀，也没有怕过，他一直在念叨，早晚要找回场子，去砸了那神山的山门。
　　如果让外界的人知道，这位老爷子有这种念头，恐怕全都要吓傻，因为就是倾尽一古国之力也不得能对抗，无人敢轻易招惹那种地方。
　　以十五爷的速度，一路疾驰，而后又驾驭神弓飞行，也足足赶了数日，因为大荒实在浩瀚无垠。
　　“应该就是这片沼泽地。”他降落下来。
　　沼泽地中有一股腐烂的气息，非常的幽暗，多少有一些树木，但很稀疏，每一株都很巨大，遮天蔽日。
　　淤泥中有腐叶，还有一些动物的尸骨，味道很不好。
　　“轰！”
　　十五爷一掌拍落，污泥溅起，整片沼泽地都裂开了，宛若一片深渊，长与深都有数十丈。
　　“咦，竟然还在！”十五爷大喜，一招手，一个玉罐出现，流动光泽，当中竟是银色的血液，晶莹而绚烂。
　　他打开罐子，顿时有一阵清香扑鼻，银色血液璀璨而惊人，一股氤氲气冲起，让整片沼泽地都染上了一层银辉。
　　“可惜了，终究是散掉了一些灵性，炼化得来的一罐精血，遗失了大半啊。”十五爷感觉可惜。
　　当年，他没有仔细处理，只是装在了罐子中，这么长时间过去，神性精华有失。
　　不过，能失而复得，再次收入掌中，他还是很高兴的，当年正是因为这罐血，他才遭劫的，而今颇为感慨。
　　“嗷吼……”
　　远方，一声咆哮，有一只十丈长的狼象扑来，浑身青毛很长，狼的头颅，长着巨象的鼻子，白齿森森，它感觉到了这里的强大灵气波动，迅速而来。
　　然而，这头太古遗种还未接近，一片紫云就压落了下来。
　　一头足有上百丈的巨鸟落下，巨爪撕裂它的躯体，鲜血染红山崖，很快就吞食了下去，而后又俯冲向沼泽地。
　　“龙鳞雀，好强大啊，飞行速度奇快无比。但别惹我，不然吃掉你，不，用你来代步。”十五爷小声咕哝。
　　这是一头紫色的巨鸟，浑身半鳞半羽，躯体上是紫色的鳞片，翅膀则为紫色羽毛，头上长着紫色的翎羽，倒冲向天，很神异。
　　龙鳞雀扑击而来，没有任何犹豫，它感受到那个老者的能量波动不过如此，但是那个瓶子内真血却强大的惊人。
　　这是一头强大的离谱的龙鳞雀，在遗种中都算少见，称尊一方，躲在山脉极远处都感受到了这里的波动，可见其灵觉多么的敏锐。
　　就是一方强者、老祖等见到，也会忌惮，要蹙起眉头，严阵以待。
　　然而，十五爷见这数百丈长的龙鳞雀扑杀而来时却笑了，自语道：“小乖乖，送我去石国皇都，真是一个好脚力啊。”
　　“轰隆”一声，他的气势一下子变了，腾跃而起，宛若一座魔神般，散发出强大绝伦的气息，屹立高空，一把向前抓去。
　　这只巨鸟震惊，那身残的人类怎么会如此可怕，幻化出一只大手，将它数百丈的躯体都给笼罩了。
　　“乖，过来。”十五爷大笑，发如乱草，胡子拉碴，将这么庞大的一头凶禽给拘禁了过来。
　　龙鳞雀挣扎，来回挣动，想要冲霄而去，但是却被那大手禁锢，无法逃离，一缕又一缕霞光自掌心放出，那手掌若一座洪炉，开始炼化它。
　　“送我一程，回头还你自由。”老爷子说道。
　　最终，龙鳞雀屈服，这么庞大与可怕的一方霸主，自然通灵漫长岁月了，知道这个人类惹不起，实在可怕。
　　上百丈的巨鸟，展翅而起，化成一朵紫云，带着一股狂风，自山脉山空呼啸而过，速度极快。
　　这般强大的凶禽，自然无惧其他异类出现，不怕截杀，强势的穿进云层上方，冲向遥远的石国皇都。
　　这片山脉，许多生灵颤栗，那可是统治整片山脉的无敌霸主，居然被降服为坐骑了。
　　荒域很大，疆域无垠，速度快如龙鳞雀这等遗种也是飞行了很多日才接近石国皇都。
　　那是一座巨城，恢宏无比，由一块又一块碧晶石筑成，壮阔的城墙如一道山岭，高大的城楼如一座天宫，横亘那里，气势磅礴。
　　城内人口众多，守军自然也多，城体上刻有无尽的符文，若一颗又一颗大星在转动，闪耀光芒，有一种特别的气息散发。
　　高大的墙垛子后，一队又一队兵士在巡逻，纪律严明，甲胄锃亮，兵器锋锐，闪烁冰冷的金属光泽，有阵阵杀气弥漫。
　　这是古国皇都，自然都是精锐，由一些强大的战将统领，守护巨城，此地固若金汤，特别是开启城体的阵纹后，整座城池都会被符文笼罩，难以攻克。
　　龙鳞雀刚一现身，从空中俯冲下来，就引起了城墙上的兵士的骚动，他们心中剧震，严阵以待。
　　至于城门那里，进出的车辆、商人等，则更是惊呼，莫名震撼，这头凶禽也太强了，威猛的过分，要攻城吗？
　　十五爷没有破坏规矩，控制龙鳞雀，降落在城前，拍了怕那庞大的鸟头，道：“小乖，辛苦了，去吧。”
　　而后，他跳了下来，向着城门走去。
　　所有人都傻眼，无论是守城的兵士，还是贩夫走卒，全都震撼莫名，那可是一头上百丈的魔禽啊。
　　刚才隔着远，他们没有看清，现在就在近前，看到龙鳞雀的真身，所有人都发怵，这是一头真正的一头霸主，让各家老祖都要头疼。
　　这个雄武的老者是谁？居然这般随意，对它毫不在意，好恐怖的一个人。
　　“你是……什么人，想……做什么？”守城的一队军兵上前，平日他们很凌厉，但是今日面对这个老人时却不知道为何，如面对一头洪荒猛兽般，话语都颤抖了。
　　“我……回家啊。”老人和蔼的笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，惊的一群人蹬蹬蹬倒退，虽然看他在笑，但是那种气势，却让他们颤栗。
　　这是何方神圣？也太恐怖了，自然流转出的气息，竟让他们的肉身之躯有要崩开的感觉，无比的难受。
　　十五爷回来后真的很高兴，哈哈大笑，直入城门中。
　　直到他进去，才有一个校尉才面色苍白，一屁股坐在了地上，喃喃道：“完了，他竟然还活着，天啊，大魔神回来了，这皇都要大乱了，该不会炸开吧？！”


第0265章 大魔神
　　十五爷进去了，但是城门外却一阵骚乱，这群人失职了，刚才居然被那个老人看了一眼就心慌气闷，不敢盘问。
　　“怎么回事？”城门口发生骚动，惊动了城中的战将，一条主街上顿时冲出一群甲胄锃亮、战矛寒光闪烁的军士，正好迎上十五爷。
　　所有人都心惊，这个老者也太强了，那种气息、体内沸腾的精气神，宛若一座洪炉，可熔炼一切。
　　“它是骑一头龙鳞雀来的，那是一头强大到离谱的禽王！”有人自城门冲来，对一位战将耳语，认真禀报。
　　一刹那间，为首者急忙呼啸，远方有几道身影化成神虹冲来，全都是最强大的战将，将路口堵住。
　　城门口那个面色苍白的校尉，从地上站了起来，擦了一把冷汗，但身躯依旧在轻微颤抖，低语道：“我雨族有麻烦了。”
　　他极速而去，转眼就消失了。
　　“请问前辈是谁？”主街上，一位战将抱拳，神色凝重，皇都来了这样一个大高手，容不得他们大意。
　　“有长进啊，反应都不算慢，但还是不行。”十五爷道。
　　“你……究竟是谁？”其中一位战将惊疑不定，他觉得有点眼熟，这个高大雄武的老者虽然只有一臂，但是如山岳般迫人。
　　“看着眼熟啊，你是战王府的小六子吧，小时候在还在我手上拉过青屎呢，长这么大了。”十五爷笑道。
　　皇都的战将身份都极高，平日间谁敢取笑他们？这是石国未来的王侯人选，虽然有的人还年轻，但都很惊艳。
　　战王府的小六子真不小了，已经快三十岁了，闻言脸当即就红了，这老家伙是谁？居然敢这般取笑他。
　　附近，他的同僚还有那些精兵，一个个都嘴角抽搐，这是何方神圣？敢这么随意调侃一位强大的战将。
　　一些人想笑，但却笑不出来，在这个老者面前，感觉像是对着一头史前巨龙般，魂魄都在颤抖。
　　“你是……十五爷？！”突然，小六子惊叫。
　　“不错，我回来了。”十五爷哈哈大笑，拍了拍他的肩头，让小六子差点背过去气去，双腿生生插进了石板中。
　　而后，十五爷大袖飘飘，直接就离去了，缩地成寸，一步就是百丈，从这条主干道消失。
　　“十五爷！”小六子震惊后，撒腿狂奔，向下追去。
　　“他是……武王府的老十五，当年号称大魔神的人？！”
　　“天啊，这个人是神箭盖世的十五爷？”
　　这个地方炸锅了，所有人皆变色，简直不敢相信，这也太吓人了，他不是与一头成年貔貅血战，死在外面了吗？
　　所有人都头皮发麻，这可是一位敢与栖居在太古神山上的生灵一战的强者，神勇无匹，当年威震皇都。
　　若说这些年的传奇，必然要提到神勇的十五爷，他叱咤风云，曾留下很多传说。
　　相对于那些老祖，他还算很“年轻”，不过五六十岁而已，而在十三年前，他就已经被尊为大魔神！
　　“快，赶紧去禀报！”在场的强者全都遣人回自己的家族，去告知消息。
　　其中一位战将脸上没有一点血色，他才赶到而已，刚才并没有与十五爷相见，但是心中却更加恐惧。
　　他出自武王府，一语不发，极速冲上城门楼，快速在一张纸上写下几行字，放在一座一尺高的小祭坛上，神纹闪烁，出现一条银色的通道，信笺消失了。
　　这是皇都，每座城门楼上都有这种祭坛，可以迅速传递消息，他实在吓坏了，预感到一场大难来了。
　　因为他出自武王府，对当年的事再清楚不过。
　　这一次十五爷回来了，不将这皇都搅个天翻地覆，绝对不会罢休，那可是无敌的十五爷，性格刚烈，怎会容忍孙儿被人挖走至尊骨？
　　除了他之外，雨族的一位战将也是脸色煞白，不仅派人去送信，更是借助这座小祭坛，也迅速传递消息。
　　这条主街上暗潮澎湃，一些人知道是大魔神回来了，在此压制消息，不想马上泄露。
　　小六子终究是没有追上十五爷，对方太快了，大袖飘飘，刹那就没影了，两者根本不是一个数量级的。
　　十五爷很感慨，一走就是十三年，皇都更繁华了，车水马龙，人来人往，川流不息，叫卖家卖声不绝于耳。
　　大街小巷，到处都是人，店铺林立，人声鼎沸，摩肩擦踵，对于一个被困绝地十几年的老人来说，这样热闹的城池有着莫大的吸引力。
　　他哈哈大笑，心情舒畅无比，一路上逛了下去，直至来到一条繁华大街旁的宏伟府邸前，这才止步。
　　这座府邸占地很广，朱红的大门上，瑞兽衔铜环，大门两旁有两尊玉石雕成的神兽，汉白玉铺地，一看就是王侯府邸。
　　大门上方有一块匾，上写三个大字：武王府！
　　王侯，被封了一个武字，足以表明了他的勇猛与强大，地位超然。
　　“什么人，止步！”门前有人喝道，看着这个衣衫不整，甲胄破碎，只剩下一条手臂的老人，立时喝阻。
　　十五爷斜睨，回自己的家都被人阻拦，口气还这么冲，他看着有点不顺眼。
　　“小伙子，说话客气点。”他向前走来。
　　前方的人顿时承受不住了，十五爷自然外放的气息，一旦临近，即便是强者也受不了，感觉肉身要崩开似的。
　　“你……站住，武王府岂是你能乱闯的？！”门前，那一队兵士颤声道，被逼迫的倒退。
　　“我回自己的家，怎么算乱闯？”十五爷平和地说道。
　　“你……回自己的家，你是谁？”这些人心颤，对方气息太强大了，那具肉壳内像是有一轮太阳在燃烧，灼烤着众人。
　　“我名石中天。”十五爷报名，一声轻叹，被困十几年，回家都无人认识了，当年看守门房的老人都去了哪里，怎么都换了？
　　“石中天……是谁，没有听说过。”一人说道，与同伴交换意见。
　　“好像……有点耳熟。”一人小声说道，露出思索之色。
　　“十五爷……当年的十五爷，似乎名叫石中天！”终于，有一人激灵灵打了个冷颤，说出了这些话，而后一阵战栗。
　　“什么？！”一群人全都毛了，当年那个号称大魔神的人回来了？这怎么可能，不是战死了吗，十五爷谁人不知，哪个不晓！
　　这些人都惊呆了，他不是与神山上的生灵死磕，殒落在外了吗？那样一个神勇无敌的存在，又现身了？！
　　这些人不由自主的哆嗦，看着他身上那破碎的甲胄，以及身后那张可怕的大弓，这些人倒退，因为……他们相信了！
　　这种气息，这种无敌的自信，还能有谁，绝对是当年的十五爷回来了，这群人皆在颤栗。
　　“谁回来了，谁回来了？！”
　　“哐当”一声，那对巨大的赤铁门被推开，有一位老者走出，须发皆白，看着十五爷，先是一怔，而后揉眼，再后震惊，他快步冲来。
　　“老十五，真的是你吗！？”他非常激动，一把拉住了十五爷仅有的一条手臂。
　　“哈哈，是我，七哥这么多年没见，你对我倒是越发的亲热了，不忌恨我了？”十五爷大笑，打趣道。
　　“怎么会呢，你我兄弟说这种话作甚。天啊，我……没做梦吧，老十五你……真的还活着，快向里走，给族人一个惊喜。”这位老者大笑着。
　　他们进去后，立时走出一队人马，严肃无比，守在了府外，关紧了大门，这是在告知外界，今日武王府不见客！
　　同时，武王府最深处，一座小祭坛亮起，一封又一封信笺消失。
　　府邸深处，一处闭关之地，一个满身金光流动的老人被制住了，顿时怒道：“石笠、石渊你们这是要做什么？”
　　“四哥，稍安勿躁，你先在这里休息一会儿，不要出去。”
　　“你们这样对我，让我猜猜，是子陵回来了吗？不对，你们是怕我说出不该说的话……难道还有更厉害的人来了？！”
　　石府，真的很恢宏，殿宇成片，宛若一片浩大的天宫，座落在人间，该族人也很多，很是兴盛。
　　十五爷漫步当中，一阵怅然，一别就是十几年，没有享受到弄孙之乐，而今孩子已经该长大了吧，不知道他小时候啥样。
　　不过，他还是很高兴，终于回到了家中，可以团圆了。
　　“七哥，你这是将我向哪里带，我要去自己的住处，怎么把我带到了大殿中？”十五爷问道。
　　“老十五，你一走就是十几年，大家都以为你不在世上了，这才回来，当然要召集所有人，都来见一见。”
　　很多下人在忙碌，快速去各院送信，整座石府都一阵大乱，无比的嘈杂，似乎所有人都被惊动了。
　　“老十五，你还活着啊，想死我们了！”一群人出现，有人落泪，有人感慨，有人大笑。
　　十五爷也一阵感慨，一别多年而归，这几人都老了，当年很怕他，并不是多么亲近，现在居然皆到，倒是与他对脾气的几位兄弟怎么没来？
　　而后，一些宗老也到了，其中一人便是石笠。
　　若是石昊在此，一定会冷漠相对，当年围攻他父亲的人中这个人就是主力，也是极力袒护石毅母子的人，在宗老中排行老九，权柄很大。
　　“中天你能活着回来，真是一个惊喜啊，我族的战神活着回来，府中要庆祝一个月，哈哈哈……”石笠大笑。
　　他比十五爷要高出一辈，是真正有权势的宗老。
　　十五爷也笑了，但心中却有点疑惑，怎么跟自己关系最好的那些人都没有来，比如宗老中如黄金狮子般的四叔等人，还有其他兄弟呢？
　　“十五叔！”
　　“爷爷！”
　　“祖爷爷！”
　　一大群人进入殿宇，倒头便拜，有中年人，还有孩子，热热闹闹，齐声呼喊，向他见礼。
　　十五爷一看，有大半的孩子都不认识，十几年过去，府中增加了很多人口，一些孩子资质还算不错。
　　“老十五，你真的厉害，避过一场死劫，能回来就好。”又一些老人出现，身份都极高，其中一个瞳孔灿灿，身穿灰色长袍，有一种强大的气息。
　　他名为石渊，在宗老中排行第五，在当年一战中，对抗敌石子陵，袒护石毅母子二人，曾被击成重伤。
　　他还有另一重身份，那就是与重瞳者石毅有密不可分的血缘关系，是其曾祖父。
　　石昊若是在这里，一定会认出，当年在那座地宫内，他躺在冰冷的床上，被石毅的母亲与那道黑影血淋淋的取出至尊骨，石府曾有两个宗老先后闯来，一个想毙掉毒妇，一个极力袒护。
　　后者就是这个人——石渊，也曾在府中与石子陵激战，此人的一些言论影响到了府中众人的决策。
　　“五叔精神矍铄，越来越年轻了。”十五爷说道，他比对方小了一辈。
　　石渊看了一眼他那条空荡荡袖子，知晓他断了一臂，叹道：“中天，唉，你的手臂……怎么会这样？不过，能活下来就好！”
　　他又看了一眼十五爷背后的大弓，眸子最深处闪过一道精光，外人无法看到。
　　只剩下一条手臂了，神箭还能盖世吗？！石渊心中思量，顿时轻松了不少。
　　“五叔有个好后人啊，毅儿是重瞳者，比肩上古圣人、神人，十几年过去了，一定震动石国了吧？”十五爷问道，他对石毅印象深刻，那的确是一个了不得的孩子，将来的成就难以想象。
　　“毅儿很不错，不仅在石国无双，就是放眼荒域，也多半如此，称之为少年至尊也不为过。”石笠在旁说道。
　　殿宇中的人顿时议论，纷纷点头，各种夸赞声响起。
　　“哈哈，我家昊儿也不错吧，我总觉得这个小家伙了不得，当初没有来得及好好探索他的身体，但身为我的后人，怎能差？”十五爷相当的自信。
　　在他离开时，石昊体内的至尊骨还没有彻底显现，直到石子陵夫妇将离开时才有所觉，故此老爷子不知。
　　但是，他号称大魔神，当年小石昊即便还没有流露那种气息，他也有所觉，不知是至尊骨，但知道自己的孙儿不凡，也正是因为如此，他要去寻太古纯血，为孙儿准备最好的洗礼。
　　老爷子神勇，号称神箭盖世，更有大魔神的称号，但对自己的族人、家人却无比的亲善，为了孙儿，才远走他乡，进入百族战场，充满了慈爱。
　　十五爷这些话一出口，很多人都在笑，不过若是细看会发现有点不自然。
　　“昊儿，也很不错，真的很惊艳，仅次于毅儿，也是一个难得的天才。”石笠笑道。
　　一些族老、宗老等皆开口，纷纷附和，夸奖石昊如何了得。
　　却不知，十五爷脸色一变，而后沉声道：“我虽不知昊儿体内有什么，但却明白，绝不简单，他会次于毅儿？”
　　所有人都吃了一惊，无论是比他身份高的还是低的，手心皆冒出了冷汗，这……果然是大魔神啊，至尊骨没显现时，他就有所觉了？！
　　“子陵他们夫妇二人在哪里，怎么不来见我？”十五爷平静的问道。
　　“他们不在府中，去西疆了，过段时间才会回来。”石笠笑道，虽然长了十五爷一辈，但是面对时，他却阵阵发毛。
　　十五爷是谁？当年就号称为大魔神，当下眸子有些冷，扫过每一个人，而后突然一声大喝道：“我的昊儿呢？！”
　　这一声大道神音，宛若一道惊雷从那九天外落下，整座大殿嗡嗡摇动，尤其是正对着他的石笠，更是感觉被雷霆劈中了头颅，神智模糊，喀嚓一声，他坐下的椅子被压碎，而后一屁股坐在了地上，脸色苍白无比，身体竟然在簌簌颤抖。


第0266章 发怒
　　石笠脸色苍白，瘫坐在地上，双目无神，那大道神音震的他魂魄差点出窍，恐惧无比，身体瑟瑟抖动。
　　“老十五，你这是作甚？！”旁边，石渊比较镇静，大声喝问道。
　　他修为极深，用上了类似“真晷ァ卑愕囊舨üΓ震醒了石笠，怕他神志不清而“乱语”。
　　石笠终于回过神来，脸上没有一点血色，发现自己坐在地上，手心全都是汗水，整张金丝凰木椅四分五裂，散成一堆，他浑身冰冷，心中有一股大恐惧。
　　“老……十五，你这是要……做什么？”他刚一开口，就发现自己的声音在发颤。
　　大殿中，所有人都觉得寒气嗖嗖，时隔多年，十五爷还是这么可怕，一嗓子而已，就让众人道心不稳，差点崩溃，这也太吓人了。
　　“还在问我要做什么？回答我，我的昊儿呢？”十五爷是何人，实力强大，号称大魔神，刚才仅是一刹那间，他就觉察到了不对头。
　　许多人身上冒冷汗，这也太强了，灵觉敏锐的过分，这让他们生出一股惧意，当年的事要暴露了吗？
　　原本，他们都已经商量好了，先稳住十五爷，尽量的拖延时间，等武王出关，待强援赶来。
　　现在看来，十五爷比谁都精明，刚一回来就发现了破绽，瞬间就洞悉有问题，其直觉可怕的惊人。
　　“昊儿不在府中，过段时间才会回来。”一位宗老说道。
　　石渊很沉稳，道：“子陵夫妇去了西疆，昊儿自然要跟去，我想再有半个月就会回来了。中天，我们明白，你离家多年，思念儿孙，但不要急，总能见到的。”
　　“老十五，你……太不像话了，再怎么说，我也是你的长辈，你这一声吼，差点震散我的神魂。”石笠稳住心神，从地上站了起来。
　　“是你们老了，还是当我年少？”十五爷神色已经平静，但是话语中的威压却更吓人了。
　　这像是一座活火山，虽然还没有喷涌，但是那种炽热，那种毁灭性的气息却已经在扩散，随时会炸开。
　　“你……在说什么，我不明白。”石笠站起身来后，向后倒退，他的小腿肚子竟然在抖，走路都在颤。
　　那明明是他的晚辈，但是石笠却觉得，他自己反倒像是一个后辈，在大魔神面前战战兢兢，有一种窒息的感觉。
　　大殿中一片寂静，众人看着石笠双股战战而退，不知道是该同情他，还是为他感到羞耻，居然被吓成了这个样子。
　　“说吧，我的子陵怎样了，我的昊儿在哪里？”十五爷没有发难，声音越发的平静，看着所有人。
　　这一刻，他已经确信，出事了，而且是大事！
　　不然这些人何以这般，自他出现开始，他的强大的灵觉就已经觉察到，这些人内心很紧张，对他害怕。
　　而且，对他脾气的几位老兄弟都没有出现，此外跟他关系很近的那些长辈也不曾见到一位，这很不正常。
　　十五爷不仅实力强大，神箭盖世，而且心思也很活，不然也不会有今日这般成就，也不能从成年的貔貅爪下逃生。
　　大殿中寂静无声，所有人都心头凝重，武王出关了吗？大魔神发觉了蛛丝马迹，现在已经瞒不过去了。
　　“你们这些小辈都下去。”一位宗老开口。
　　下一刻，那些孩子全都起身，被老仆人带走了，不作停留。
　　现在再想撒谎，也没有多大意义了，大魔神眼中不揉沙子，早已洞悉了破绽，他们若还是掩饰也没有多大意义了。
　　现在能做的就是拖延时间，等待强援！
　　“老十五，当年发生了一些事，误会很深，导致子陵对我等不满，离开了武王府。”石渊说道。
　　“误会能有多深，我的子陵殒落了吗，我的孩儿还在世上吗？”十五爷问道，眸子射出两道冷电，逼视着这群人。
　　众人倒退，感觉到了一种威压，若一头太古凶兽般，对他们虎视眈眈，惨烈气息铺天盖地，席卷过来。
　　“子陵没有死，他带着昊儿离开了。”一位宗老说道。
　　“没有死，他们在哪里，这些年可曾露过面？”十五爷声音拔高了，显示他心中的怒要爆发了，很不平静。
　　“应该……都还活着吧。”一位性格还算耿直的长老开口。
　　众人知道坏了，用这种不太确定的语气回答，肯定要出大问题，要起暴风骤雨。
　　果然，十五爷怒了，自己的子嗣生死难料，是否还在世间都不能确定了，他这么多年被困绝地，何以坚持下来，就是在想着子陵、昊儿，那是支撑他活下来的希望，现在居然听到这种消息，怎能平静？
　　“说，到底是生还是死？”大魔神一声咆哮，大殿轰隆隆，四分五裂。
　　但也正是因为如此，那密布在殿中阵纹全都被激活，亮起刺目的光芒，困住了中心的十五爷，那里有蛟龙、狴犴缭绕。
　　“好啊，真有你们的，骗我来这座殿宇，不仅是想稳住我，还设下了杀局，想连我也一起杀掉？！”十五爷震怒，眸光爆射，竟是一缕缕符文，密布虚空中，发出雷鸣声。
　　殿中那些人倒退，第一时间撤出，即便困住了十五爷，他们也深感恐惧，因为这是大魔神，一旦发怒会掀翻一切。
　　“老十五，你先不要发怒，冷静一下，听我们慢慢道来。”石渊说道。
　　“用族中三大杀阵困我，摆下必杀之局，你此时却又让我平静，你是在说笑吗？”十五爷问道，声音平缓，但是那种磅礴威压，却如巨锤一般自阵中透出，敲击在每一个人的心上。
　　所有人都倒退，心中骇然。
　　“我们只是怕你不太冷静，现在这样对你我大家都好，可以心平气和的谈一谈。”石渊说道。
　　“中天，不要妄动，有些事情不像你想象的那么糟糕，你不要乱来。”石笠说道，他终于镇定了，稍微心安。
　　“不要妄动？你这是在威胁我吗，子陵夫妻、还有昊儿生死不知，你却这般对我说？”十五爷喝问。
　　“就是因为你现在心中有怒，容易做出出格的事，我们才出此下策，所以你别乱动。”石笠说道。
　　这次唯一让他心安的是，准备还算充足，布下了族中祖传下的三套杀阵，镇压此地，大魔神正好在那杀阵心上。
　　这可不是一般的阵法，也不是石子陵当年所破解的阵纹，而是祖阵中的精华。
　　“子陵生死不知，昊儿下落不明，你却这般轻描淡写，反过来告诫我，当我是谁，可欺吗？！”十五爷一声大吼。
　　轰隆一声，整片武王府都在摇动，大魔神单臂发光，按在虚空中，绽放瑞彩，一只金翅大鹏飞出，爆发出洪荒凶禽的气息。
　　而后，刺目的金光将这里淹没了，众人大骇，发生了什么？大魔神的眸子太可怕了，射出的光束是符文，竟然在瓦解杀阵。
　　而且，那头金翅大鹏在盘旋，绞碎那些攻击向他的光束，全部给磨灭了。
　　他的眼睛，符文一缕缕，比宝具更可怕，真的在瓦解大阵，眸子灿灿，竟有日月星辰飞出，确切的说，符文组成了这些星体，碾压大阵。
　　“轰！”
　　一声大响，天崩地裂，这片殿宇炸开，所有人都倒退，快速躲避。
　　“咚”的一声，像是一尊天神降世，十五爷一步踏出了杀阵，径直走了出来，眸子中的日月星辰隐去，扫视所有人。
　　一些人见势不妙，立刻就遁，还有部分人在震颤，这可是族中三大杀阵啊，居然困不住他。
　　“都给我止步！”
　　十五爷一声大吼，这片宫阙群摇动，一股波纹扩散，那群见势不妙想遁走的人如遭雷击，全都横飞了起来，而后大口吐血，撞在前方的建筑物上。
　　“你……”石笠大惧，他比十五爷高了一辈，但现在却十分害怕。
　　“这些阵纹，我又不是不知，比你们研究的透彻，谁告诉你们无解？全都可破！”十五爷冷漠地说道。
　　他一招手，像是抓小鸡仔似的，将那石笠隔空接引而来，就要抓到手掌心中。
　　“不！”石笠大叫，惶恐躲避。
　　“砰！”
　　他终究是倒飞了过去，不受控制，落入十五爷的大手中，被拎了起来。
　　“老十五，你这是在以下犯上，不能这么对我！”他大叫。
　　“说，当年发生了什么？”十五爷喝问。
　　看着他霸气的面孔，虽然失去了一臂，但身姿依旧雄武，石笠颤栗，浑身哆嗦，这种恐惧是一种源自灵魂的悸动，而非平日的胆弱。
　　“说！”这一声大吼，只有一个字，但是却震的石笠大口咳血，他最终一咬牙，竟然自爆了，化成一片光雨消失。
　　“替死符，这么逆天的东西，府中没有几枚，想要炼制需要无尽的宝材，竟被你糟蹋了一枚。”十五爷冷漠地说道。
　　他知道事情很严重，对方不惜这样走极端，也不想落在他的手中，显然当年造下了不可饶恕的大孽，想到这里，十五爷心头一沉，为子陵还有石昊他们担心。
　　下一刻，石渊化成一道光也跑了，不敢停留。
　　“今天一个人也走不了！”十五爷大吼，震的那片光雨不稳，洒落下大片的血迹。
　　同一时间，他以独臂掷出九杆大旗，哗啦啦作响，竟然封住了武王府四面八方，困住了府邸。
　　其他人大惊，大魔神这是要做什么，封住了整座府邸，这……他可怕了。
　　石笠、石渊也惊呆了，虽然逃离现场，但依旧在府中，感觉一阵惊悚，他们在颤抖，希望高手速速赶到来援。
　　“滚开！”十五爷一声大喝，没有立刻大开杀戒，但道音如雷，震的在场的人都横飞了起来，大口喷血。
　　他大步而行，眉心发光，腾起一片神焰，照亮整片虚空，宛若有一座神灵盘坐其额头前，璀璨无比。
　　他的神识散发出，整片府邸都被笼罩中，无孔不入，就是那些设下了禁制的地方，最终也暴露了。
　　“你们好胆，敢囚禁族人！”十五爷喝道，他不仅再次发现了石笠、石渊，更是见到了与他对脾气那些老兄弟，以及一些年岁很大的长者。
　　“给我开！”十五爷一声大喝，并未出手，几座地宫就全部崩开了，那些石门与禁制等都爆碎成齑粉。
　　他真的跟神魔一般，难有什么可以拦阻他，就是一道神音皆如此。
　　“老十五……真的是你吗？！”地宫中出现的那些老兄弟，震撼而又发呆，热泪忍不住滚落了下来。
　　“你……真的还活着？”十五爷再现，对于他们来说太意外了，都是当年的好兄弟，又哭又笑，实在是一个惊喜。
　　“我就知道，也只有老十五回来，才会如此，让石笠那个混账乱了分寸，胡乱遮掩。”也有人哈哈大笑，激动的身躯都在发抖。


第0267章 家法
　　一群人冲了过来，激动无比，今日他们突然遭暗袭，被囚禁地下，皆感觉族中有变，不曾想是十五爷回来了。
　　当年叱咤风云的大魔神，原以为早就死去了，不曾想再现，这是他们的好兄弟，曾经并肩作战，很对脾气。
　　他们又哭又笑，得见一个死而复生的兄弟，全都情绪失控。
　　“哈哈哈……老十五你回来就好！”
　　终于，过了很久，这些人渐渐平静下来，拥簇着他回到一座大殿中，要好好的谈一谈。
　　十五爷没有急着动手，因为他无惧，不怕生变，以九杆大旗封了武王府，凭那些人根本逃不走。
　　“我想知道，子陵去了哪里，昊儿还活着吗？”十五爷问道，声音低缓，眉头深锁，带着愁容与伤感，他真情流露，与刚才的霸气截然不同。
　　一群人顿时沉默了，觉得对不起十五爷，没有照顾好的后人。
　　“当年，我们几人都不在府中，得到消息回来后一切都晚了。”一人叹道。
　　“都怪我，没有保护好昊儿。”若说这里谁最自责，当属那个发怒起来如同狮子般的老人，在宗老中排行第四。
　　当年，他极力要毙掉毒妇，惩处石毅，可是被石渊等人阻止了，与他对峙，险些大战与内讧。
　　“我想知道，到底发生了什么”十五爷坐在一张高大的蛟皮宝椅上，感觉很疲倦，因为他预感到了不妙，心头沉重。
　　“昊儿是一个天生至尊……”
　　当这些老人道出当年一些旧事后，十五爷激动，自己的孙子体内竟然蕴有那样一块骨，老怀大慰，竟像是个孩子般大笑。
　　“昊儿很可爱，天资聪颖，眼睛很大很亮，只是后来……”
　　当听到自己的孙儿被人绑在冰冷的铁床上，生生挖出至尊骨，鲜血淋淋时，十五爷暴怒，一声大吼，震动石府。
　　“轰！”
　　成片的宫殿炸开，断壁残垣，瓦砾崩飞，他怒到极点，感觉憋屈无比，他是谁？堂堂的大魔神，孙子是天生至尊，竟然有人敢如此！
　　他能够想象，那个孩子受了多么大的罪，血淋淋，无助的哀求，睁着迷茫的大眼，在那里呼唤亲人，可是那个大娘却这般的狠心。
　　“我的昊儿，你受苦了……”大魔神竟然眸蕴泪光，他向来强势，霸气无双，对付敌人时，从来都是雷霆般出手。
　　可是在这一刻，他却忍不住落泪，滑落向脸颊，拳头握的很紧，心中剧痛，无比的难受。
　　那么小的一个孩子，竟然承受了如此大的痛苦，他自语道：“爷爷对不起你，偏偏在那个时候出事。”
　　“老十五，你不要自责，你那时离家是为了昊儿寻找纯血，拿自己命在争啊，他知道会开心的。”
　　“啊……”十五爷忍不住，发狂了，仰天大吼，满头发丝全部倒竖，疯狂舞动，状若一个魔神。
　　“敢这样对付我孙儿，当我们这一脉无人了吗？！”十五爷愤怒，他很想回到当年，若能穿越时空，他要血洗那片地宫。
　　远方，躲在殿宇中的石笠吓的脸色苍白，身体簌簌的抖动，当年他可是涉入太深了，曾偏袒石毅母子二人。
　　大殿中，族人继续向十五爷讲述当年种种，这一次老爷子忍住了，没有怒吼，没有悲啸，始终静静聆听。
　　但是，人们发现，他的眸子越来越冷，寒光迫人，像是凶兽般可怕，令人生畏。
　　十五爷实在气炸了肺，一个天生至尊的孙子，竟然被害，性命不保，听到后来，自己的孙儿记忆模糊，由聪明乖巧退化到不认识身边的人，大眼无神，懵懵懂懂，他心如刀绞。
　　“可怜的孩子，我可怜的昊儿！”他终是忍不住了，向天怒吼，大步走出殿宇，逼向一片石山。
　　“嗡隆”一声，十五爷探出一只大手，化出无尽的符文，笼罩前方，震裂大地，压塌地宫。
　　“啊……不！”石笠大叫，他惊恐了，自己躲了起来还是不行，这么快就被发觉了。
　　他恐惧了，想等强援，现在看来时间不允许了。
　　十五爷隔空将他拘禁了过来，一把拎住了他，寒声道：“还有替命符吗，我让你用个够！”
　　“没，没了，只有那一枚。”石笠大叫。
　　“啪！”
　　十五爷一巴掌抽了过去，石笠满嘴牙齿全部脱落，带着血，飞出了嘴巴，而且下巴咔嚓一声碎掉了。
　　他整个人被这一耳光抽的横飞了起来，撞在远处的矮山上，烟尘冲起，乱石滚落，好不凄惨。
　　他呜呜的叫着，眼中充满惊恐，当年敢与石子陵一战，那是倚老欺他年轻，但在大魔神面前，他连挣扎都不敢。
　　因为他知道，那是徒劳的，真正交手，直接就会被镇杀，没有任何的机会。
　　没有人比他更了解，十五爷多么的可怕，就是强大的太古遗种——五色鸾鸟王，也是被他一两箭就射杀。
　　“我的昊儿啊，你好可怜！”老爷子悲吼，刚猛如他，眼中也带着泪花。
　　“砰！”
　　他一脚踹了过去，将石笠踏入山体中，鲜血淋淋，啊啊惨叫，表情痛苦无比，半截身子几乎烂掉。
　　这是十五爷不想立刻取他性命的结果，不然那第一记耳光就足以将他抽成血泥。
　　“继续讲吧。”十五爷平静了下心绪，让一群老兄弟述说当年种种，心中悲愤无比。
　　石笠的心一下子就凉了半截，大魔神这是拿他在平复心绪啊，惨了，比立刻死掉还难受。
　　他若是对方的亲叔叔还好，也许还有旧情可念，留下残命，但根本不是那一脉的人，注定没有什么好结果。
　　十五爷听下去后，心都在滴血，胸膛剧烈起伏，心疼孙子，他恨不得将那苍穹击碎，重返那个时代，改写一切。
　　最后，听到石子陵归来，大闹武王府，以黄金战矛直接钉死毒妇后，这才让他多少出了一口郁气。
　　最终的结果，石子陵夫妻力战族中高手，最后被逼的远走他乡，抱着那个失去至尊骨、衰弱到即将死去的小幼儿离去，至今下落不明。
　　十五爷热泪滚落，好好的一家人就这样被拆散了，生死不知，下落不明，他恨欲狂。
　　这一刻，大魔神仰天长啸，洞悉前因后果后，他再也忍不住了，像是一个受伤的野兽般，悲吼着，泪水滚落，满头发丝狂乱舞动。
　　他发疯了，这一刻，谁也拦不住他，像是从地狱中挣脱枷锁的魔王，大步向远处走去，每一步落下，大地都会崩开，裂缝很宽，蔓延出去很远。
　　没有什么能阻挡他，建筑物等横在脚步前，必然爆碎，化成齑粉。
　　十五爷疯了，竟然在大哭，他这样魔神的般的人物，怎会落泪？过去从来不会，但是今日却忍不住。
　　那么小的一个孩子，本是天生至尊，却被人挖骨，鲜血流淌，嫁接在另一个心思很重的孩子的体内，对前者来说何其残忍与悲惨。
　　“我可怜的昊儿，爷爷要为你讨回公道，我看谁能拦我！”十五爷这一声大吼震动八方，传出府外，这不是针对府中人，这是在告知皇都各族他回来了！
　　大魔神无惧任何人，他要讨一个说法，只因他当年出事，所有人都以为他死了，才敢这般对他的后人，何其不公！
　　“轰！”
　　十五爷一脚就踏崩了一座地宫，像是踩老鼠般，将石渊等人逼了上来。
　　“住手，老十五有话好说，不要动武！”这些人大叫。
　　“说你妈个坐着！”大魔神暴怒，一巴掌拍了过去，这群人全都惨叫，骨断筋折，口中喷血，跌落尘埃中。
　　石渊等人自然不能坐以待毙，迅速反击，那些人也不算少，都是他们这一脉的高手，或者亲近他们这一脉的人，符文漫天，向这边冲来，且开启了各种杀阵。
　　但是，这一切无用，十三年过去了，大魔神更加恐怖了，进境神速，远超当年，一声大吼，很多人爆碎，全都在那里炸开了。
　　这个场面，这种血腥，着实惊呆了每一个人，这也太厉害了。
　　一声大吼，宛若天神发怒般，将一群高手活活给震碎了大半。
　　“欺我这一脉无人吗？！”十五爷发狂，谁能拦得住？
　　“老十五，别杀我们，子陵他还没死，昊儿应该也还活着，你不想知道他们在哪里吗？快住手！”石渊吓坏了，即便他是宗老，掌握有极大的权柄，但是这一刻也是体若筛糠，抖个不停，奋力大叫着。
　　这些话终于让大魔神停下了脚步，忍着悲怒，冷静下来，以冰冷的眸光看着他们。
　　“老十五，先别杀，将他们抓起来，你先歇口气。”后方，他的那群老兄弟叫道。
　　因为，连他们也怕了，十五爷发狂，谁都拦不住，他们真怕他扫平武王府，杀个寸草不生，鸡犬不留。
　　“好！”大魔神只有这样一个字。
　　接下来，武王府所有人都被召集而来，十五爷亲自动手，一掌按在虚空中，一头金翅大鹏飞出，凌压天地，将石毅那一脉人都给镇压了。
　　至于最先被收拾的石笠，大魔神一脚踏出，先废了他一身的修为，而后一脚扫飞，踹进人群中。
　　十五爷坐在一张高大的椅子上，带着悲与伤，沉默了很久，才道：“我也不是一个不讲理的人，今天给你们讲讲道理。”
　　所有人都心头一松，长出了一口气，暗自庆幸，他终于恢复了过来，不再发狂。
　　平静了片刻，十五爷冷漠无情开口，道：“石族禁制内斗，骨肉相残，若有违反，一律杀无赦，今日我就依此执行家法！”
　　这些话一出，这些人恐惧，心直接就凉了，全都毛骨悚然，这意味什么？都要死，没有活路啊。
　　“老十五，你不能这样，家法不应你来施，需等武王出关。”石渊大叫。
　　“噗！”
　　大魔神一指点出，石毅的曾祖父一声惨叫，噗的溅起一片血花，他惊恐的发现，一身修为被废了。
　　十五爷没有立刻杀他，而是冷漠盯着所有人，道：“你们说我不配施家法吗？”
　　所有人都胆寒，不敢言语了。
　　他站起身来，真的就像是一尊魔神般，俯视众人，即便只剩下了一条手臂，也是雄武无比，震慑人心。
　　“老十五，我等纵有大过，也要等武王来了再论。”终于，又一位宗老开口。
　　“武王，我看他是糊涂了，这么多年过去，他都没有处理好这件事，处事如此不公，他老了！”大魔神冰冷地说道。
　　众人颤栗，武王是谁？一个年轻时敢与人皇争夺皇位的强者，强大到令整片古国都颤栗。
　　“你不得无礼，不能对武王不敬！”一位宗老喝道。
　　“为何不能，我先对你家法处置！”大魔神抬手，嗡的一声，那只手掌化成了一个金色的大磨盘，啪的一声拍在那位宗老的身上，当场炸开，化成一团血雾。
　　这种手段，暴若雷霆般，深深震撼了每一个人，十五爷再次开口，道：“武王若是糊涂了，不想坐在那个位置，可以废掉他！”


第0268章 果决
　　这句话一出，现场一片寂静，所有人都发毛，大魔神也太凌厉了，这种话都敢说的出口，何等的霸气！
　　武王若是不想坐在那个位置了，便废掉他，相信这句话要引发滔天波澜，即便没有付诸行动，也会让皇都大震动。
　　大魔神这是在传递一个信号，他很不满，不仅是在警告武王府众人，也是在向外界表露某种决心。
　　他这是要重整与改变现有的一切吗，也许武王府的掌控者要换了，若是传出去，不仅各大王侯震撼，就是人皇也要侧目！
　　“你……老十五，这种话你也说的出口？！”一位宗老呵斥。
　　这些话对于他们来说十分震撼，要颠覆武王府的一切，冲击力太强了，很多人觉得身体发寒，不能接受。
　　“我们这一脉表面辉煌，但内部出了大问题，得了重病，得治！”十五爷平静地说道，俯视所有人。
　　“你在说什么，老十五，你可要明白自己的言行代表了何意，要负责，不要当那个分裂我府的罪人！”一位元老叫道。
　　“我当然知道在做什么，是你们自己有点不明白现状！还用我分裂吗，自从十三年前你们做下那件蠢事，武王府就已经埋下了腐朽的种子，早晚要出大问题！”十五爷以冷漠的眸光扫视众人，语气平缓，道：“就好比一棵大树，看似繁盛，但内部已经生了蛀虫，早晚要腐烂，我现在要做的就是根治，灭掉这些虫子！”
　　“你……”有些人变色，而更多的人则是胆寒，身体簌簌颤抖，感觉到了一种莫大的恐惧。
　　“大病，得治！”十五爷很干脆，也很果断，说了几个字后，坐在了那张高大的蛟皮椅上，眸子无情，盯着那些人，道：“该执行家法的，一个也别想跑掉！”
　　顿时，很多人都吓坏了，这等若在宣判他们的死刑，谁能不怕？再厉害的人物，有朝一日面对死亡，也要恐惧。
　　“你……难道要反了吗？”一个老者色厉内荏，他实在胆寒，真的很怕被立刻结束生命。
　　“不是我要反，而是你们反了。违背祖训，骨肉相残，处事不公，破坏族规，反了人情伦理！”十五爷站起身来，爆发出一股强大绝伦的气势，喝道：“是你们反了！”
　　众人都是一呆，大魔神这是要作甚，将他们定位为反逆者？怎么完全对调过来了。
　　这些话语如雷神之锤般，一记又一记的敲在他们的心头，令这些人耳朵刺痛，头颅发胀，一个个几乎咳血。
　　“一律都按规矩来，开始执行族规！”大魔神坐了下去，雄伟的躯体显得很慑人，这种声音听在众人耳中，好比魔音。
　　“不！”有人大叫。
　　后方，就是十五爷的那些老兄弟也张了张嘴，想说什么，感觉若是都杀了的话影响太大了，肯定要大乱，让石国都要大震动。
　　不过，他们站在大神魔后面，终究是没有多语，无条件的支持。
　　“你这是造反，谋逆！”有人大声喊道。
　　“从你开始！”十五爷说道，一指探出，一条金色手指变大，嗡隆一声，压落过去，那个人当即成灰。
　　就是这么简单，一个强者瞬息间化成齑粉，从世间消失。
　　“你不能这样对待我们！”那些人吓坏了，这可真是无情，说要执行家法，便毫不含糊。
　　“我为什么不能，你迫害族人，论罪也当斩！”十五爷再次弹指，宛若一根金色的撑天支柱倒了下来，那个人化成飞灰。
　　这种威势，实在吓坏了每一个人，没有一个高手能反抗，差距太大了。
　　他们平日间高高在上，掌握有极大的权势，只要走出府邸，各方都要以礼相待。其中一些人更是影响力很大，跺一跺脚让四方都不平静，但是现在都成为了阶下囚，都在等着审判与受死。
　　“我们是族内的中流砥柱，是武王府的根基，你若杀了我们，就是在毁灭我们这一族，不能这样做！”一位宗老大吼。
　　“中流砥柱，你们真好意思说的出口，有什么丰功伟绩吗，做出了什么逆天之举，威震天下、还是能镇压一方？”十五爷平静的问道。
　　而后，他提高声音，道：“我们这一族，不缺少人才，平定内乱后，将那些驻守苦寒之地的人调回来，不会比你们差，就是那些放逐在外的‘罪人’也有很多不错的人才，该回归了。”
　　“你……在乱来！”一位宗老接受不了。
　　“你们呆在皇都，已经腐朽了，躲在安乐窝中，还不如驻扎在那些苦寒地的族人。你们纵然身为嫡系，再这样下去，根子也是要烂掉的。”
　　十五爷说道，再次抬手，将一位元老毙掉。在这个过程中，他郑重宣布每一个人的罪责，再次开始出手。
　　这是一次审判大会，十五爷回来后没有疯狂屠杀，而是以这种方式处置那些人，一个人又一个人被宣布罪责，而后才斩杀。
　　这个过程中，这些人惨呼，神色雪白，大魔神铁血无情，根本不予理会，该怎么做就怎么做。
　　“住手！”
　　就在这时，光影闪动，威压迫人，场中多了四尊老者，一个个或仙风道骨，或返璞归真，全都很惊人。
　　他们年岁极大，须发皆白，眼睛开阖间，神光毕露，若一道道闪电划过虚空。
　　“老十五……你怎能如此？！”其中一人大喝。
　　这是武王府中的四位老祖，当年就是因为他们最后时刻出关，才逼得石子陵不得不远走，离开皇都。
　　“我为什么不如此，既然你们处事不公，我便来重整武王府，拨乱反正。”十五爷回应道，就是面对这四人，也是神色平淡，依然无惧。
　　“老十五，我们知道你心中愤懑，族中亏欠你们太多，但你也要明白，族人做出的决定，也是从大局考虑。”
　　“不错，一切都是为了我族的更加强大，我们因为疏忽，失去了一位天生至尊，但总不能因此而要斩杀掉另一个天生神人吧？那样的话，损失太大了，我们这一族承受不起。”
　　四位老祖面色平静，再次劝解，讲述当中的利害关系。
　　“什么道理？恶人夺我孙儿血骨，只因变强了，就可逍遥法外，而我的子陵却要被逼得远走他乡，昊儿更是生死不知，这就是你们的大局观与处事手段吗？那好，今天我回来了，石毅在哪里，我要亲手剥夺他的重瞳，取回至尊骨，置入另一人的体内，再造一个至尊。这样一来，新至尊留下，赶走石毅一脉的废人，这样可好？与你说的一般无二！”十五爷大声喝问道。
　　现场鸦雀无声，众人觉得身体阵阵冰冷，很多人都不知如何回应。
　　四位老祖闻听此言，皆皱起了眉头，其中一人叹道：“老十五，你过激了，毕竟事情已经发生，我们只能有所取舍。”
　　“毅儿现在已经成为少年至尊，他的强大，古来罕见，放眼荒域，他日可能会是最强大的人之一，必将带领我族走向辉煌。”又一位老祖开口。
　　大魔神冷笑，道：“你们错了，真正的强者不是这样造就出来的，我孙儿若不死，我相信，就是没有至尊骨，也一样可以击败你们所谓的全副武装起来的毅儿。不就是双瞳吗，不就是一块骨吗，你们这样在乎，已经落了下乘，到头来终究是一场空！”
　　他的声音如雷鸣般，震耳欲聋，让所有人都面色发白，这种话语也唯有他能说的出口。
　　“你们不信吗？”大魔神冷漠扫视众人，道：“我有一种预感，昊儿若是不死，就凭他自己，不需要至尊骨，也能崛起。”
　　许多人都心头一震，听着他的话语，看着他魔神般的面孔，以及自信的风采，众人都是一颤，当年那个孩子还能回来吗？
　　“老十五，有些事情已经无法挽回，不要说那些负气的话，毅儿真的很不错，无敌之姿早已呈现。”
　　“负气的话？”大魔神大笑，摇了摇头，道：“懂就是懂，不懂就是不懂，看来你们真的不明白。”
　　四位老祖神色都是一变，对方睥睨四方，仿佛高高在上，让他们很不快。
　　“毅儿的机缘很大，自幼至今得了很多大造化，你难以想象，而今他更是进入上古圣院，有可能得到传说中的补天术，谁也阻挡不了他的崛起了。老十五，为了我族的繁盛，还请你宽宏大量一次，算是我等的请求，为了我族屹立在辉煌的绝巅，你还是停下来吧。”
　　四位老祖皆神色郑重，看着前方。
　　“重瞳者厉害，但若是因此而包庇、纵容，日后人人效仿，相互杀害，族中还有什么团结可言，必将分崩离析。你们错在哪里，至今都不明白，总是突出他天生神人地位，这不是明智，而是愚蠢！”十五爷很不客气地说道。
　　但最终他还是很遗憾，发出一声叹息，悲伤低语，道：“若是昊儿活下来该多好，若是在我身边，事实会告诉他们，什么样的人才是至尊，绝非取决于一块骨，一双瞳！”
　　最后，他霍的抬起头来，道：“族规不能破，该杀的还是要杀！”
　　他再次开始宣布那些人的罪责，要斩杀有大过的人。
　　“不行，不能如此！”四位老祖阻止。
　　“你们当日没有没有决策，只是最后关头被请出来阻挡子陵，还不算太过分，让他离去，并指出祖地可能在何方，今日我不清算。但是，你们终究是老了，还是去闭关修行吧。”
　　十五爷沉声说道，眸子慑人之极，逼视四位老祖。
　　这一刻，众人心脏急缩，无比的紧张。
　　“你……”四位老祖变色。
　　“不得乱来！”他们喝道，因为看到十五爷再次出手了，斩杀那些被宣布有罪的人。
　　“轰！”
　　他们出手，但是却全都如遭雷击，被震的口中溢血，踉跄倒退。
　　大魔神昂然立于场中，光芒炽盛，让人难以正视，他宛若一尊神明般，体外有金翅大鹏、狴犴、狻猊等环绕，恐怖滔天。
　　这一刻，他一边宣布这些人的罪责，一边出手，“噗”的一声，一位元老被拍成灰烬。
　　“噗！”
　　接着，另一位长老被打成飞灰。很快，一位宗老被告知所犯族规哪一条后，也被他一掌拍成了齑粉。
　　众人恐惧，无人能挡十五爷。
　　“住手！”
　　四位老祖喝道，再次上前，击向十五爷。
　　“你们都去养老吧！”大魔神开口，身体四周，金翅大鹏、狴犴等冲起，嗡隆一声，将四位老祖震开，他们竟难以近身。
　　“十五，你过了。”就在这时，一道威严的声音传来，宛若从域外传至，震慑人心，让人灵魂发颤。
　　“武王，你终于来了。”大魔神看着远空，那里有一道身影，从天际而来，将返回府中。


第0269章 武王
　　远空，一道身影沐浴霞光，若是一道神只从域外落下，释放无与伦比的可怕的波动，降临武王府中。
　　这种气息令凡人颤栗，敬若神明，就是修士也在发抖，武王太强了，就这样降世，仿佛不属于人间。
　　他通体都被神环笼罩，璀璨夺目，一时间看不清真身，只有一种可怕的气息流转。
　　“武王！”很多人大叫，看到了生的希望，激动无比，叩拜了下去。
　　将被问罪、执行族规的人，浑身都在打颤，原本都绝望了，但是最后关头武王赶来了，于绝境中抓住了救命草。
　　在十五爷的身后，一群老兄弟皆变色，他们无比凝重，武王出关，真是大事不妙，这么多年来，对方那种威势越来越可怕了，让人窒息。
　　武王的强大，石国尽知，神勇不可挡，年轻时代曾争霸，搅起无边风云，虽然落败，不曾成为人皇，但是其勇猛世人皆知。
　　神辉普照，宛若一轮巨大的太阳落下，整片院子都在抖动，轰鸣作响，让这片浩大的府邸都生出一层可怕的光辉。
　　简直像是一尊神，浑身都在流转秘力，震慑人心，令在场的人要窒息。
　　“十五，你能活着回来我很高兴。”武王话语平和，没有火气，没有发怒，但却让人感受到了一种磅礴的威严。
　　这出乎所有人的预料，他是谁？封号带了一个“武”字的王，一怒风云惊，一啸长空崩，叱咤风云，强势无比。
　　他若不满，必是滔天战意散发，光是气势就足以压死人，让一些敌手爆碎，死无葬身之地，能有这般的表现，实在罕见。
　　“回来后我很失望，也很愤懑。”十五爷平静回道，并不做作，很坦诚与坦白，如实回应。
　　“当年的事我不知，后来得悉，一切已成定局，的确对你们那一脉不公。但一切都发生了，无法挽回，到了那一步，为了我族的繁盛，你若是我该如何？真的要斩杀天生神人重瞳者吗？”武王依旧很平和，讲述当初与现在。
　　“若是我的子孙如此狠毒，做出这等人神共愤的事，一个字——斩，就是天神转世也不行！”大魔神话语铿锵。
　　该说的话，他早就说过了，家族看似辉煌，但早已得了大病，得治！
　　武王不说话了，事实上有些话他在天际时就已经听到了，多辩无益，尽显嗦，有失他的身份。
　　过了很久他才道：“我为武王，若是以一族之主的身份劝你，宽恕毅儿那一脉，可行？”
　　武王身为掌舵者，在某些情况下有这种权利，可以特赦族人，他显然也是在按照族规行使权力，故此这样问。
　　“不行！”十五爷斩钉截铁，很生硬的拒绝，特赦是在某些特别的情况下才行，他并不认可。
　　“老十五，这些人若是都杀了的话，府中将一片枯寂，你忍心吗？”武王沉声说道，他表明了心意，不希望族中的高手皆被斩，不然府邸将会因此而衰落。
　　“腐烂的种子而已，我已经说过，无需再留，推倒重来，一切都该改变了。”十五爷说道。
　　“看来我劝不了你，真要与我动手吗？”说到这里，武王的气息更可怕了，波动如海，让附近的人发抖。
　　“如果非要逼我以武力解决，那我并不介意，出手吧！”大魔神说道，纵然是面对这样名动石国可怕王者，始终镇定自若。
　　所有人都吃惊，大魔神太强势了，面对武王亦如此，当真是可怕，那些等待被执行家法的人皆胆寒。
　　“你年少时就已崭露头角，超越同辈，堪称天纵之姿，后来崛起，果然如我等所料那般。十三年前，你被成年貔貅追击，九死一生，流落在外多年，虽然失去一臂，但想来你一定是突飞猛进了，超越往昔。”武王说道，并没有一点轻视，十分的郑重。
　　这让府中那些被俘的人更加惴惴不安了，心都提到了嗓子眼，十几年过去，大魔神真的无敌了吗，让武王都忌惮了。
　　“十五，我很欣赏你，但是你若不回头，一意孤行，就别怪我不客气了！”最终，武王交底，话语冷冽了下来。
　　“是我一意孤行，还是你们执迷不悟？来吧，我还怕你不成！”大魔神喝道。
　　这一刻，他浑身发光，神曦冲出体表，燃烧了起来，长发无风自动，整个人亦如一轮太阳般，璀璨夺目。
　　“十五，我再给你一次机会，回头吧。”武王说道，话语有些冷漠了，透过那璀璨的护体光芒，一对眸子亦冰冷无比。
　　“该回头的不是我！”十五爷回应道。
　　“是吗？别逼我镇压你！”武王终于露出了强势的一面，声音如雷，在那边喝道，通体神辉暴涨，挤压满了天地。
　　“我看你是糊涂了！”大魔神喝斥道。
　　“你说什么？！”武王发怒，这一刻光芒散开了一些，露出真身，眸子如两轮小太阳，慑人之极。
　　众人都是一呆，这么多年过去了，武王容貌不变，看起来只有四十几岁的样子，很神武，比真实年龄小太多了。
　　所有人都吃惊，这是玄功通神的体现，他的实力太强了，定住了岁月，而今正处于壮年时，并不衰败。
　　这与四位老祖形成了鲜明的对比，那四人血气都有些干枯了，这说明武王还有上升的空间。
　　“我是说你糊涂了，不想坐在那个位置，就下来吧。”大魔神冷漠的回应，声音不高，但是震动了整座府邸，传到远空。
　　八方寂静，人们大气都不敢出，所有人都呆住了，此前听他说过类似的话，但那时武王不在，可以理解为气话。
　　现在则完全不同了，这是面对面的呵斥，真的要废武王啊！
　　这些话语传的格外悠远，震动皇都，此时此刻，其他大族都听到了，全都震惊。
　　“真是那个老十五，他回来了！”
　　“好一个老十五，不愧有大魔神之称，气吞山河，直接就要废武王！”
　　……
　　这是各族强者的心语，全都有点心惊肉跳，他们知道，今日皇都要有大事件发生了。
　　十五爷回来，这般宣告，如此强势，这是在告诉所有人，他很不满，武王府要变天了！
　　“老十五，你觉得翅膀足够硬了是吗，想要击破这长空？”武王寒声道，他真的怒了，话语冷漠无情。
　　“你太自以为是了，要战便战！”大魔神冷硬的回应道。
　　“好！”
　　武王动了真怒，一掌向前按去，大道伦音响起，符文如海，将前方淹没，这天地暴动，这片武王府仿佛都要炸碎了。
　　“噗通”、“噗通”……
　　很多人软倒在地，受不了这种可怕的波动，神魂都要出窍了，肉身簌簌的发抖。
　　“砰！”
　　大魔神单臂向前挥去，同样一片符文飞出，虚空中密密麻麻，与那片璀璨光华撞在一起，当即炸开。
　　接下来，那炽盛的符号、可怕的神力在虚空中相遇后直接湮灭，并未扩散向远方，没有伤到其他人。
　　显然，这两人掌控符文早已到了出神入化之境，若是任由这股波动爆开，就是一片山峰都要毁灭。
　　“轰！”
　　武王袍袖一甩，一条灰色的古蛟飞出，气势磅礴，粗大如山岭，恐怖滔天，这自然是宝术的体现。
　　十分真实，这条蛟太庞大了，挤压满了长空，通体灰色，鳞片古朴，宛若从那上古飞来，眸子开阖间，有一种精气神，有生命一般！
　　十五爷无惧，一声轻叱，背后冲起一头金翅大鹏鸟，金色符光耀眼，通体黄金羽毛像是在燃烧，照亮了苍穹，它探出一对大爪子，抓向灰蛟。
　　“执行家法！”同一时间，大魔神冷漠的开口，看向了那群阶下囚。
　　“你……住手！”四位老祖吃惊，对方与武王拼斗时，居然还有时间出手，他们赶忙上前阻止。
　　然而，距离太近了，十五爷就在他们近前，震飞四为老祖，一步就到了这些人的面前。
　　而后，他一巴掌一个，当着四位老祖与武王的面，接连将八九人拍的爆碎，凌厉而果断，毫不留情。
　　碎骨块飞起，血雾飘散，强势而暴力，他果然如魔神一般，身躯高大雄武，气吞山河，无与伦比。
　　这吓坏了其他人，等着家法临身，一个个颤抖。
　　“你……”就是武王也大怒，十五爷与他宝术对决，居然还这能这般出手，这是强势的体现，还是小觑他？
　　“族规之外，还有亲情，我不是冷血之人，余者，给你们重新做人的机会，留你们性命，让你们看着，你们口中的所谓少年至尊究竟能走到哪一步。”十五爷喝道。
　　前方，还有一大片人，有宗老，有中年一代，人数实在有点多。
　　众人大喜，看到了希望，能活下来实在是一种天大的福音。
　　“死可以免去，但是活罪依然要领，一身修为还是废去吧，免得你们不安分，从此老老实实做人，度过此生。”十五爷说道。
　　众人顿时如坠冰窖，刚才的喜悦刹那成空，所有人都通体发寒，撕心裂肺的大叫。
　　“不！”
　　这些人面色发白，心胆欲裂。
　　“你敢！”武王大吼，真的怒了，向前攻杀，挟滔天神威，冲到近前。
　　然而，说什么都晚了，大魔神抬手的刹那，符文漫天，将那些人淹没，一个个大口咳血，然后栽倒。
　　“轰隆隆！”
　　武王与大魔神对决，可怕无比，犹若两尊神在激战，有阵阵神魔虚影发出。
　　在这个过程中，发生了点意外，石笠受到波及，身体炸开了，死于非命。
　　而石渊等人也差点遭劫，关键时刻，竟然是大魔神出手，将他们拍飞了出去，留下了一命。
　　“我说了，要让你们活下来，等着看毅儿到底能走到哪一步。”十五爷冷漠地说道。
　　这些人皆是一颤，很残酷，他们活着，难道只是为了见证什么吗？


第0270章 皇都对决
　　“都抬下去！”武王喝道，命令那些仆人将被废的元老等抬走。
　　那是一片盛烈、炽热的光辉，仿佛神灵的栖居地，武王立于中心，被璀璨光辉笼罩，给人高不可攀的感觉。
　　大魔神并不嗜杀，死的人不算很多。而武王觉得还有机会，他若是突破现有的境界，也许还能令这些人复原。
　　大魔神目光冷漠，并没有阻止，因为他根本就没将这些人看成同层次、值得要留意对付的敌手。
　　从某种意义上来说，今日他不完全是为复仇，也是在整治自己这一族的沉疴旧疾，这些人日后已不足为惧。
　　石渊等人面如死灰，他们觉得，大魔神让他们活下来的意义，也许只是见证石毅究竟是否能君临荒域。
　　“老十五，路在你的脚下，再问一次，回头否？！”武王问道，声音冷冽，没有了此前的平和，有一股迫人的杀意。
　　回应给他的是十五爷的一掌，一片符文绽放，若惊涛拍岸，浩浩荡荡，壮阔无比，将那片天地笼罩。
　　这一刻，无需多言，大魔神用行动告诉了他，此时的决心多么的强，甚至不愿与他多说什么。
　　“好！”武王怒吼。
　　他一声咆哮，若九天惊雷炸响，成片的碎金光发出，刺的人双眼生疼，他探出一只大手，竟浩大无边。
　　众人吃惊，这掌中有日月星辰环绕，神秘无比，让人悸动。
　　“掌中世界！”
　　许多人倒吸冷气，这是一种大神通，而且非绝顶高手不能施展，对修为的要求极高。
　　这一刻，十五爷的那些老兄弟一个个头皮发麻，全都变色，武王太厉害了，闭关这么多年又精进与突破了，不愧为曾经在石国争霸的男人。
　　“轰隆！”
　　那只大手探了过来，铺展向前，要将十五爷遮在下方，那掌中有无尽的雾霭扩散，显得宏大无边。
　　十五爷腾空而起，通体缭绕炽霞，犹若一尊神灵，要劈开这天地，他已经到了高空中。
　　武王身形不动，依旧站在院中，但是那只大手却已探了出去，跟随到了高空，遮拢一切，投下大片的阴影。
　　嗡的一声，天地颤栗，他的五根手指暴涨，每一根都变得金黄，蒙蒙土气出现，像是五根撑天支柱，粗大无比。
　　“轰！”
　　大手覆盖十五爷，慢慢闭合，要将他封困在当中。
　　十五爷冲霄而上，但是那只手掌也在放大，如影随形，始终笼罩着他，宏大无边，化成了一个掌心世界。
　　与此同时，在掌指间有一颗又一颗日月星辰，隆隆转动，绕着那一根根巨大大的手指旋转，神秘而可怕。
　　这种景象，众人何曾得见过，掌中世界不应有星辰皆出现才对，显然那是符文所化，并有雾霭扩散，笼罩了敌手。
　　现在这个情况很惊人，那些日月星辰转动时，隆隆作响，发出的声音巨大无比，惊动了皇都长空。
　　许多强者吃惊，一起腾上高天，向着武王府眺望，时隔多年武王再次出世，果然强大了很多，令人生畏。
　　“轰！”
　　大魔神拍击，要击穿这片掌中国度，借此飞出去。
　　然而，武王真的很可怕，那一颗又一颗大星转动，每一个都亮起一道符文，全方位的向前挤压，堵住了他的去路。
　　掌中世界在合拢，大星降世，开始围绕着十五爷转动，这是在镇压与炼化。
　　那一层又一层神光洒落，全部浇灌向中心一点，想将他点燃，彻底化成灰烬。
　　众人悚然，不要其他，光是这种波动就令府中的强者骇然，他们若是进入那只大手中，必然要被化成一片尘埃，残渣都剩不下。
　　“轰！”
　　十五爷无惧，即便落入掌中世界也很镇定，挥动拳头，一拳接着一拳，轰向那些大星辰。
　　苍穹上方彻底变了，神力如河流奔涌，光辉洒落，虚空沸腾，十五爷一拳一个将很多大星击碎，击溃那里，要杀将出来。
　　“化！”
　　武王一声大喝，掌中世界变了，星河消失，烈焰腾腾，他的掌指闭合，竟然化成了一座烘炉，开始炼化大魔神。
　　众人变色，那铜炉是武王的兵器，竟与他掌指融合在一起，可怕无边，而今突然这样镇杀，让人颤栗。
　　那天穹都在抖，那云朵都被震散了，一座永恒的铜炉出现，竟有斑驳绿铜锈，内部火光腾腾，炼化强敌。
　　“开！”
　　十五爷一声大喝，人们听到了一声巨响，“当”的一声，苍穹颤栗，十方云朵溃灭，整座铜炉猛烈摇动。
　　武王身形在摇动，他松开了那只手，铜炉也跟着消失，在那虚空中，大魔神眸光冷冽，身前悬着一张大弓。
　　这是两件兵器的第一次对决，刚才若天界神钟在响般，显然大弓与那铜炉撞在一起，导致那种震耳音传出。
　　大魔神脱困出来了，神色平静，无喜无忧，面对武王。
　　众人惊异，他果然越发强大了，远胜从前，绝对可与武王平起平坐。
　　而后，大魔神出击，一拳轰出，一股螺旋形气劲冲出，化成一头黄金狴犴，通体斑纹密布，光芒璀璨，像是要撑开这片天宇般。
　　“轰！”
　　这一拳刚猛无比，黄金狴犴强大的像是要破开天地般，冲向武王，这个景象很惊人，十五爷一拳就是一狴犴之力。
　　武王眸子开阖，光束爆射，双手划划点点，一片神秘符号出现，阻挡那头狴犴，同时袍袖一展，黑风猎猎。
　　“黑神风！”
　　远空，传来惊讶声，这是一种神通，黑风一出，阴柔无比，可将山川绞碎，此风即便不是很狂暴，也威力奇大。
　　果然，那头狴犴冲来后，被黑风拂中，张口咳血，内部脏腑已经碎掉了。这是宝术化成的凶兽，但是却如此逼真，功参造化的人可以轻易做到这一步。
　　武王大袖一展，腾上高空，袖口中黑风如潮，滚滚而涌，全部冲向十五爷那里。
　　“咄！”
　　大魔神一声轻叱，口中喷出一股蒙蒙雾气，犹若一股狂暴，当即就将那黑色的神风给震散了。
　　“这是……混沌大气功？！”许多人心惊。
　　这是一种几乎要快失传的功法，最起码在石国中不多见，没有几人懂得，不曾想十五爷练成了。
　　这是在体内炼一口混沌气，内敛各种本源符文，当吐出时，惊天动地，可震散一切。
　　“武王府的老十五底气十足，果然了不得啊。”远方有人轻语，相当的吃惊。
　　“不愧是大魔神！”人们惊叹。
　　武王眸光慑人，盯着前方。突然，他的眉心出现一个口子，一只银色的眼睛露出，射出一道道符文，若一道道通天剑气，全部劈向十五爷。
　　“当”、“当”……
　　十五爷有右手探出，竟然化成了一只龙爪，灿烂无比，将所有剑气都给挡住了。
　　这令人生畏，两人都掌握有多重神通，只这样一番试探攻击，就足以让人头晕目眩了，极其可怕。
　　像是两团神火点燃，照亮了天际，武王与大魔神冲向一起，不断暴起光芒，轰轰作响，四方抖动。
　　武王是谁？强大绝伦，震慑四方，可现在却有敌了。
　　各种宝术飞舞，刺目的光芒绽放，那天空中有如两条蛟龙缠绕在一起，剧烈翻腾，从天上到地下，再进云层。
　　这一战，惊动了皇都所有人！
　　“十五爷回来了！”就是很多凡人也得到了消息，顿时震撼，一走十几年的大魔神归来，居然在跟武王搏杀。
　　一口铜炉浮现，绿锈斑斑，开始发光，悬在武王头颅上，而炉口那里垂落下一道道神瀑，将他护在下面。
　　他若一尊神明般，脚踩虚空中，向前迈大步，狂暴无比，手中有日月星辰在转动，击向大魔神。
　　众人震撼，这跟神o有什么区别呢？站在苍穹上，推动日月星辰而行，这是何等可怕与霸气。
　　“老十五，你进步很大，但已经身残，失去了一条手臂，纵然也达到了这个境界，可先天不足！”
　　武王开口，大步逼来，挥动拳掌，一颗颗大星出现在虚空中，让天上的太阳都失色了，犹若一片星空。
　　“轰！”
　　天崩地裂，他这一掌借来了万星之力，周围蛇、灰蛟、狻猊等各种凶兽出现，围绕着他转动，跟他一起发力。
　　这一击过于可怕，惊涛拍岸，卷动皇都风云，有破灭一切之威势！
　　“武王，你怕了吗，拿言语来壮胆？”大魔神的声音很平和，单臂横推，没有什么璀璨光芒，也无大星满空。
　　但是却有一股可怕的气势，震的那些日月星辰成一个接着一颗的炸开，景象恐怖，宛若在灭世！
　　大星是武王的符文所化，结果在独臂之下，不断的崩溃，化成齑粉。
　　大魔神一声长啸，大步迈开，向前逼去，独臂连震，不断拍落，令武王身前的大星全部爆开了。
　　大魔神挥拳，不断砸下，与武王硬撼。
　　符文浪涛一重强过一重，可怕无比，炽盛光辉笼罩此地，武王遭受剧震，他也在硬撼，结果感觉像是有十万大山压落。
　　“噗！”
　　武王嘴里吐血，被大魔神简单而又狂霸的攻击，震的身体踉跄，不断倒退。


第0271章 神箭无双
　　武王咳血了？
　　地面上，见到这一幕的石渊等人脸色煞白，全都吓坏了，大魔神到底强到了什么程度，击伤了武王？！
　　这些人一个个寒毛倒竖，冷气嗖嗖，从头凉到了脚。原本见武王出现，还希望他镇压十五爷，为他们出一口气呢，怎曾料到，会是这么一个结果。
　　远方，其他大族的强者也都倒吸了一口冷气，好强的大魔神，令人惊悚，一别十几年而归，再次撼动皇都。
　　武王被震的口中吐血，但是并未退开，反而在笑，那空中的血居然扩散，不断放大，化成了一片血色湖泊。
　　他的双眼很冷，虽然嘴角带着笑，但神色冷冽，双手一合，那片血湖轰隆一声，向着十五爷席卷而去。
　　众人吃惊，这是神通，一口血而已，居然化成一片湖泊，密布符文，这么说来，他一滴血就足以杀死一片人？
　　十五爷无惧，手掌拍向前去，真正的血浪滔天，滚滚而行，震开这片血湖。
　　武王眸光越发冷冽，双手拍动，血浪再起，而且狂暴无比，符文灿灿慑人，带着一股凌天的杀意，将十五爷淹没。
　　这一次，血浪滔滔，始终不绝，接引十方精气，要在这里炼化十五爷。
　　大魔神冷哼，单臂发光，轰的一声，他以符文演化出一座大鼎，镇压而下，将无尽的血水全部收了进去，盘坐那里，开始炼化。
　　“这是一炉血肉宝药，谁想要？”十五爷开口。
　　鼎内沸腾，血湖被蒸干，迅速化成一粒丹，绽放赤霞，精气流淌。
　　武王神色更冷，对方这是在揶揄他，今日负伤，的确出乎他的意料，没有想到对方这么强大。
　　“老十五，你很好！”武王喝了一句。
　　像是山洪暴发，声音沉闷而浩大，传出去很远，在武王的头顶上方，那座铜炉绿锈斑斑，老锈迅速剥落。
　　那炉身上出现一只又一只金乌，栩栩如生，更有很多美丽的斑纹，让这个炉子看起来宏大而又精美。
　　这座宝炉露出真身，内部火焰腾腾，外部古老而神秘的符号无尽，像是有自己的生命，在这一刻爆发了。
　　一声轰鸣，火炉发光，让天上的太阳都黯然失色，铜炉晶莹，不再古朴，有了自己的生命气息。
　　而且，在炉壁上，发出刺目的光，一只金乌展翅，冲了出来，火光烁烁，浑身如金，凌厉无匹。
　　接着另一只飞出，那金色的翅膀绚烂到让人心颤，这也太逼真了，可怕气息弥漫。
　　第三只飞出，金色眸子望来，扫向十五爷，杀气滔天。就这样接连飞出六只金乌，围绕着铜炉盘旋。
　　这是一件古宝，被这些金乌环绕，如众星捧月般，一起发光。
　　十五爷早已长身而起，随手将那粒血丹抛向地面，一张大弓出现在单臂前，冷漠相对。
　　“轰！”
　　终于，那铜炉飞来了，灿灿夺目，晶莹透亮，而那六只金乌更是强大无比，火光滔滔，全都振翅，围绕铜炉，景象惊人。
　　众人震撼，这天空中被火光淹没了，到处都是火焰，到处都是神芒，那铜炉再也没有了一丝古意。
　　此时的它，可怕无比，流转神秘符文，垂落下一道道神力瀑布，再加上那几头金乌相伴，它化成了一宗大杀器。
　　这片虚空形成一股波纹，宛若要大崩了，起伏不定，下方众人皆大惧，莫不双股战战，浑身发软。
　　一声巨响，铜炉镇压而下，冲着十五爷杀到了，光芒更盛，若一轮太阳坠落。
　　“当！”
　　在所有人的惊呼声中，在人们的恐惧中，大魔神没有其他防御，只有一个动作，主动攻击，轮动那张大弓，击在铜炉上。
　　这一声响清脆而悠扬，像是劈裂了人的灵魂，很多人大叫，目光呆滞，头颅欲裂。
　　那张大弓古朴无华，但是却能与这样一座上古铜炉相撞，没有丝毫损坏，将那件大杀器震飞了出去。
　　“好强！”
　　“将弓这样用，并没有发挥出其真正应该有的威能啊。”
　　远方，有人叹道。
　　武王神色冷酷无情，一声咒语念出，铜炉抖动，炉盖掀开，那无尽的火焰如海洋般冲出，这炉子过于可怖。
　　它明明不是很大，可是炉口汩汩而涌，化成一片火海，这样的大杀器绝对可以抹杀一座巨城，毁掉无数大军，而现在却只在对付一个人。
　　大魔神手中的大弓旋转，形成一个金色的风暴眼，开始吞噬，竟然疯狂吸收，将那火海收了进去。
　　“咦，那是？！”
　　在大弓上也有符文，弓体吸收这片盛烈的火海，让整张弓都灿烂了起来，最后竟趋近于透明状态。
　　那是神能积攒到一定程度的结果，此弓散发可怕光辉。
　　武王变色，抬手一震，那座铜炉再次飞起，这次完全不同了，刚猛无比，那几只金乌更是疯狂吸收火焰，躯体不断放大，而后同时扑杀向十五爷。
　　“老十五，可惜了你神箭盖世的威名，如今只剩下了一臂，还如何开弓？”武王冷淡地笑道。
　　“你想见识吗？”十五爷答道，面对那几头冲过来的金乌，他一点也不惧怕。
　　“开弓有很多方法，可是无论如何，也不如你双臂时惊人了。”武王摇头。
　　“你怕了！”大魔神冷笑，在这一刻，一根箭羽从其背后自动弹出，他有一只袖子卷住，搭在了弓弦上。
　　众人一怔，睁大眸子看着。
　　“杀！”
　　武王爆发，浑身血气如海，如同一尊太古凶兽似的，笼罩无尽神霞，催动那座铜炉，还有几头金乌，镇压十五爷。
　　“杀！”
　　十五爷亦大吼，一手持弓，另一臂失去，以一只袖子代替，一样拉开了神弓，光辉灿烂。
　　这一刻，他通体都是芒，如一道道电光划过，刺目之极，成为了一只光辉烁烁的战神，大弓被拉的状若满月，一支箭羽晶莹。
　　随后，嗡的一声，那是弓弦的颤音，扰乱了虚空，荡起阵阵可怕的纹络，那箭羽发光，裹带着一股神威。
　　“哧！”
　　神箭横空，带着长长的尾光，化成一道神虹，直接洞穿一头金乌的胸部，它竟然有灵般，发出一声惨叫，鲜血点点，它坠落了下去。
　　接着，第二支箭羽被搭在弓弦上，光辉熠熠，刹那飞出，直接射穿第二只金乌的头颅，连哼都没用哼出一声，它便炸开了。
　　大魔神连续开弓，六支箭羽飞出，六头金乌被射杀，它们乃是铜炉上的可怕符文，拥有惊人的神力，结果皆被射穿了。
　　这发生在一刹那间，接着，十五爷接连又射出三箭，全部射中铜炉，当当作响，将其崩飞，火光洒的到处都是。
　　武王震怒，古炉虽然无损，但是那六枚符文有些暗淡了，这一刻他不能忍了，今日竟然总落于下风。
　　“杀！”
　　他浑身都光芒，天灵盖中一股血气冲起，贯通云层，整个人如一尊太古凶兽，一招手，铜炉飞回。
　　而后，他手持那口上古法器，向着十五爷飞去，这是要生死一战，近身搏杀。
　　这一刻，在他的体外，灰色古蛟浮现，金色神乌展翅，紫色狻猊咆哮……
　　那是洞天中的强大凶兽与神禽，同时冲出，围绕着他，与他一起向前冲杀，展现出了最强战力。
　　大魔神冷漠，没有什么表情，但是气息暴涨，一头金翅大鹏冲起，在其头上盘旋，一头狴犴长啸，奔腾而出……
　　他亦释放灵身，要进行最后的决战，迎击大敌。
　　“杀！”两人一同大喝，冲向了一起。
　　十五爷开弓，大弓状若满月，这一次开始射杀武王，而非其他。
　　“当！”
　　铜炉剧震，武王以它阻挡在胸前，震开了那必杀一箭，发出一团可怕的光芒。
　　“当”、“当”……
　　铿锵音不绝于耳，十五爷连续开弓，一箭又一箭的射出，武王神色凝重，全部以铜炉挡住。
　　这是一件上古传下来的大杀器，但是此时接连遭创，炉壁竟有一处瘪了下去，因为所有箭羽都射在了同一点。
　　大魔神神箭无双，把握恰到好处，妙到绝巅，非常准。
　　“老十五，你只会射箭吗？”武王早已怒了，心痛的不得了，这件宝具来头甚大，今日居然有损，让他杀气冲霄。
　　终于，他冲到了近前，噗的一声，一道血花窜起，十五爷一箭射杀了他身旁的一道灵身，正中眉心。
　　“受死！”
　　武王吼道，浑身燃烧，神力汹涌澎湃，跟以前不一样了，他像是揭开了某种封印，实力提升了一截。
　　“什么，他竟然在隐藏力量！”
　　“他压制自己，在以这种方法修行，而今才真正爆发，十五爷危险了。”
　　远空，有不少人惊呼，这一战自然惊动了整座皇都的强者，诸强都在观战。
　　武王爆发，动用了极尽力量，硬撼十五爷，要将他镇杀于此，无论是从哪一方面考虑，他都要凌厉出手。
　　“轰！”
　　宛若天崩地裂般，十五爷倒退，嘴角溢血，在第一击中受伤。
　　“再来！”
　　武王大吼，力量更为磅礴了，浑身燃烧，手持那座铜炉向着十五爷砸去。
　　十五爷避过，这一刻，从他的双脚开始，腾起两股不同的光芒，一股洁白而祥和，自左脚心开始向上蔓延，另一股乌黑而森冷，从又脚心开始蔓延，轰的一声白与黑两道光束纠缠着，布满他全身。
　　“大魔神！”
　　众人一起喊出。
　　皇都一直有种传闻，十五爷的大魔神称号不仅与其行事风格有关，还与其修行有关，而今被证实了。
　　神性与魔性力量释放，他通体发光，恐怖气息弥漫，比刚才强大很多，生猛的与武王硬撼。
　　“咚！”
　　他一只手掌拍在那座铜炉上，打的此炉竟然凹陷下去一块，这得是多么庞大的力量？上古法器都承受不住。
　　就这样，两人碰撞在一起，展开了最为可怕的血拼，而灵身也杀到了一起。
　　这像是两头蛮龙相遇，激烈搏杀，从天上打到地上，从皇都打到山脉，而后又冲进云层，再次杀回来。
　　这两人杀了个昏天暗地，嘴角皆溢血，最终武王的铜炉被大魔神一巴掌拍飞，而整个人也被震的不断咳血，横空而去。
　　“武王你服不服？”大魔神喝道。
　　“我不服！”武王喝吼，怒睁双眸。
　　大魔神直接张弓，这一次的神情比以往更肃穆，也更为平静，大弓张开，一支很黑白相间的箭羽飞出，发出呜呜声。
　　武王奋力轰击，符文交织，而且自身也在躲避，但依旧无用，他中箭了！
　　“噗！”
　　一串血花飞起，他身前的符文被磨灭一大片，他的肋部被射穿，骨头被震断数根，若非符文密集，迅速守护，他必然要炸碎。
　　“砰”的一声，武王坠了下来，栽落在府邸中，这一战结束了！


第0272章 雨王
　　武王中箭，鲜血洒落，他被射了下来，坠落院中，此时遭受重创，失去了一战的能力！
　　此时此际，天地间鸦雀无声，很长时间都很寂静，竟然是这样的落幕，令很多人都不敢相信。
　　武王败了！
　　他纵横大荒，叱咤风云，这么多年来闯下赫赫威名，有霸王之姿，强势绝伦，而今竟被人射落，血雨溅起。
　　怎不让人震撼？
　　这可是武王，单只一个名号就可以让石国地震，现在呈现这样的败局，令人难以置信，全都有点发呆。
　　这些年来，他虽然很少出现，但是威名犹震世，不曾想到会是这样一个结果。
　　最后，皇都沸腾，这一战落幕了，武王大败，十五爷一箭射穿其身体，令他失去了再战的能力。
　　各大王侯巨族都在热议，这一战十分惊人，战斗的时间不算短，最终以这样的结局收场，很多人都震撼。
　　无论是那些王族，还是一般的修士此时全都很激动，喧嚣上天，大街小巷，难以宁静。
　　这样的风波，注定会成为一股风暴，将席卷各地，很多天内都难以平息，会成为最热门的话题。
　　武王府中，石渊等人脸色发白，这个结果对他们的打击太大了，连武王都败了，还怎么翻盘？对于他们来说，这片天地都像是翻了过来。
　　这种挫败，让他们比万念俱灰，无情而残酷，令他们全身冰凉。
　　至于十五爷的那些老兄弟，一个个震惊，而后大喜，这样的结果实在出乎他们的预料，原本很担心，不曾想……大胜。
　　“怎会如此，我不相信！”一位被削去修为的元老低吼，身躯在颤抖，眼睛通红，盯着武王。
　　石渊等人也是面如死灰，张了张嘴，想说什么，可是却不知道如何启齿。
　　“老十五你没事吧？”一位老兄弟高呼，怕他也遭受重创。
　　天空中，大魔神浑身光华敛去，嘴角有血淌出，但是精气神十足，如一座大火炉子般，无比的旺盛，没有什么大碍。
　　尤其是那双眸子，更是深邃无比，偶尔射出的神芒，若闪电横空，他降落下来，擦去嘴角的血。
　　这样一尊高大的身影，力败武王，果然是如同魔神般，让每一个人都心颤，全都为之而震。
　　一个名副其实的大魔神！
　　远处，武王挣扎站起，左肋出现一个血洞，骨头都断了，伤势极重，再战的话必死。
　　他一语不发，现在说什么都苍白。此际，他的神光再次出现，笼罩了己身，没有人能看到他的表情。
　　“我败了！”他说完这三个字，大步向远处走去。
　　“武王！”石渊等人大叫。
　　“我对武王这个位置没什么兴趣。”大魔神平静地说道。
　　“毅儿的身后站着一位至强者，你我都难以阻止他崛起。”
　　武王身体略微停顿，说了这样一些话，而后迈开大步，走向殿宇群中，可是很快又突然摔倒，砰的一声，昏厥了过去。
　　一些人赶紧冲过去，将他抬起，送到静室去救治。
　　大魔神一招手，九杆大旗飞回，化成寸许高手，没入他的掌心，消失不见，布在武王府外的大阵解开了。
　　这一刻，武王府宁静，谁也不敢多语，石渊等一群人冷汗直流，再也支撑不住，一个个都跌坐在地上。
　　他们觉得人生的天空都一片灰暗，失去了希望，大魔神回来了，要入主武王府吗，今后还怎么过？！
　　忽然，天空中下起了雨，淅淅沥沥，而后逐渐变大。
　　大魔神眸子顿时发出慑人的光芒，一声大喝道：“雨族你们想死吗？！”
　　这一声大喝，震动了皇都，气势极盛，四方皆震，大魔神很愤怒，仰望天空。
　　“十五，你火气太重了，客人来访，就是这个态度吗？”一道平和的声音传来。
　　“你当这里是什么地方，敢来武王府挑衅，想为你族招惹大祸吗？！”大魔神喝道。
　　这雨不是自然降落，而是有人在洒，因为一个大人物的出现，这天地都开始飘雨，令人吃惊。
　　“雨王！”
　　有人惊呼，发现了来人是谁，至于府外更是震动，雨族多年不出的王竟然也来了，跑到武王府凑热闹。
　　“老十五，你脾气太大了，我是来做客，你如此对我，不是待客之道啊。”雨王说道，他一出现，立刻被晶莹的雨花环绕，看起来无比的朦胧。
　　“收起你的雨，不要自误，武王府不是你能来撒野的地方！”十五爷沉声说道，他的脸色不是很好看。
　　雨族栖居水泽，以雨之力而著称于世，此时来到武王府后，竟然在降雨，这是一种极大的挑衅！
　　天空中雨水飘洒，朦朦胧胧，一个浑身发光的身影里在那里，有一种别样的气氛。
　　雨王，强大而惊人，掌握雨水之力，沐浴圣洁光雨中，隐约间与这天地共鸣。
　　“老十五，你什么也不问，直接这样恫吓我，言语太过不善。”雨王道。
　　“究竟是谁来者不善？你心知肚明。不过对我来说，也不算是坏事，早晚要去雨族走上一趟。”十五爷神色冷漠，想到了听闻的那些情况，子陵曾遭遇该族一而再的阻杀。
　　他们夫妻二人带着石昊前往西疆时，遇到无数高手袭杀，石子陵保护衰弱的幼子时险些出现意外。
　　“给你两个选择，一是滚，二是等着我击败你，然后登临雨族！”大魔神寒声说道。
　　对方的气焰太嚣张了，这天空中的雨点越来越密集，随时都会化成攻击的武器，笼罩整座石府。
　　武王府很多人也都气愤，对方竟敢如此！大魔神这般喝斥，令族人心怀激荡，觉得很解气。
　　府外，各族皆惊异，大战才落幕，就又起了冲突，这还真是出人意料，恐怕又将有一场大战。
　　“好吧，说明来意，我是来此相助武王的，帮他清理门户，老十五你太嚣张了，离家十几年回来后竟敢如此大逆不道！”雨王突然大喝了起来。
　　“你在对谁吼，想死吗？”大魔神当即就握住了那把大弓，眸光冰冷慑人。
　　“以武王的性格怎么可能会请他！”十五爷背后，几位老兄弟愤懑，武王是谁？纵然意见不合，要与大魔神一战，也不可能请雨族的人来相助。
　　雨王的手伸得太长了，他凭什么来此？见到十五爷这般强大的战力后还敢出现，众人猜测，他有所倚仗！
　　雨王不可能还强过武王，现在有恃无恐而来，必有可怕的手段。
　　“我代武王出手，帮他清理门户，老十五你过了，消失这么多年纵有长进，也不该如此霸道。”雨王说道。
　　“你算什么东西，也敢在我武王府说三道四！”
　　十五爷说罢，直接弯弓搭箭，整张宝弓发光，符文流转，一杆黑白相间的大箭搭在了弓弦上，对准高天，爆发出灿烂的芒。
　　雨王变色，面对神箭无双的大魔神，他事实上很发怵，即便有备而来，但还是有点不太自然。
　　大魔神无比强势，直接开弓，嗡的一声弓弦颤抖后，一支璀璨的大箭飞上高空，穿透重重雨幕，发出爆破声，各种雨水符文全被震碎。
　　“轰！”
　　这简直不像是一杆箭，而像是一座大山砸向雨王，连发出的声音都是这般的宏大，嗡隆隆作响，四方颤抖。
　　雨王避退，迅速躲开，但是面对号称神箭盖世的大魔神，他的躲避是徒劳与无用的，此箭不触目标不会停下。
　　在隆隆声中，那杆箭散发符文，跟随他变向，紧追不舍。
　　雨王惊异，停了下来，身前发光，成片的奇异符号浮现，他祭出莫名的神物，灿烂到让人睁不开眼。
　　“当！”
　　一声巨响，像是神人在擂动苍穹般，响声太大了，震的人双耳嗡嗡，头昏脑涨。
　　黑白相间的大箭射中了那个发光物，被阻挡，宛若一面神盾，没有突破过去。
　　即便如此，雨王依旧大震，一个巨大的力量透过那个物体传导过来，让他与那个神物整体倒飞，横冲出去数百丈远。
　　可以料想，这一箭的威力有多么大，直接将强大的雨王撞飞了出去，跟一座山砸过来似的。
　　最终，雨王停稳身形，立身在高空，收起了那发光体。
　　十五爷神色凝重，道：“与神灵有关！”
　　此语一出，四方皆静，很多人都大吃一惊，一个个心头巨震，如见了鬼般盯着高空，涌出惧意。
　　“老十五你怕了吗？”雨王被朦胧光辉包裹，再次走来，冷淡中显从容。
　　雨水洒落，纷纷扬扬，这片天地都笼罩着一层薄烟，那是水雾，蕴含着符文，笼罩此地。
　　“我不知道你哪里来的底气，敢来我武王府大放厥词，你这是在为雨族招惹大祸！”大魔神冰冷地说道，像是在宣判，他要对付整个雨点族了。
　　“我说了，是代武王出手，替他清理门户，并非无故登门。”雨王平静地说道，越发的镇定了。
　　“你算什么东西，凭什么？”武王身后，那些老兄弟都忍不住了，大声呵斥。
　　他们担心，既然雨王敢来，一定有强大的后手，老十五可能有危险，会面临一场恶战。
　　“是我将雨王请来的，他有资格出现在此，毕竟他也算是毅儿的亲人。”就在这时，蒙蒙雨雾中出现一道身影，一步一步走来，脚步有一种可怕的节奏，最后竟与这天地和鸣，像是融为了一体！
　　“是你！”一些宗老惊呼。
　　这是一个强大的男子，像是融入了天地自然中，整个人都有一种莫名的气韵，给人以极大的压力。
　　“子腾是你回来了吗？”远处，石渊颤声道，这是他的亲孙子，也是石毅的亲生父亲！


第0273章 石子腾
　　“是我回来了，一别多年，爷爷，你还好吗，我向你请安了。”雨幕中一个人走来，从容不迫，无比的沉稳，他身体没有光辉，也无护体符文，但是却没有一滴雨落在身上。
　　这个人身材修长，步履沉稳，有特定的节奏，空明而又飘忽，若不注意，感觉不到他的存在。因为他已与片天地融为了一体。
　　“子腾，我一直在期盼你回来，爷爷已经被人废了啊！”石渊叫道，此时他面如死灰，有一股强大的怨气。
　　“爷爷，你不用怕，我回来了！”石子腾声音变冷。
　　当他现身，武王府很多人的神色都变了。
　　石子腾，一个强大的男子，在皇都一般的圈子中名气不是很大，但是在知情人眼中他却显得极度可怕！
　　这是一个神秘而又低调的人，一般情况下不出手，一旦出手，必然冷酷而绝情，对手难以活下来。
　　他威名不显，主要是与他很少出现在皇都有关，常年在外修行，数年才回来一次，最长时更是近十年。
　　皇都有一则传闻，说他拜入了太古神山，以一尊太古凶兽为师，多年来一直在参悟无上大道，故此很少回来。
　　正是这则传闻，让皇都一些对他战力较为了解的人忌惮无比！
　　而武王府中，对这个一直在外、很多年难得回来一次的子弟亦格外的在意，因为很多人知道，那传言可能非虚！
　　“十五叔，多年不见，你可还好？”石子腾走来，露出真身，他看起来只有二十七八岁的样子，但是族人都知道，他已经有四十多岁了。
　　他身材修长而挺拔，肤色非常白皙，面如玉石，闪动晶莹的光泽，一双眼睛深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，披散在胸前与背后，有一种特别的气质。
　　有些人让人一望就印象深刻，觉得定非池中物，早晚会一飞冲天，显然石子腾就是这种人。
　　“我不太好，回到族中，所见让我大悲与失望。”十五爷说道，他身躯雄伟，心有所感，坦诚而言。
　　“十五叔，你看起来精气神旺盛，滚滚如海，怎么会这样说呢。”石子腾说道。
　　“何必呢，你现在回来不就是想对付我吗？”大魔神气势如渊，深不可测，一双眸子中有星河幻灭，盯着前方。
　　“我真不想与十五叔走向对立面，但有时候没有选择啊，事情到了这一步，还能如何？”石子腾平淡地说道。
　　“所有的事情你都知道，很清楚是吗？”十五爷问道。
　　“是，当年的事我已知，而今的事我也明。”石子陵答道。
　　大魔神神色冷漠了下来，他知道这位侄儿的资质真的超凡，远胜那些天才很多倍，潜力极大，觉得这样相对，有些可惜。
　　“你真要在那条路上走下去？”十五爷沉声问道。
　　“十五叔，你不该回来，我族而今走上正轨有什么不好，一切都繁荣而强盛，有毅儿在，将来必会登临绝巅。”石子腾话语不高，但却有一种迫人的气势。
　　“你应该说，有你和毅儿在，我不应该回来是吧？你认为你们足以光大我们这一族。”大魔神目光炯炯，看着他。
　　“也许吧。”石子腾答道。
　　“石子腾，你太狂妄了！”十五爷身后那群老兄弟忍不住喝道。
　　“表面强大，内则中空，若依你们那样走下去，武王府早晚分崩离析，彻底覆灭。”十五爷说到这里已经不想多说了，该说早就说过了。
　　“石子腾，你既然明白前因后果，应该知道毅儿的至尊骨是哪来的，可有愧疚之心？”一位宗老喝道。
　　“我的妻子已经逝去，是被石子陵钉死的，若是深究，这笔账又该怎么算？”石子腾脸色冰冷。
　　“你只记得别人对你妻子严惩，怎么就不想一想原因，一个本是天生至尊的孩子就此被毁，甚至死去了，何其残忍？”一位族老喝道。
　　“所以说，不要纠结于过去，毅儿的崛起谁也无法阻挡，你们的子嗣中有比他更出色的吗？若是有，我掉头就走！”石子腾冷漠地说道。
　　“说到底，你是觉得我不该回来，不应整顿我族，是吗？”十五爷开口。
　　“十五叔，你真的不该回来，我族有毅儿就足够了。”石子腾平静地说道。
　　“一掌拍死你，觉得可惜了你的资质，不拍死你又不足以正族规。”这是大魔神的无情话语，他已经沉下了脸。
　　“十五叔，你觉得可以杀掉我吗？”石子腾笑了笑。
　　他那深邃的眸子，洁白晶莹的肤色，以及根根闪亮的乌黑发丝，令人印象极深，一见就难以忘掉，宛若上界转世之人。
　　“你还不行！”大魔神只有这样几个字。
　　“我小了你十岁，子陵小了我十岁，修行虽然不单靠岁月，但却也有一定的关系，我目前不是你的对手，而子陵若是遇上我，也不是我的对手。”石子腾平静地说道。
　　这令一些人变色，他坦言不是大魔神的对手，而后又点出了石子陵，这是意有所指，还是在威胁？
　　“所以，我将雨王请来了。”石子腾补充说道。
　　天地间，雨水洒落，密集的雨点落在武王府中，让一群人脸色难看，认为这是一种挑衅，太嚣张了。
　　“石子腾，这是族内的事，你却请外人来此，还是石族子孙吗？”一位元老喝道。
　　“族内有危，我请人来平定叛乱，有何不妥吗？”石子腾问道。
　　一群人愤怒，现在十五爷这边的人占尽优势，他们不希望再发生什么变故，故此很不满。
　　至于石渊等人则振奋，眸子中出现可怕的光芒，一闪而没。凭借对自己孙儿的了解，石渊知道，他绝不止这一点后手，不然不会出现。
　　大魔神看着石子腾，道：“给你一条路，滚！”
　　石子腾闻听此言，第一次变色，这个字对他来说很遥远，多少年来都没有人敢这样喝斥他，他所拜师门高高在上，可以俯视整片荒域，谁敢如此？
　　“雨王，你有两条路，我已经说过，一是立刻走开，二是我击败你后去挑了雨族！”大魔神寒声道。
　　雨幕朦胧，密集无比，水花晶莹，让雨王看起来更加的神秘莫测了。
　　“老十五就怕你没这个本事！”雨王说道。
　　“轰隆”一声，大雨磅礴，而且有闪电爆发，一道道银蛇劈落下来，整片王府都一片炽盛。
　　这里是武王府，而他却这般肆无忌惮，倾泻下无尽的大雨，让府中所有人都脸色铁青，愤懑无比。
　　大魔神脸上带着一丝冷意，大步前行，同时逼向他与石子腾两人，要解决掉他们。
　　“毅儿的母亲是我最疼爱的后人之一，结果却被石子陵击杀，这笔账不能不算，这样的仇不能不报！”雨王低语道。
　　十五爷身后的一群老兄弟大怒，怎么不说这件事因何而起呢？
　　大魔神也怒了，他那可怜的孙儿本是天生至尊，却被人挖骨，当场体废，生死不知，其父讨了个说法，现在居然被对方反过来责问与讨伐。
　　“子陵为什么会反？我孙儿的至尊骨而今在谁的体内？”十五爷的声音森然无比，低沉中带着伤感。
　　“毅儿是重瞳者，天生神人，岂是你孙儿可比的。”雨王冷笑道。
　　“我孙儿若是还活着，就是失去了至尊骨，也一样可以崛起，早晚会超越极境！”大魔神说道，声音很低，而眸光很寒冷。
　　他真的很伤悲，想到这种遗憾，恨不得仰天长啸。
　　“不服，寻你孙儿来与毅儿一战，看一看孰弱孰强！”雨王冷幽幽地说道。
　　“你心中无底，所以借此激怒我，你已经败了。”大魔神声音很冷，但却很平静，没有了一丝波澜。
　　“今日，我接受武王府邸嫡系一脉邀请，代武王出手，铲除叛逆，诛杀石中天，在此一战！”
　　此语一出，皇都震动，雨王用上了“真晷ァ闭庵忠舨üΓ其音如雷，震动整座巨城。
　　“收起你肮脏的雨，不要让这些水泽埋汰了我武王府，休要在这里犬吠，不滚便被射杀！”这是大魔神的声音。
　　这道声音同样传遍皇都，让各方哗然，将一族的王者当成了什么？大魔神这般的凌厉，这是在蔑视雨王。
　　“轰隆！”
　　一道璀璨的光爆发，冲破了云层，击散了雨幕，大魔神出手了，发丝倒竖，眸子开阖间，射出两道龙形气柱，腾跃天地间，庞大躯体恐怖绝伦，横扫乾坤。
　　那是一条黑龙与与一条白龙，自其双眸射出后，迅速的放大，挤压满了天地，无与伦比。
　　“轰！”
　　雨王出手，引动九天雷天，直接劈落下来，击向那两头龙，尽显强势。
　　“嗷……”
　　一条大龙张口一吸，竟然将漫天雷光都给吞没了，横扫向前，而另一条龙则腾跃进云层，自己开始发光，绽放闪电。
　　“喀嚓！”
　　电闪雷鸣，无尽的电光闪烁，将天地间与的雨幕划开，全部劈向雨王那里。
　　“砰！”
　　雨王遭击，尽管有光幕阻挡，但还是被劈的一个跟头横飞了出去，第一击就差点被大魔神掀翻。
　　“雨王你凭什么来我族府中大放厥词？不滚就杀！”大魔蛇吼道，气壮山河，他大步冲了过去，举拳就砸。
　　“开！”雨王大喝。
　　地上，无尽的雨水汇聚成的小河，全部倒流，冲向高天，席卷向十五爷那里。
　　“镇压！”
　　大魔神吼道，一拳砸落，击穿一道道逆冲向天的河流，碾碎符文，勇猛无比，依旧砸了下来。
　　“砰！”
　　雨王与双臂阻挡，抗衡大魔神。
　　然而，在两者碰撞的刹那，他如遭雷击，那种力量太庞大了，跟大山压落下来了一般，沉重无比。
　　他大口咳血，横飞了出去。
　　“嗡”的一声，乾坤动荡。
　　大魔神跟上，再次拍砸下来，势猛力沉，犹若一片太古山岳降临，像是要砸崩虚空，无尽符文密布。
　　雨王再次阻挡，双臂架起，顿时感觉骨折般的疼痛，那双臂骨像是崩断了！
　　他大口咳血，再次被击飞。
　　“与神灵有关，亮出来吧，不然凭你不配是我的对手！”大魔神喝道，声音震动皇都。
　　如此强势，这般大吼，让雨王脸上青一阵红一阵，最后一片铁青，羞怒与愤懑到了极点，喝道：“你找死！”
　　“找死的是你！”大神魔的手掌再次压落下来，遮天蔽日，宛若一片云朵，恐怖无比。
　　四方皆震，今日注定不能善了，必有一场可怕大战，与神灵有关，自然惊人。


第0274章 神器
　　一巴掌下来，遮蔽天日，大魔神的手掌巨大无比，化成乌黑色，形似一座黑色的五指山向下压盖。
　　这个景象很吓人，宛若一尊大魔降世，乌云滚滚，大手遮天，那种压力以及宏大气息实在令人心悸。
　　雨王长啸，奋力对抗，云层上无尽大雨倾泻，还有闪电通天动地，这是雨云强到极尽后绽放的雷霆。
　　他裹带着电芒，对抗那只黑色的大手，激烈碰撞，两者间爆发出无尽的芒。
　　“砰！”
　　最终，雨王咳血，向后翻飞，身上的电芒都被震散了，在那黑色的五指山下磨灭，各种符文暗淡。
　　这天穹似裂开了，十五爷神色冷漠，跨步而来，像是一个巨大的神魔，他的躯体给皇都众人造成极大的压力。
　　这就是大魔神“魔”的体现，勇猛而强势，虽然只有独臂，但是却不可挡，向下拍去。
　　雨王遭受重击，难以承受这种巨力，身体颤抖，连着倒退，踩在虚空中，成片的符文绽放了又磨灭。
　　十五爷神色漠然，没有一句话语，只有猛攻，要将这个踏入府中并挑衅的雨族之王击毙。
　　黑色大手拍落，虚空在抖，雨王对抗，双臂嘎吱嘎吱作响，随时会折断，口中咳的血越来越多。
　　“够了！”
　　他一声大吼，主动吐出几口血，早先咳出而落下去的那些血全都冲起，重现高空上，化成了一片血雨。
　　“咦？”十五爷惊异，这血花力量庞大，神能惊人。
　　这是血雨，每一粒雨点都蕴含着雨王的生命精神，这是有意为之，负伤所咳出的血，在计算中，并不浪费。
　　“血雨大阵！”远空有人惊呼，发现了真相。
　　这一刻完全不同了，天地间蒙蒙一片，赤红光雨越来越多，淹没了此地，无限变幻与放大。
　　与此同时，九个小葫芦出现，都是朱红色的，在血雨中浮沉，看起来妖异而神秘，有一种诡异的力量在扩散。
　　葫芦嘴在喷吐霞光，都是剑刃，劈向十五爷，所有的血雨都化成了符文，不断闪烁。
　　这是血雨大阵，九个小葫芦沉在当中，令其威力极速提升，令这里的天地风云都变了。
　　剑芒成片，最后已不是一道道光刃那么简单，而是成为浪涛，赤潮滚滚，茫茫无尽，笼罩天地十方。
　　众人大惊，雨族的祖传大阵果然可怕，这等手段都出来了，若是一般的人进入必然立刻爆碎，化成血雾。
　　剑芒无边，化成浪涛，有些余波飞出了皇都，落在远方，可以看到那里山峰直接炸开。
　　还只是部分赤潮，并非全部，人们惊骇，若是这座大阵整体落下，绝对可以湮灭一座巨城，毁掉数十万大军。
　　这是真正的杀伐大阵，而非简单的困住一个人。
　　武王府众人惊悚，为十五爷担忧，对方准备充足，初时可能故意示弱了，现在才真正的展现了实力。
　　“轰！”
　　血色大阵中，发出大爆炸声，一个个光团飞起，那只乌黑的大手冲起，拍碎血色光芒，那些剑刃与浪涛斩在大手上，铿锵作响。
　　“魔之手！”
　　有人惊呼，大魔神之名果然有来头，修成了这种大神通，乌黑光芒闪烁，慑人之极，那无尽的剑刃竟然斩不动。
　　轰！
　　黑色大手落下，血雨被震散，只剩下了九个葫芦，依旧在发光，符文流转。
　　“石中天，你休得发狂！”
　　雨王大喝，九个朱红色的葫芦开始燃烧，符文密集，璀璨无比，气息暴涨，而且冲出的杀光更多了。
　　大魔神发动猛攻，九掌拍出，全部落在九个葫芦上，响声震天。
　　“破！”十五爷大吼。
　　“开！”雨王也在吼。
　　最终，喀嚓声不绝于耳，九个赤红色的葫芦都裂开了，通体纹络密布，即将毁掉。
　　“轰！”
　　最终，赤霞漫天，九个宝葫芦炸开，化成一块块碎片，冲向十五爷那里。
　　“湮灭！”雨王大吼。
　　这种爆炸后的神力十分猛烈，皇都中所有大势力都一颤，万一扩散出来，可能会死掉很多生灵。
　　至于武王府就不用说了，十五爷的那些老兄弟阵阵忧惧，怕他出现意外，那力量太强了！
　　突然，大魔神的手掌颜色变色了，乌光褪尽，开始解洁白如玉，完全不同了。
　　“神之手！”
　　众人再次震撼，都被惊呆了，那是传说中的大神通，威能令人颤栗，神之手好多年没有出现了。
　　大魔神其名号由来有讲究，一直传闻他在走神魔路，现在得到了体现，先是魔之手，然后是神之手。
　　这种神通威力极大，洁白手掌向前一探，朱红的葫芦碎块全部爆碎，成为尘埃，而各种能量风暴也消失了。
　　这天地一片宁静，暴雨消失，血雾不见，九个朱红的葫芦也彻底粉碎。
　　神之手，果然有若神灵出手，令人惊颤。
　　雨王横飞，嘴角再次溢血，身体踉踉跄跄，在虚空中倒行。
　　皇都中热议，大魔神强势归来，展现了他无敌一面，摧枯拉朽，无物不破，竟然没有人能够阻挡一步。
　　“雨王，你自不量力，挑衅我武王府，这就是惩罚！”下方有宗老喝道，对于他主动挑衅，非要参与到乱局中来很不满。
　　“嘿嘿，哈哈哈……”雨王大笑，没有一点沮丧，反而脸上的寒意更重了。
　　“这是祭祀，这是接引，开始吧！”雨王脸上的笑容收敛，越发的冷漠了。
　　在这虚空中，出现一个又一个光团，一块又一块碎片发光，各种文字浮现，透发出一种莫大的威压，令人心魂都在颤。
　　“这是什么？！”
　　很多人抬头，望着那发光的碎块，感觉到了一阵难言的压抑，心中生出一股不祥的感觉，肉身要跪伏下去。
　　“神灵的气息！”大魔神轻语，早先他射出那一箭，就是被这种这种器物阻挡住了，非常的可怕。
　　“复苏吧！”雨王大叫。
　　早先那些血雨以及碎掉的九个葫芦所散发出的强大神力并未真消失，都被隐在虚空中的这些碎块吸收。
　　“神之遗物！”很多人惊叫，皇都中出现一片倒吸冷气的声音，这下麻烦大了。
　　雨王一直在祭祀这些碎块，利用方才战斗所产生的力量让它复苏，直到此时才真正“亮剑”！
　　“雨神法旨！”
　　有人大叫，脸色一白，很多人惊悚，这是上古神明留下的法旨，上面刻写了一个又一个字符，灿灿发光，威压极盛。
　　如果石昊在这里，一定会惊讶，他曾经吃过一块法旨碎片，当然那不是现实世界中，而是在虚神界。
　　为了此事，雨族震怒，曾经不止一次的诅咒，那么强大的神明法旨，被带入虚神界后，由于受到压制，结果被一个熊孩子给……吃了一块！
　　现在可不是虚神界，而是真实的世界，这张法旨可发挥出全部的威能，现在气息一释放就令群雄身体一寒。
　　“老十五，你拿什么来斗，今日我替武王清理门户，诛杀你这个叛孽。”
　　雨王气势渐盛，擦净嘴角的血后，他斗志旺盛，身姿昂扬，凝视十五爷，气息迫人而强大。
　　武王府众人大怒，一个外人而已，却这般的嚣张，干预府中事，皆怒火冲起。
　　天空中一块又一块土黄色法旨碎片出现，迅速璀璨起来，化成黄金块，每一块上的符文都如太阳般，刺的人双眼生疼。
　　这种气息越发强大，让地面上也不知道多少人都忍不住跪伏了下来，宛若在面对一尊上古的神灵。
　　皇都寂静，人们在害怕，这是神的气息与力量波动弥漫，怎能与之相抗？
　　“老十五授首吧！”雨王大喝。
　　那些黄金块落下，比王侯可怕多了，根本无法对抗，这一刻武王府众人懵了，全都悚然，战无不胜的大魔神要败了吗？
　　那神灵法旨很特别，很不一般，记载了神意，而且当中涉及到了杀伐的意志，故此一现就惊天动地。
　　大魔神那里虚空扭曲，他被镇压向下，人力怎能抗衡神力？被压制的下坠，有杀身大祸。
　　许多人都一叹，雨族出过神，且留下的这张法旨太过特别，有斗战之意志，这跟天塌地陷一般！
　　虚空要炸开了，十五爷不断下沉，嘴角溢血，身体剧震。
　　“果然很强，跟神灵比，我的路还很长啊。”十五爷说道，而后他神色一震，张开巨弓，且张口吐出一道亮光，化成一道箭羽。
　　这支箭很特别，近乎透明，流动淡淡银色光辉，刚一出现就让日月暗淡，风云变幻，杀气滔天。
　　大魔神的神色很冷漠，将这支特别的箭羽搭在弓弦上，猛力拉开，道：“雨神的法旨，承载了斗战意志，很强，但毕竟不是他真身，看箭！”
　　那银色光辉交织，极速冲出，虚空像是崩塌了，轰隆一声巨响，那一块又一块金色法旨碎片动荡。
　　其中几块被那神圣箭羽射中，轰的一声，符文磨灭，彻底暗淡。
　　“什么，那是……”许多人大惊。
　　“上古神明留下的箭羽！”一些王侯震动，怎么也没有想到，最后关头大魔神会取出这件东西，难怪他这般从容。
　　“不可能！”雨王大叫，没有比这更糟糕的事情了，族中的神器居然遇到了对手，对方取出了这样一支箭，让他惊悚。
　　黄金法旨闪烁，那一片又一片碎块震动，迅速冲起，包裹着雨王，向着远方遁去，他不敢战斗了。
　　法旨是他最强的后手，结果无用，彻底败了，他心中生出一股大惧，大魔神太恐怖了！
　　“武王府岂是你撒野的地方，忘了我对你说过的话了吗？”十五爷冷声说道。
　　他一招手，再次弯弓搭箭，那支银色箭羽飞出，刺破苍穹，击中那团黄金光，许多神灵法旨碎块抖动，而后像是爆炸般，霞光四射，符文暗淡，迅速熄灭。
　　雨王惨叫，那银色箭羽虽然暂时被阻，没有击中他的肉身，但是那种庞大的威压却贯穿而来，撞在他的身上。
　　“轰！”
　　他的身体遭击，像是被山砸中，几乎破烂了，摔向地面。
　　那神之箭羽与法旨碎片僵持，雨王在极力对抗，甚至想夺走这支箭羽，不然的话他可能要死在这里。
　　大魔神无情而冷酷，从背后抽出一支箭羽，虽然不是神之箭，但依旧很可怕。
　　“哧！”
　　长箭横空，贯穿苍宇，那两件神器在对峙，而此箭却迅速穿过那片虚空，噗的一声射在雨王的身上。
　　“啊……”
　　雨王惨叫，尽管极力躲避，但是下半身依然中箭，一下子就炸开了，下半截消失，碎成烂泥。
　　这可是一位强大的王侯，但却经不起大魔神一箭射杀！
　　他的上半截躯体鲜血淋淋，砰的一声坠在地上，抬头看去，一座恢宏的府邸就在眼前，上书“雨王府”三个大字。
　　雨王神色惨变，大魔神到了，就在他们的府邸前，真的招来了大祸！


第0275章 力压雨族
　　十五爷横空而来，满头发丝向后飞舞，身形高大，如一尊神魔降世！
　　雨王大叫，露出惊惧之色，他只剩下了半截躯体，这不是剖开，而是真正被击断、并炸碎了，无法愈合，注定已经是伤残。
　　见到十五爷降落，他拼命，咬着牙将那炸开的半截血泥献祭，送给神灵法旨，而后那堆黄金块发光，终于摆脱神之箭。
　　“哧！”
　　那金色的法旨包裹着他逃进雨王府中。
　　大魔神自高天上一步迈下，立身在宏大的府邸前，眸光冰冷，流转着一股强大的气势，令人敬畏！
　　“雨族，你们的手伸得太长了，跑到我武王府降雨，耀武扬威，扬言要清理门户，以为有神器就可以无敌了吗？不知死活。”大魔神轻语。
　　他一招手，将那银色箭羽召唤而归，收进体内。
　　这一刻，皇都陷入短暂的寂静，各方大势力都吃惊，没有想到会演变到这一步，连雨都陷入了进来。
　　原本这是武王府的内乱，现在却成为了一场涉及到族与族对立的王侯风波与大战！
　　雨王府中也是一片宁静，没有人说话，今日发生的事出乎预料，连神器都没有能镇杀十五爷，这也太过恐怖了。
　　大魔神走来，一步一步逼近那座宏伟的府邸，眸光冷漠无情，最终摘下巨弓，而后抽出一支黑白相间的箭羽。
　　“人要为自己的所作所为付出代价！”
　　他说完这句话后，弯弓开箭，形体强健，形成一股强大的场域，体现出一种力感，而后射出的那支箭则像是一轮小太阳，熊熊燃烧，灿烂刺目。
　　“轰”的一声，前方宏伟门楼爆碎，而那团光包裹着箭羽依旧向前飞去，撞碎几重院落，全部炸碎。
　　这个景象十分惊人，一支箭羽而已，直接犁过，大地出现一个深坑，一片建筑物爆碎，霸道的惊人。
　　这一箭之威让人震惊，雨族的门庭被毁，院落成为废墟，震撼了所有人。
　　要知道，那几重院落非常宏大，且布下了最为可怕的符文，即便这样还是被击碎了，留下一地瓦砾。
　　“石中天你不要欺人太甚！”雨王府邸中传来怒吼声。
　　“欺人太甚？不久前你去我武王府，口口声声还要诛杀我，替我族来清理门户，何等的霸气，而今那种气势呢？”十五爷冷淡地说道。
　　而后，他再次弯弓搭箭，射进府中，轰的一声，这一次共有十重院落全部爆碎，虽然没有人伤亡，早已躲避进深处。
　　但是，这种景象，这种可怕的场面，比杀人还要震撼，雨族要疯了，同时恐惧无比。
　　这是何等的人物，直接这样攻杀雨族，连那些符文都挡不住，他们后悔的要死，为什么没事去武王府，结果惹来这样一尊杀星。
　　很快，大魔神的第三支箭羽发出，熊熊燃烧，轰的一声，宛若一座大岳砸落，将一片建筑区撞成齑粉。
　　这中强势，这种霸气，无与伦比，像是在犁地般，犁出了一条路，摧毁一切阻挡，强势而霸气盖世。
　　而这并不是刀剑所致，而是几箭射出来的，刚猛绝伦，无坚不摧，这种无敌的气势，压的雨族抬不起头来。
　　他们知道，自这一日后，不管他们能否挺过这一劫，都将留下耻辱，一个人攻杀雨族，摧毁的不仅是他们的府邸，还有某种信念。
　　皇都各方心惊，大魔神太强势了，他的攻伐很直接，就是弯弓开箭，射爆一切，什么挡住就犁平！
　　就这样，大魔神一路前进，接连六支箭羽深处，像是六座太古魔岳压落，将雨王府外部射碎，浩大的府邸不成样子，景象惊人。
　　所有人都傻眼，就是皇都的那些大势力的首脑，眼皮也是跳了又跳，心中大受震动，当一个人的战力达到这么惊人的一步，还真是可怕。
　　尤其是，他手中还掌握着一件神器，那就更加吓人了，会让人有惊悚的感觉。
　　“可恨啊！”雨族众人愤懑，同时无比的懊悔，当初为何进虚神界去惹那个熊孩子，结果他将那块刻有“伐”字的法旨给吃掉了，令雨神法旨不再完整，已然有缺。
　　到了这一刻，他们赫然发现，法旨不敌对方的神器，也许就是因为缺少了那一角符文，结果才造成这等局面。
　　这实在让人抓狂，可耻的熊孩子，实在太凶残了，怎么能做出这么极品的事，令雨族陷入险境中。
　　大魔神进攻雨族，一箭射出，足以能将一座小型城池射成飞灰，就是雨族利用符文守护，也是被毁大片面积，化成废墟。
　　“十五，适可而止，你莫要逼人太甚！”雨族内有人大喝，悲愤无比。
　　这样被人推平大片的院落，这是一种奇耻大辱，皇都各方势力会怎么看，到头来终究是要出大问题。
　　“欺人太甚？我听闻你们一路截杀子陵，对昊儿谋害过后，还希望斩草除根，而今也好意思对我喝问？”大魔神说道，心中一直有一股火气，得悉当年的真实情况后，郁气汹涌。
　　即便雨王不来武王府，他要是来此大闹上一场，讨个说法。
　　雨族惊怒，但是没有办法，而今没有一人敢跳出去力敌大魔神。
　　他们开始后退，因为外面的建筑物不断爆碎，这些人冲进最深处，那里有一座神圣庙宇，供奉着雨神之石像，所有人都开始祭拜，要借助禁忌之力。
　　整座庙宇是禁地，不仅是收录雨神法旨的地方，还有神的法阵残留，要以此反击，对抗十五爷。
　　果然，当激活神圣庙宇后，这个地方烟霞冲起，迅速蔓延，很快就将整座府邸都笼罩了。
　　十五爷眯缝着眼睛，几次强攻，摧毁半座雨王府，而后站在高天上，向下射出一支闪烁银色光辉的箭羽，那是神之箭！
　　轰！
　　这里炸开一片刺目的光芒，如一片蘑菇云般腾起，这是神之力的碰撞，浩瀚的力量汹涌，卷上了高天。
　　雨府的人大惊，这次碰撞让神庙都摇动了起来，险些倒下，这让人发毛，唯一庆幸的是总算没有崩塌。
　　高空上，十五爷也吃惊，雨族这座庙宇真的很怪，有神之力在涌，连其银色神箭都没有能破开。
　　“雨族，我郑重警告你们，老老实实，本本分分做人，不然老天不收，我也要一一将你们收了！”
　　十五爷喝道，再次开始射箭，银色光辉摧枯拉朽，贯通天地，不断飞落下来。
　　那是神之箭，每次射下都让那座庙宇发光，剧烈摇动，最后竟然要龟裂了。
　　十五爷强势绝伦，几乎要一战灭掉雨族，惊呆了城中所有王侯，就连皇城方向也有一道身影向这边看了一眼。
　　“轰！”
　　最终，那座神庙龟裂，塌碎了一部分，溅起一片烟尘，神之气息弥漫。
　　雨族众人发呆，这是怎样的一个可怕结果，祖先曾经的栖居地，居然被射塌了，这可是神之旧地啊。
　　他们的眼睛都红了，而后怪叫，愤怒到极致，心中最神圣之地被玷污，几乎四裂，让众人仇恨无比。
　　“你们心中也有不可触及的地方，易位思考，怎不想一想自己当年做了什么？！”十五爷冷漠地说道。
　　“杀！”
　　雨族众人中有人大叫，冲出了神庙，杀上高天，这是几名失去理智的人，要血拼十五爷。
　　“砰！”
　　大魔神射箭，一箭射出，在天空中炸开，结果这几人全部殒落，皆坠落下高空，魂骨消散。
　　十五爷与雨族一战，牵动很多人的心，他的强势与凌厉，让人生出阵阵窒息感。
　　一个人挑战一族，占据优势，压的雨族抬不起头来，这令人心颤，难以言表心中的复杂心情。
　　“怎么会这样？”雨族神地中，一群人疯狂，难以接受这个结果，被一个人压着打，对于整个族群来说，实在是一种莫大的耻辱。
　　“欺凌我的子陵，谋害我的昊儿时，你们可曾想到过，同样有人可以震慑你等？！”大魔神喝问。
　　许多人默然，当年追击大魔神的后代，现在被他反过来责问，降临在此，兴师问罪，这或许是个轮回。
　　“轰！”
　　终于，那座庙宇塌陷了，瓦砾遍地，只剩下了一尊石像还有一座祭坛，散发可怕光芒。
　　“杀！”
　　雨族数十人冲起，其中有中年强者，有长老，也有宗老，愤怒无比。
　　结果，很残酷与无情，这些人爆碎，全部被大魔神以弓箭击杀，这不是射穿身体，而是射的爆碎，血与骨块一起绽放。
　　最终，大魔神并未进入雨族神土，而是向后退去，这一战结束。
　　因为那座石像还有那座祭坛发出的光芒很不一般，有点特别，尤其是到了最后，竟形成一股场域，封住了整座府邸。
　　雨族内所有人都面如死灰，府邸被毁大半，连神圣古庙都塌了，这让他们情何以堪，有何面目去见祖先？
　　皇都寂静过后，一片沸腾，所有人都震惊于这一役的结果，一个人打的一族抬不起头来！
　　“该结束了，到了这一步，该落幕了。”
　　就在这时，远处的主街上出现一道身影，身材颀长，手持一座宝塔而来。


第0276章 神山生灵
　　主街上一道身影漫步而来，虚寂而又飘渺，他手托一座青铜塔，径直来到了武王府前。
　　“止步！”有人轻喝，阻挡来人，不让他上前。
　　“吱呀！”
　　朱红色的大门被推开，一个男子走出，发丝乌黑，肤色白皙透亮，有如玉石，双眼灵光隐现，气质出众。
　　“你们退开。”他开口，让府中人退向两旁。
　　在十五爷同雨王大战时，石子腾退到了武王府门楼处，一直在等待，现在迎接此人进入府邸中。
　　这是一个男子，看起来四十岁左右，一双眼睛漆黑，与其说是深邃，不如说是像深渊，形成可怕漩涡，像是可以吞噬人的魂魄。
　　他拥有一头碧发，身体不是很强壮，颀长而空寂，不说话时，仿佛融入了虚空中，让人感觉不到他的存在。
　　石子腾上前见礼，将他引进府中，走向最深处。
　　“你是谁？”府中有人喝道。
　　刚才石子腾与大魔神对峙，而在十五爷与雨王一战时，他脱离了战场，现在回归，又带来一人，怎不让人警惕。
　　来人回头，眸子漆黑，若两口黑洞，形成两个漩涡。
　　不远处，那个对他喝问的人顿时一声大叫，直挺挺仰头栽倒在了地上，从其眉心飞出丝丝缕缕的霞光。
　　附近的人身体发寒，全都倒退。
　　这很诡异，只被那个人看了一眼，魂魄就像是离体而去了，没入对方的眼中，十分吓人。
　　“石子腾，你想做什么？”远处，一些元老吃惊，大声质问。
　　“没什么，请一个长辈来家里做客。”石子腾回应，话语平淡，引领这个人进入府邸深处。
　　这让一群人忌惮，尤其是十五爷的一群老兄弟立刻祭出宝具，向前围拢，准备阻挡。
　　“诸位别妄动，你们都是我的长辈，平和相谈，我是来止戈的。”石子腾道。
　　众人怎会相信，他与大魔神对立，依他的性格来说，肯定有强大的后手，而此时出现的人这般恐怖，怎会无风浪。
　　天空中，一道高大的身影出现，大魔神回来了，降落而下，到了一眼那个碧发人，道：“冲着我来的？”
　　而后，他龙行虎步，径直坐在了一把宽大的宝椅上，没有再看他，盯住了石子腾，道：“子腾，不死心吗？”
　　“十五叔你太强势了，我请一位长辈来评评理。”石子腾淡笑道。
　　“你的那支箭是从黑色森林带出来的吗，拿来一看。”碧发人望来，眸子化成深渊。
　　“你手中那座青铜塔像是我丢掉的，送过来一观。”十五爷斜睨他。
　　若是熊孩子在这里，一定会犯嘀咕，怎么有点像他，风格有些接近。
　　“你很自信，但也要有自知，信心过分膨胀往往会走向自毁。”碧发人说道。
　　“你来我族府邸中说教，是自负还是觉得真的可以指点江山，你所说的话很适合你自己。”十五爷道，靠坐在宝椅上，冷漠的看着他。
　　“你倒是不错，跟我走吧。”碧发人说道。
　　“一缕灵身而已，而且还遭创严重，也敢来我府邸中指点，你觉得能做什么？”大魔神的后背离开靠椅，坐直身子，盯着他。
　　众人都吃了一惊，这不是一个真实的生灵，竟是一道灵身，都很震动。
　　“不错，我在路上遇到了一位‘老朋友’，激烈一战，故此耽搁了来石国皇都的时间。”碧发人说道。
　　“哧！”
　　突然，他抬起了手掌，掌心浮现八块骨，紫色、莹白、金黄等，颜色各不相同，云霞蒸腾，瑞气喷吐。
　　他抖手间，将八块骨都祭出，洒落在八方，镇封了武王府，将这里彻底封住了。
　　众人都是一惊，这也太强势了，来到了武王府，将此地完全困住了，这是在避免十五爷逃走吗？好自信！
　　这时，石子腾起身，向碧发人施了一礼，向后退去。
　　碧发人用指一点，一条光道出现，将他送出了府邸，他很谨慎，置身事外，不想身在大战危局与险地中。
　　“我很欣赏你，随我离开吧，以你的天资来说，成就不可能止步于此，至于你的断臂，只要少许圣药或神丹，想要恢复，轻而易举。”碧发人说道。
　　“你虽然碍眼，但我觉得你留下来也不错，要不你就留在武王府中？”大魔神回应道。
　　“等我出手吗？！”碧发人声音提高，若雷电劈过。
　　“你来试试看！”大魔神说道，并且已经站起身来，准备主动出击。
　　所有人都已经大概猜测出，碧发人来自太古神山，多半出自石子腾的师门，来头甚大！
　　想到这一刻可能，众人心头发毛，一股凉气自心底升起，那是何等强大的人物，太古凶兽与神禽代表了无敌啊！
　　“嗡！”
　　碧发人的眸子化成两个黑色的漩涡，可怕无比，有一股强大的吞噬之力，让人的神魂不稳，竟要离体而去，冲向那里。
　　附近许多人惊呼，全都倒退，身体发软。
　　“砰！”
　　十五爷在地上用力跺了一脚，奇异的符文亮起，而后炸开，扰乱了虚空的宁静，那种古怪的吞噬之力消失了。
　　“让我看来一看你究竟如何！”碧发人冲了过来，迅速接近到十五爷的眼前。
　　他手指向前一划，直接就是一片寒气，白茫茫，此地温度瞬息降落，刷的一声，十五爷消失了，那张宝椅被冰封，而后整体化成齑粉。
　　“极限冰冻！”
　　众人惊呼，这是太阴真力运转起来的一种体现，一旦被封住，不仅肉身死亡，还要粉碎。
　　“轰！”
　　十五爷显化，在敌手背后出现，单臂一振，一条黑龙冲出，化成一条黑色的锁链，缠绕向他的肉身，龙吟动九天。
　　碧发人躲过，横移数百丈远，出现在另一个方位，不曾想那黑色的锁链如影随形，纠缠在他的身上。
　　“秩序黑链！”
　　碧发人惊讶，这是规则之力，是一种秩序，十五爷居然已经掌控，黑龙缠绕在他的肉身上，迅速箍紧。
　　“断！”
　　碧发人大喝，一股妖邪的火光自其肉身冲起，而后那黑色的秩序神链寸寸崩断，脱离其躯体，就此被破解。
　　同一时间，他气息暴涨，眸子空洞的有点可怕，没有一点生机，那像是连接地域的大门，令人觉得发}。
　　果然，那空洞的眸子中，交织出一片灰色的符文，没有光亮，犹若亡魂，虚空裂开，开启了一道门户。
　　呜呜声不绝于耳，从那里传出，这是一片魔窟，像是地狱，影影绰绰，里面一道道黑色的身影飞舞。
　　他以一双眼睛打开了一道奇异的门户，要将十五爷送进去。
　　这是一种大神通，亦是一种可怕的手段，寻常人怎能开启，听都没有听说过！
　　十五爷遭袭，身体闪烁，一下子没入那片虚空中，即将要被吞进去。
　　“呜呜呜……”
　　成片的黑影向前扑杀，要将他淹没在那里。
　　十五爷身上出现黑白二气，猛烈纠缠在一起，迅速旋转，化成螺旋劲，成为黑白两道真龙，而后轰的一声震碎诸多黑影，他挣脱了出来。
　　再回头，那片地狱般的虚空还在，向这里镇压下，他眸光冷冽，弯弓搭箭，迅速射出，轰隆一声，终于让那道门户炸开了。
　　碧发人神色平静，掌心的青铜塔飞起，迅速放大，变的跟山岳般巨大，矗立高空中，压的整片武王府都要炸开了。
　　此塔威能太强了！
　　“收！”他一声大喝。
　　塔身发光，青铜上有斑驳的岁月痕迹，此时都成为了符文的体现，威能释放，越发显得恐怖。
　　十五爷一阵悚然，这一次感觉涌来的力量格外强大，竟然不能阻止，他的肉身离地而起，向着塔内冲去，竟要被收进去。
　　“当！”
　　他弯弓搭箭，将那银色的箭羽射出，瞬间贯穿虚空，而后射在了那座巨大的青铜塔上。
　　火星四溅，并没有击穿，符文发光，璀璨夺目，这个地方一片耀眼。
　　“神灵法器！”大魔神神色凝重无比，心头有点沉，这个人很可怕。
　　这是一场可怕的激战，没有选择，不能留后手，唯有死战。
　　“当！”
　　银色箭羽飞出，与青铜法器碰撞，铿锵作响，符文幻灭，非常的恐怖。
　　这一战从地上打到了高空，让皇都的人都惊颤，不得不说，碧发人的境界太高了，而且有掌握这样的大杀器，所以这一战无比的惨烈。
　　打到后来，十五爷竟被青铜法器收了进去，让武王府一群人都脸色发白，感觉天塌地陷了一般。
　　然而，碧发人却神色一变，没有放松，果然那青铜塔震动，里面传来剧烈声响，不是一支银色神箭，还有一支黑色的神箭，十五爷在里面开弓！
　　而外面的那支银色的神箭，也在自主攻击，不断撞向塔身。
　　这天地间像是打铁般，剧烈抖动，响声震耳，令碧发人心惊，生怕青铜法器毁掉。
　　“轰！”
　　最终，十五爷杀了出来，挣脱青铜塔的束缚，尽管嘴角溢血，身上有伤，但他成功逃脱了。
　　“杀！”
　　再次相见，没有什么选择，两人展开了绝杀，全都动用最强大的力量，浴血搏命。
　　皇都众人心颤，大魔神这也太强了，竟然能与来自太古神山的生灵一战！
　　无声无息，武王府中多了一道身影，没有人看到他是何时来的，一旦发现后，不敢正视，心中惶恐。
　　“人皇！”
　　“拜见人皇！”
　　武王府中一群人惊颤，急忙参拜。
　　“这一战该结束了。”人皇开口。
　　人皇来了，谁也没有想到，他刚一到此就说出这样的话语，这是要止戈吗？
　　在那里，一片光芒璀璨，炽盛无比，金色光辉若一片汪洋起伏，浩瀚如海，人皇居于中心，婉若一条真龙，傲视天地。


第0277章 皇都大战落幕
　　他很平静，宛若居于太阳中心，散发无尽黄金光，就那样站立，便让所有人都胆颤，无力抗衡，跪伏下去的人在颤抖。
　　“人皇，你是要让我们止戈吗？”碧发人一边大战一边问道，他与十五爷的战况越发的激烈了，身上有血花绽放，不再像此前那么从容。
　　而十五爷也是如此，遇上了对手，身上出现可怕的伤口，鲜血染红了衣衫，伤势不轻，让人担心。
　　“魔灵湖的强者你过界了，不应来我皇都。”人皇开口。
　　众人惊异，魔灵湖是一个可怕的地方，与太古神山一样，同为神禽、纯血凶兽栖居的地方。
　　“我只是一道残身，并非真身来此，算不得什么吧。”碧发人平静的回应。
　　众人默然，一道残身而已，就可以与十五爷大战，真身到底多么的可怕？可以想见，一旦出世，必然有雄霸天下之威势。
　　“离开吧。”人皇说道，有一种莫大的威严。
　　他少年时于古国争霸，也曾有对手，可是真正成为了人皇，彻底超越了一切，昔日的对手注定会被遗忘。
　　“饶过他也不是不行，但是必需要让他表态与认错，清理出武王府。”碧发人说道，他是石子腾请来的，自然要有所表示。
　　“一个外人也敢来此指指点点，你算什么东西！”大魔神说道，尽管身上负伤，但依旧很强势。
　　“你也看到了，是他自己找死，能怪的了我吗？”魔灵湖的强者冷笑，看向人皇，满头碧绿的发丝狂舞。
　　“你修行百年以上，也不过如此，有什么值得在我面前自傲的，再战下去很难说究竟是谁斩了谁。”十五爷道。
　　面对这样一个强者，他依旧无惧，战意高昂，想要决战到底。
　　“石皇，你看到了吗，这一战必须要持续下去，不能怪我！”碧发人沉下脸说道，那双眸子更可怕了，漆黑一片。
　　“好，那就一战到底！”十五爷喝道。
　　人皇站在那里，看着他们搏杀，很长时间都没有开口，直至血花溅起，引得武王府一群人惊呼，他才点头。
　　十五爷负伤了，仅有的一臂，遭受一击，肩头差点被洞穿。
　　“此战过后，便彻底落幕，生死由命。”人皇这般说道。
　　“好！”碧发人大笑。
　　“那就战吧！”十五爷说道。
　　这一战，引爆皇都，各族的巨头都来了，因为人皇在此，他们没有必要在躲在远处观战了，全都来到此地。
　　不过，临近时却发觉，进不了府邸，那个碧发人的八块骨镇封了这里，只有人皇功参造化，可以突破进去。
　　这些人没有强行破阵，一是不想得罪魔灵湖的强者，二是不想引发武王府不快，随意登门，可能会造成什么误会。
　　“嗡！”
　　碧发人将虚空也封住了，祭出几块骨，形成一个巨大的光幕，他是怕十五爷逃走。
　　大魔神眸子冰冷，什么也没有说，继续大战，虽然身上伤口很多，有些是符文造成的，很难愈合，但是依旧血拼，丝毫不惧。
　　各种宝术飞舞，神光漫天，两人大战到了白热化，异常的惨烈，全都见血。
　　人们心颤，魔灵湖的强者也就罢了，十五爷居然也这么逆天，能有如此战力，实在震惊了各方。
　　魔灵湖的生灵越强大，越说明了大魔神的可怕。
　　青铜塔对决黑白双箭，不断交击，而两人也冲到了一起，血拼个没完，不断冲杀。
　　“杀！”
　　杀到后来，碧发男子发狂，双臂轮动起来，宛若风车，且绽放无尽符文，与大魔神硬撼，拳掌相击，越发的惨烈了。
　　到了这一刻，十五爷只余独臂的劣势终于是体现了出来，被人这样猛攻，太被动了。
　　“轰！”
　　他的那条袍袖炸碎，断臂是齐肩而断，很平整，难以阻挡对方，只有一条手臂迎击太吃力了。
　　“你拿什么与我争斗！”碧发男子喝吼。
　　“你算什么？”十五爷也大吼，几大洞天齐现，冲出几头不同的生灵，如金翅大鹏，一声长啸，展翅而起，扑杀向前。
　　一头狻猊，紫色中带着黄金斑纹，雷电贯通九天，全部压落向前，全力击杀碧发男子。
　　一头狴犴咆哮，黄金光芒中闪烁各种黑色条纹，恐怖无比，张口就是一挂若星河般的灿烂光芒，冲杀向前。
　　……
　　十五爷拼命了，他的几大灵身一起出动，同时攻杀碧发男子，与他大决战。
　　“听闻你的手臂被一头貔貅吃掉了，剩余的归我！”碧发男子发狂后，连吼音都刻薄了，因为杀出了真火。
　　他原以为可以很快解决十五爷，不曾想杀到现在，却越发困难了。
　　他们舍生忘死，鲜血不时溅起，激烈搏杀，十五爷的几大灵身出现后，碧发男子很吃力，差点被击穿胸膛。
　　“轰！”
　　十五爷的力气何其大，一条腿猛然扫出，与对方的躯体撞在一起，发出一声巨响，符文炸开一大片。
　　碧发男子遭受重创，挨了一腿后，嘴角淌黑血，而后张嘴又连续喷出几大口，这一击令他伤的很重。
　　“找死！”
　　他已经不能从容淡定了，从最开始时的虚无缥缈，到现在的杀气滔天，一双空洞的眸子中出现十字星，飞出可怕宝术。
　　十五爷猛烈还击，几大灵身一起上，围殴此人。
　　“杀！”
　　突然，虚空颤抖，嗡嗡作响，惊动了每一个人，碧发男子动了震怒，施展极尽力量，以灵身模仿本体，展现出可怕魔威。
　　一条又一条瀑布在虚空中出现，交织成网，逼得十五爷避退，符文密布，电闪雷鸣，狂暴无比。
　　事实上，那不是真正的河流，而是一条条丝绦！
　　在那原地，一头大蜘蛛出现，浑身都是钢针般的碧绿毛发，它体形庞大，足有十丈长，那银瀑是它喷出的丝绦。
　　一双眼睛漆黑无比，如两口黑洞，更加慑人，吞噬人的魂魄。
　　它吐出的丝绦不断有雷电爆发，此时蛛丝与闪电一起交织，结成大网，凝练成符文神链，极其强大！
　　“碧魔黑瞳蛛！”众人惊呼，心中悚然。
　　这是一头太古魔蛛，其本体绝对超越王侯，灵身遭劫后来此，还能有这般表现，绝对是震世级的。
　　“去死吧！”
　　碧魔黑瞳蛛大吼，景象恐怖，那片蛛网与雷霆合一，化成璀璨光幕遮落下来，气息若黑色汪洋汹涌，要毁掉一切。
　　“轰！”
　　十五爷奋力抗争，结果一道灵身被大网遮住，被缠了个结结实实，那只十丈长的魔蛛扑杀，直接将其吞食掉了。
　　虽然是灵身，但是看起来也很残忍，十五爷真身因此而吐了一口血，遭受不轻的创伤。
　　这若是真身拼杀，本体对本体，这个景象那就太}人了，一头大蜘蛛活吃人身，光想一想就可怖。
　　“杀！”
　　十五爷身畔，一头赤红的鸟雀冲起，带动滔天火焰，向前扑杀，点燃那张大网，要将魔蛛烧死。
　　这是物种上的压制，但是还要看真正实力，显然此时太古魔蛛更强一些，一条特别的丝绦飞出，无惧火焰，如一道长矛般，击穿了赤红鸟雀，让它遭创后退。
　　碧发男子露出真正的形体后，狰狞而庞大，实在有些吓人，跟以前的气质完全不同了。
　　人们很难想象，这样一头大蜘蛛化成人身时为何那么的飘渺，没有一点凶煞气韵。
　　他们大战，陷入白热化，最终那青铜塔与两支神箭都哀鸣了，不断的碰撞，符文暗淡，神威减弱。
　　杀到后来，他们几乎都要殒落了。
　　“十五爷小心！”突然，一个女子暗中传音，若天籁般动听，提醒大魔神。
　　十五爷原本在倒退，而后警醒，他蓦地想到了对方布下的那些骨，镇封四方，他现在临近了，感应到了一股危险的气息。
　　“轰！”
　　果然，一块紫色的宝骨冲起，镇压向他，魔蛛发狂，久攻不下，开始动用那些符骨，组成杀阵，要镇杀十五爷。
　　大魔神一声冷哼，抬手间，数块宝骨飞出，此外还有一张兽皮，迅速旋转，组成一套杀阵，与对方抗衡。
　　那兽皮是阵图，那几块骨为匕首，此时如天剑般，激发出无尽璀璨的剑气，光芒通天。
　　这个地方无比炽盛，更加激烈了。
　　十五爷暗自点头，刚才的那个小姑娘真的不简单，竟能领会到这个境界的强者的动机，是一个好苗子。
　　他转眼望去，发现了一个十几岁的少女，身体玲珑起伏，生的花容月貌，国色天香，那种美丽非常罕见。
　　“你叫什么名字？”大魔神暗中问道。
　　“我叫阿蛮。”少女回应，露出一个甜甜的笑。
　　“轰！”
　　大战更为惨烈了，那鲜血在溅，那肉身在破裂，那青铜塔在哀鸣，那两支神箭在颤栗，两人战到将殒落。
　　“禁锢！”
　　大魔蛛一声长啸，喝喊出这两个字，蛛网密布，雷霆降临，竟然封困了虚空，让人难以动弹。
　　这些蛛网，不是真正的实体，这一次全部是符文，禁锢了这片天地，十五爷一动不能动了。
　　显然，这种神通消耗极大，碧魔黑瞳蛛摇动，随时会倒下去，它残忍的开口，道：“你还能做什么，去死吧！”
　　他进行最后一击，伸出一根蛛腿，若一根可怕的神矛般，洞穿而来。
　　而此时，两支神箭对峙，僵持在一起，无法降临，不能救援。
　　“杀！”
　　然而，十五爷浑身溢血，却喝出了这样一道声音，其眉心发光，冲出黑白二气，化成一张宝弓，同时一道光箭也自动凝聚而成。
　　没有人去持弓，也无人去搭箭，这一切都是自动完成的，这是十五爷的心念之力，肉身不能动，但是精神却恐怖无比，化成了至宝弓箭。
　　“哧！”
　　一道神光飞来，太古魔蛛一声惨叫，那条蛛腿僵持在了半空中，没有能洞穿前方那具肉身。
　　心念神箭比之肉身动作要快无数倍，超越一切，直接射穿了魔蛛的头颅，让这具灵身惨死！
　　大魔神可以动了，一冲而过，右掌切落，“噗”的一声将魔蛛的头颅斩下，抓在了手中，神威盖世！
　　终于结束了，皇都大战落幕。


第0278章 海外归来
　　这一战结束了，魔蛛殒落！
　　十五爷身材高大，浑身是血，气势迫人，提着那颗磨盘大的魔蛛头颅，犹若一尊魔神，四方皆静，震慑人心。
　　碧魔黑瞳蛛有十丈长，狰狞而凶戾，横尸地上，钢针般的碧绿蛛毛沾着血，场景很恐怖，这个结果超出所有的预料。
　　成片的光雨出现，地上的庞大尸体还有十五爷手中那颗硕大的头颅全都开始瓦解，如冰雪融化，迅速消散。
　　这是太古魔蛛的灵身，并非本体，现在死亡后成为神力本源，消散于虚空中。
　　半空中的青铜塔发光，灿烂无比，上面有某种强大的意志在嘶吼，那是太古魔蛛留在塔中的印记。
　　“敢杀我灵身……”
　　“此战落幕，一切都结束了。”人皇开口，浑身都是光，威严无比，看不清真身，像是立身于金色的太阳中。
　　到了这一刻，众人皆惊疑不定，同时有点悚然，难道人皇早就料到会是这个结果了吗？故此答应他们一战，做出约束。
　　一声冷哼传来，那青铜塔震动，开启一条银色通道，刹那消失了。
　　这一日，皇都大震，大魔神归来，强势出手，先击武王，再败雨王，而后又斩太古碧魔黑瞳蛛，神威惊世！
　　所有人都哗然，一个被认为死去的人再现，比以往更加强大，怎不令人心惊，整片皇都沸腾。
　　不久后，人皇召大魔神入宫。
　　很快，有消息传出，人皇欲封他为魔神王，另开一府，成为权势滔天的王侯！
　　这一夜，各大族都震动，全都不能宁静，很多人难以入睡，尽管这则消息还不能确定，但是已让他们心绪波澜起伏。
　　在十五爷与石子陵消失的这么多年里，有几个大族对武王府他们这一脉态度变化极大，这一夜他们心中很躁。
　　……
　　清晨，北海。
　　太阳跳出海面，初时红彤彤，时间不长便开始灿烂，金色朝霞洒落海面上，如同一大片碎金。
　　一艘幽灵船飘行，始终朝着一个方向前进。
　　船上一个古灵精怪的少年伸了伸拦腰，眺望海面的尽头，揉了揉大眼，道：“快见到陆地了吧。”
　　在他的旁边，一个拳头大、圆滚滚的金色小生灵窜出，来到船边，麻利的甩出吊钩，投进深水中开始长钓。
　　正是石昊与毛球，鲲鹏巢之战过去有段时间了，他一直在向回赶路，当然并不是多么的焦急。
　　虽然在海外呆了两年多，但他一直在修行与征战，并没有仔细探索过海洋，此时依旧觉得很新奇，在路上不时赏景与探索各座海岛上的遗迹。
　　毛球大半时间在沉睡，醒来后就是吃，整日吃各种海鲜，让它又胖一圈，每次在甲板上都不用跑，直接滚来滚去。
　　“吱吱……”毛球叫嚷，一双小爪子快速向回扯线。
　　“好大一只龙虾！”连石昊都惊讶，这是一条十米长的龙虾，头上出现了淡金色，真有点蛟龙的气势。
　　他毫不客气，直接收入乾坤袋中，要带回石村，给那些族人尝尝。毛球自然不满，抗议了一番，继续开始长钓，希冀有更大的收获。
　　很快，它尖叫了起来，扔下钓线，哧溜一声爬到幽灵船最高处，眺望远方，那里黑压压一大片，有海兽出没。
　　“咦，难道下方有一处龙宫？”熊孩子双眼发光。
　　这一路上，他们听闻了不少传说，强大的龙宫可以比肩太古神山，乃是禁忌之地，同海神岛等地并列。
　　除此之外，还有一些较小的龙宫，虽然带了一个龙字，但宫中多半连蛟龙都没有，可能是海兽所化。
　　“真想去龙宫见识一番，都要离开北海了，还不知道龙宫啥样呢。”石昊自语。
　　毛球吱吱乱叫，表示同意，它也想浑水摸鱼，去看一看海底龙宫到底是怎样一个地方。
　　“那就去见识一下，这处龙宫应该很小，我们在远处偷偷观看。”
　　就这样，他们收起了幽灵船，而后一个猛子扎进海中，向着大洋深处潜去。
　　初时，海水清澈碧蓝，而后逐渐黑暗，最后伸手不见五指，下行数千米，已经深入一片海沟中了。
　　他们追着那些海兽一直下行，进入一片海底深渊，黑咕隆咚，过了很久后，才渐渐有光亮透出。
　　最后，熊孩子被惊呆了。
　　在那海底最深处，瑞霞澎湃，一缕缕的射出，那里一片灿烂，光怪陆离，彻底扫尽了黑暗。
　　这是一座海底城池，是以水晶珍珠等堆砌而成，如梦似幻，绽放霞辉，这简直不像是真实的世界，而是一片梦境。
　　石昊傻眼，很多都是名贵的宝石、以及罕见的材料等，居然这样用来筑城，海底龙宫真的很奢侈。
　　城池中，一些宝珠硕大无比，犹如星辰，点缀在那些最高大的建筑物上，正是它们提供了光源。
　　“那是珍珠？”石昊怀疑，见到了磨盘大的珠子，银白闪烁，缭绕火焰般的光芒。
　　“那颗更大，直径数米，这得是多么大的老蚌孕育出的啊。”石昊自语。
　　毛球眼睛都不够用了，这海底城池中有不少宝贝，在陆地上根本不可能见到，蕴有充沛的灵气。
　　“那是血精珠！”熊孩子睁大了眼睛，看着一座高层建筑上的珍珠，相对来说不是很大，只有脸盆大小，通体血红，精气澎湃。
　　这不是一般的珍珠，乃是道行高深的老蚌临死前将一身血肉与精气神全部浇灌进去后形成的。
　　单从灵气角度考虑，这也是宝贝，可以提供出最精纯的神能，直接被人体吸收。
　　但是，它的价值不仅体现在此，还能入药，那种道行高深的老蚌最终将精血灌入珍珠时，会发生一些奇妙的变化，让此珠成为血丹。
　　古籍有记载，这样的血精珠价值连城，炼药时加入进去一些粉末，可以有效的提升药性，无比珍贵。
　　“海蓝髓！”
　　很快，石昊又看到了一块蓝色的晶石，被当作一座古建筑上的匾，蓝光闪耀，甚是绚烂。
　　“这东西是稀珍材料，炼宝具时有大用，可提升法器威能，若是拿到陆地上去交换，肯定会让很多大势力都要动心。”
　　熊孩子的眼睛不够用了，刚一来到这里就见到了几样材料，欢喜的不得了。
　　最终，石昊被发现了，因为海族生灵很多，小鱼小蟹等到处都是，躲在泥沙中，防不胜防。
　　不过，他们并没有遭到攻击，反而得到热情接待，这片海底宫殿无蛟龙居住，而是属于人鱼一族。
　　一个姿容出众的身影出现，她有着一条银色的鱼尾，展动起来时线条优美动人。至于上半身则是人身，洁白如象牙，胸部以贝壳阻挡，一头蓝色长发柔软而光亮。
　　她带领一群人鱼出现，没有敌意，反而很热络，将石昊接引进那片发光的城池。
　　“谢谢你当日相救。”人鱼少女开口道。
　　当日在鲲鹏巢一战中，海神后人莫殇勇猛无敌，曾大杀过其族人，这名少女手持发法杖与之一战，结果也不敌。
　　最终，石昊出手，对付莫殇，才让这名少女逃过一劫。
　　他与海神后人是仇敌，当时完全是顺手而为，不曾想今日在此相遇，受到了极大的礼遇，对方非常热情。
　　石昊带着毛球进城，眼花缭乱，好东西太多了，都是大洋中的特产，陆地上很难见到。
　　“有什么需要我帮忙吗？”人鱼族的少女相问。
　　“我想回到陆地，你们这里有传送阵吗？”石昊问道，离开北海不算难，但是走进大荒后，回到石村那就太远了，天知道到有多远，必然是百万里为单位。
　　“有！”人鱼族少女点头，露出笑意，而后她顺着熊孩子那火热的眸光看去，立刻知道了他对那些宝物在流口水。
　　“我送你一些！”她笑道。
　　“真的吗？”石昊大眼闪亮，立刻开心的笑了。
　　最后，他得到了一堆材料，如血精珠、海蓝石、蛟龙丹等，都是顶级的海底特产，在陆地上全都是稀世珍品。
　　接连两日，石昊在这里流连，逛遍了这座海底城池，惊叹不已，这像是一个童话世界，所有建筑都发光，都如水晶般，珍珠是最普通的石块，不当做一回事。
　　城池中心有一座祭坛，最终人鱼族少女请族内老者激活传送阵，闪耀出一片迷蒙的光，出现一条通道。
　　石昊自然不会说出石村的位置，只道出了石国西疆。
　　霞光一闪，他迈入通道中，那里闭合，而后与毛球踏上了归途，彻底离开了北海。
　　不然，若是他自己行走的话，天知道要走上几个月、甚至几年才能回到石村。
　　他在一片原始老林中出现，这里是石国西疆，一个月后他闯过三十万里原始山脉，回到了石村，远远的就见到了一片绿霞，笼罩虚空。
　　“那是……柳神？”
　　柳树更高大了，那半截焦黑的树干而今获得新生，黑色老皮褪掉了大半，显出勃勃生机，那龙鳞状的黑皮没剩下多少块了。
　　至于树体上，绿色丝绦垂落，根根晶莹，宛若一片璀璨的瀑布，而今柳神共有五十根枝条了，从高空垂到地面，一片绿莹莹，瑞气缭绕。
　　它这一次的蜕变，很特别，也很重要，显然更加的强大了。
　　“小不点，不，石昊回来了！”有人发现了他，立时大叫。
　　一走两年多，着实让村人担心不已，不过有了上一次离别的体验，他们倒也不是过于忧虑。
　　而今，石昊回归，一群人冲来，将他淹没。
　　就是柳神也苏醒，传出神念，与他交流。
　　“柳神，我得到了无缺的鲲鹏宝术，一会儿我告诉你。”熊孩子很开心。
　　当然，这是一则秘密，他是在暗中传音的，因为柳神曾告诫他，真要得到宝术也绝对不能泄露，不然必有杀身大祸。
　　“好！”显然，柳神大受震动，不曾想他真的成功了，就是强大如柳神，也想得到鲲鹏宝术。
　　而后，柳神像是想到了什么，道：“恐怕你马上又要离开了。”
　　“为什么？”石昊不解，他才回到村中，充满了喜悦与快乐，带回来很多海中特产，尤其是那些吃的，多的跟小山似的，要跟族人一起庆祝呢。
　　“你的祖父出现了。”柳神告知。
　　“什么？！”石昊震惊，身躯忍不住颤抖。


第0279章 又回来了
　　“我的祖父……还活着？！”石昊发呆，而后大叫，悲、喜、惊等情绪综合在一起，心绪起伏，最后又被满满的幸福充满。
　　他真的很震惊，当年一战，他的爷爷被成年貔貅追杀，就此彻底断了音讯，失去了行踪，所有人都认为已经战死。
　　不然，何以这么多年没有现身？
　　如果还活着，早就应该回来了，特别是石昊的至尊骨被挖，石子陵被逼的远走他乡，老头子在世的话不会容忍。
　　“我的祖父在哪里？”石昊稍微平静下来后问道。
　　“在石国皇都。”柳神答道。
　　“我要去，我要去见爷爷。”石昊大叫，这么多年过去了，血亲之人从来没有见到，他心中无比思念。
　　因为，他知道，祖父之所以消失，疑似死去，完全是为他寻找纯血所致，进入百族战场，得罪貔貅一脉，才引发血劫。
　　“不要着急。”石林虎等走来，对他进行安慰。
　　好长时间，石昊才平静下来，意外得知消息，他真的很激动，头脑中浮满了各种画面，期待重逢。
　　一走就是两年，村人见他回来，全都无比的高兴，围拢上来一大群人，除了皮猴、二猛等跟他勾肩搭背外，还有一两岁的小家伙扯他裤脚，仰着头好奇地看他。
　　二猛、虎子、皮猴等都成婚了，有了自己的孩子，就是鼻涕娃也要快准备婚事了。
　　“叔叔，叔叔，我们要吃好东西！”几个小家伙大眼黑白分明，全都仰头看着他，充满了期待。
　　“哈哈，都知道你是吃货，全都希望你回来呢。”鼻涕娃大笑。
　　对于村中唯一在外闯荡、回来后会带很多美味的叔叔，这些小家伙早已听说很多次了，将他等同为好吃的了。
　　“真可爱！”石昊笑道，捏了捏这些小东西的脸，有男有女，一个个白白嫩嫩，憨态可掬。
　　“噗通”一声，石昊弄出一头海兽，顿时惹的一群孩子哇哇大叫，一点也不怕，几个刚学会走路的小东西更是奋力向上冲，大人们赶紧阻止了。
　　“今天吃海鲜大餐。”石昊笑道。
　　他取出了一堆海味，如巨龟、银鲨、海蛟、魔章鱼……种类实在太多了，数不过来，全都稀奇古怪。
　　村人惊呼，他们生在大荒中，不曾见到过这些东西，都很惊讶，捏捏这个，摸摸那个，啧啧称奇。
　　村子变化很大，那几十株灵药全都活了，长势旺盛，而中心地还有一株准圣药——银桃树，更是吐瑞喷霞。
　　整个村子灵气氤氲，可以明显的感觉到，村中老人们气色红润，无比的健康，虽然过去了两年，但似乎更硬朗了一些，血气比以前足。
　　在村中，一只土鸡悠闲踱步，斜睨了石昊一眼，便转身继续走，非常的淡定。
　　正是八珍鸡，两年多没见，它成这里的一员，而且格外受村人爱护，不容有失。
　　因为，它每隔半个月就下一枚蛋，与灵药效果一般无二，对于村人来说拿金山都不会换出去这只鸡。
　　石昊回来后村人都很高兴，尤其是那些婶子大妈看着那小山般的食材，全都笑了，可以大展手艺了。
　　“大红、二秃子呢？”石昊狐疑，同时也没有见到紫云它们。
　　“进山了，这段日子它们神出鬼没，很多天才回来一次，可能是在探寻那至尊神藏。”二猛说道。
　　石昊放下心来，青鳞鹰大婶似乎在两年多前就开始探索了，现在又有了大红鸟等加入，这个队伍实力强大了不少。
　　远处的湖泊，澄净而明亮，一条条金色的大鱼不时跃出水面，岸边小鸾鸟漫步，悠闲无比。
　　更远处，数十头独角兽银光闪烁，迅速奔腾而来，正中一头独角兽高大雄武，真的宛若天马般，银白透亮，速度极快。
　　眨眼间，它就到了石昊近前，以硕大的头颅蹭他的身体，表示亲热。
　　小白而今成为了凶兽，比以前强大了很多，据村人说，它现在不光吃草与野果，还开始吃肉了，而且猎杀的都是很强大的凶兽。
　　石昊回归，注定是充满欢声笑语的一天，族人都无比开心与高兴，很快这里就已是炊烟袅袅，各种海鲜要下锅了。
　　两年多过去了，一群伙伴都已长大，就是清风也成熟了很多，不再像过去那么稚嫩。
　　“小哥哥，这次再离开时带上我吧！”他希冀，想要一同去闯天下。
　　“我会考虑的。”石昊道，他也不知道而今爷爷怎样了，想要先了解清楚再做决定。
　　终于，稍微平静后，跟族人的谈话告一段落后，石昊重新回到村头，来到大柳树下，向他询问详细情况。
　　柳神的话语很简洁，依旧如过去，简单说了一下前阵子发生的事，这些都是透过虚神界而被它了解到的。
　　“什么，爷爷大闹武王府，一箭射断雨王的身体……”石昊吃惊，一阵发呆，而后眼睛都红了，出现水雾。
　　他知道，老爷子肯定是得悉了他昔日的遭遇，气到发狂，所以才那样拼命，可以料想那种悲伤的心境。
　　他的爷爷这样出手，这是在为他讨一个说法，出一口憋郁这之气。石昊被挖走至尊骨，受委屈十几年，直到而今大魔神跳出来，一切才出现转机与改变。
　　“爷爷，你真的很强！”
　　当石昊听闻老爷子斩掉太古碧魔黑瞳蛛后，更是惊叹，他爷爷太强了，回归后一路横扫与碾压。
　　这个晚上，石昊陪村人畅饮，与他们围绕着篝火，一同吃大餐，充满了笑语，村头无比的热闹。
　　因为，第二日他便要上路了。
　　“柳神，这截柳枝我没有用上。”他取出一段绿莹莹的枝条，想还回去，两年多过去了，柳条依旧鲜嫩欲滴。
　　“带在你的身上吧。”柳神道。
　　深夜，石昊已经将得到的鲲鹏宝术告诉了柳神，一整夜下来，整株树体都在发光，不时的亮起。
　　一股很强的生之气在弥漫，显然柳神心有感悟，收获极大！
　　清晨，远处的山峰缭绕雾霭，一片朦胧，而石村则光灿灿，柳神生机勃勃，始终在散发祥和气。
　　太阳升起，石昊又将踏上正途，离开石村，让很多人难分难舍，这才刚回来啊就要走了。
　　但是，他们却无法阻拦，因为石昊要去见他的祖父，实现亲人团聚的梦，这是喜事，没有人会劝阻，都为他而感到高兴。
　　“柳神，我想快点到达石国皇都。”
　　石昊说道，他想让柳神相助，为他开启一条通路，一刻也不想停留，希望迅速赶到那座都城。
　　柳神答应，选定坐标，并不是真正的石国皇都，因为那样突然降临，实在太引人注意了，但相距不会太远。
　　终于，石昊再次上路，刚回来而已，只呆了一夜又要离别。
　　这一次，他没有带清风，也未等大红鸟等，依旧是独自上路，因为他觉得石国皇都并非净土，那里有太多不可预测的东西，十分危险。
　　一条灿烂的通道开启，石昊冲了进去，回头用力挥手，而后便迅速奔跑，眨眼消失不见了。
　　光门关闭，那一边究竟如何了，连柳神也不可能完全预知，它只是构架一条通道，而非关注数以百万里内所有的事。
　　石昊这次连毛球都没有带，一个人在灿烂的通道中奔跑，感觉时间混乱，空间紊乱，仿佛在穿越历史。
　　轰！
　　突然，在经过一段地域时，他感受到了莫大的威压，这通道竟然不稳，像是要炸开了般，剧烈抖动。
　　与此同时，他看到了一头巨大的蜘蛛，通体碧绿，瞳孔漆黑，恐怖无比，有山岳那么大，正在与一头生灵激战。
　　“这是什么？”他大吃一惊，透过这条通道，他仿佛看到了外界的景物。
　　确切的说，外界有人大战，实在过于强大，投影照射进了这条通道中，这是很危险的事。
　　因为能有这种猛力的强者最起码是尊者，而且恰好就在通道外，若非是柳神构建的，刚才通道绝对要炸碎了。
　　“一头山岳般大的魔蛛与一团发光的生灵在大战……”石昊相当的震惊，那简直像是神战，虽然是匆匆一瞥，但印象深刻。
　　“石国皇都，嘿！”通道外，那只山岳大的蜘蛛这般冷笑，戾气滔天。
　　石昊顿时一惊，对方是一头太古魔蛛，提到了石国皇都，这一切……让他心头一震。
　　幸好，柳神功参造化，它所构建的通道，虽然经过那两头至强圣灵的战场，但是并不受损，贯通而过。
　　最终，石昊在一片大山中出现，自通道中走出，而后快速冲向山外。
　　一番打探，他得悉，此地距离石国皇算不上远，只有数百里，以他的速度来说，自然不算什么。
　　石昊上路，没有驾驭宝具，只是依靠双脚赶向那座传说中的巨大都城。
　　终于，他见到了，宏伟的城墙楼巨大无比，坐落在前方，巍峨而磅礴，至于城墙则犹若一条山岭，高大而壮阔。
　　“我又回来了……”石昊轻语。
　　他是在这座城池中出生的，可是自幼就远走他乡，十几年都不曾回来过，对这里一点都不了解，心中很复杂。
　　这些年来，他也想过回来看一看，但是觉得实力不够，不足以来石国皇都，在他的计划中，还要再过几年，才会踏足这里。
　　不曾想，竟然提前了。
　　石昊心情复杂，最终大步向着那宏大的城池走去。


第0280章 狐狸精
　　石昊并没有露出真容，因为石国皇都正是多事之秋，距离十五爷大闹都城已过去一个月了，他并不知道这段时间发生了什么，要谨慎对待。
　　特别是，他在海外曾经大发神威，杀死几位尊者的灵身，这可不是一笔小账，如果真计较起来，那是滔天大祸。
　　让那些人知道他露面的话，绝对会降临，镇杀他！
　　唯一让人庆幸的是，海外一战，各方损失惨重，尊者都闭关了，短时间内不会出现。
　　古老的城墙，如金属铸成，有一种冷冽的光泽，仿若神魔时代留下的巨城，它宏大而壮阔，站在它的面前，深刻感觉到自身的渺小。
　　城门楼比山还高，巍峨而雄浑，宛若一尊冰冷的太古凶兽匐卧，俯视着进出的人。
　　石昊站在城下，看着这座自上古时就出现在大地上的巨城，可以想象开国时的峥嵘岁月，以及当年的各种辉煌。
　　岁月如逝水，与山岭齐高的城墙上出现了各种斑驳痕迹，但是它依旧坚固，始终不倒，若无意外的话，它还将矗立下去，直到有一天这个皇朝崩败。
　　进出的人很多，各种猛兽拉车，驰骋而过，有的来自王侯府邸，有的是匆匆送货而来的各地巨商。
　　人流密集，城内人口太多了，每天出入者也不知道有多少，像是一条水流般，源源不断。
　　石昊虽然在这里出生，但却一点也不了解此地，毕竟那个时候还小，不足一岁，根本就没有在城中转过。
　　他怀着极其复杂的心绪进入了巨城中，这里是一个辉煌之地，汇集了石国各路英杰，号称聚焦十方精粹。
　　城中无比繁华，刚一进来就有无尽喧嚣迎面冲来，车水马龙，人流涌动，热闹无比，宽阔的大街上到处都是人。
　　而道路两旁则是店铺，光顾的人很多，生意爆好，兽皮、宝骨、老药、兵器等都随处可见。
　　在一些符文闪烁的宏大建筑物中，还有凶兽在嘶吼，全部被关在铁笼子中，这些凶兽都是出售物。
　　显然，这些商人背景深厚，非常不一般，不然何以敢贩卖这些强大的生灵。
　　石昊向里走，随人流而动，这是他见过的最宏伟的城池，此前从来没有到过一国之都，他在大山中长大，出来闯荡，只路过一些巨城而已，并没有一座可与石国皇都比肩。
　　随着深入，进入不同的大街，人流分开后，喧嚣声终于小了一些，但是热闹不减。
　　“狐女哦，本店最新进了几名狐女，个个靓美，全都是一等一的佳丽，是真正的狐狸精，迷死人不偿命，走过路过不要错过。”
　　那是一片建筑群，犹若宫殿，很高大，富丽堂皇，就座落在主街旁边，一个打扮的妖艳的女子大声的介绍。
　　在那里聚集了很多人，以男人为主，全都向殿宇中张望，想一睹狐狸精的风采。
　　石昊相当的好奇，也凑了过来，连狐狸精都逮到了，这个商家的实力未免太强大了，吸引了他的注意。
　　“是狐女，不过并非狐狸精，容貌虽美，但不可能与狐狸精那种绝色相提并论。”有人说道，似乎相当的懂行。
　　“狐女跟狐狸精啥区别？”石昊在旁问道。
　　“狐女，只有少量狐族的血统，几乎快被稀释没有了，有少部分狐族特征。而狐狸精那可是真正强大的凶兽化形而成，极其罕见，都是绝色。”一个青年男子黑眼圈很重，一副酒色过度的样子，在这里侃侃而谈。
　　忽然，这些人发现了石昊，看他年纪不算大，都露出异色。
　　“小哥，哪个府上的，看中哪个狐女了，说一声，我立刻给你送到府中去。”那个妖艳的女子娇笑道。
　　石昊向里观看，几位狐女肌肤都很雪白，容貌不错，甚是妩媚，眼睛水灵灵，且生有一对雪白的狐狸耳朵，看起来有点另类。
　　“真奢侈与腐败。”石昊嘀咕，这难道就是皇都那些公子哥的生活吗，看中美女就可以这样购买。
　　那妖艳的女子耳朵很灵敏，听到了他的话，斜睨了他一眼，道：“不买你凑过来干吗，不买拉倒，不过也是，毛还没长全吧？”
　　说到这里，她吃吃的笑了，还摸了石昊下面一把，这让见过大场面、跟尊者都捉对厮杀过的熊孩子顿时狼狈不已，落荒而逃。
　　“哈哈……”一群人都大笑。
　　风骚的老板娘更是大声道：“我说错了，你已经长全了。”
　　石昊本已跑了出去，但最终又跑了回来，在众人诧异的目光中，他认真无比，道：“我这个人从来都是不服输的，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
　　而后，他捏住老板娘水嫩的脸蛋，用力揉与扯。
　　“小鬼，敢调戏老娘！”
　　“砰！”
　　石昊在她的额头上敲了一指，让她直翻白眼，差点昏厥过去，石昊扬长而去，道：“只有我调戏别人的份。”
　　“天杀的！”那风骚的老板大叫，周围众人哄笑。
　　很快，老板娘又收敛了笑容，迅速冲进古建筑群内，因为她听到了召唤。
　　在一座殿堂中，有一个女子，十八九岁的样子，狐媚天生，堪称绝色，一个古国中恐怕也找不出几个来。
　　在其背后，生有几条雪白的狐尾，晶莹透亮，闪烁光泽，若是强者在此，一定会惊呼，这是九尾狐一脉强大的后人！
　　“注意那个少年，可能是荒域未来的霸主之一！”狐媚女子虽然一双眼睛水汪汪，美丽的近乎魅惑，但此时却无比认真，郑重叮嘱。
　　“什么？”老板娘吃惊。
　　狐狸精国色天香，身穿白衣，身段玲玲起伏，肌体若象牙般洁白，她盯着手中一块玉璧，道：“神璧在他出现时亮了。”
　　老板娘震惊，而后躬身退了下去。
　　她知道，狐女代表了怎样一种可怕的力量，荒域要大乱，那个组织在提前准备，这是要应劫而选霸者。
　　“荒域并不荒芜，还是有天骄生灵啊。”这名白衣少女自语，藕臂露出，雪白晶莹，眼睛若水般，眸光醉人。
　　“对方那个组织已经去拜访过石国人皇了，我们这一边也该出使了，要去一见。虽然荒域要大乱了，但这里终究是一国啊。”这个绝色的狐狸精自语，若是有人在此听到，一定会震惊。
　　石昊并不知道，他刚一进城，已经被一个恐怖无比的势力发现了，一个神秘的狐狸精通过玉璧感知到他潜能惊人。
　　走出去很远，他的发丝间，晶莹小塔摇动，对他传音，道：“刚才那片建筑区中，有一块神之玉壁。”
　　这样的话语，让熊孩子顿时一震，小塔告诉他，若有四块神之玉璧，将再给他一次使用的机会。
　　他相当的吃惊，如羊脂玉般的小塔看中的东西绝对是超凡脱俗，不曾想刚才那种地方就有一件。
　　而且，他通过小塔了解到，自己被那块神璧感应到了，对方因此而洞悉他潜能惊人，神之玉璧有这样的妙用。
　　最终，石昊动用原始真解中的一则骨文，在自己身上运转，那是可真正磨灭气机、保持精气神不漏的古法。
　　近来，他修为大进，才参悟透彻这则古法，了解到它的妙用，过去还以为是很正统的符文呢。
　　原始真解记载了诸多骨文，可令人借此修行，有些记载很古怪，参悟透彻，就如同这则般，有些妙用，但当中并无强大的宝术。
　　石昊迅速遁走了，他一阵心惊，这才刚进皇都而已，就被人发觉了，看来得格外小心。
　　皇都真的很热闹，他一路前行，见到了很多座灵药殿，陈列着数十株宝药，全都是罕见的灵物，种类不同。
　　而后，他又见到了一些宝具殿，当中都是强大的兵器，吞吐霞光。
　　石昊一路转悠，没有刻意去打探，只是从众人的交谈、议论中了解最近石国皇都的风云变化。
　　“太古神山的生灵啊，真是强大，听闻有些要进皇都！”
　　“嘘，小声点，这些话可不能乱说。”
　　“我没说那些大的，我是在说那些小的。”
　　……
　　这一路上，石昊收获很大，听闻到了不少消息，人皇大寿将至，一些太古神山的生灵可能要赶来。
　　这是一个瑞寿，在外求学与修行的皇子、公主等都要回来，而各大王侯的子嗣等也是如此，会赶来祝寿。
　　据传，有个别人拜在了太古神山门下，也要归来了。
　　这一次，石国皇都将风云汇聚，英杰一齐来贺，所有精英都将一起现身。
　　“各家的天才都要回来了，必然有好戏看了，尤其是那些彼此不睦的王侯，皇都中少不了天才大战。”
　　“可惜了石毅不在，不然那就更热闹了，重瞳者一出，没有几人可与之争雄啊！”
　　“未必，石国多天骄，有些天才一直在外修行，甚至个别人拜入了太古神山，一直不曾回归，天知道有多强。此外，石皇第一次过大寿，其他古国也有大批强者来贺，肯定要遣出一些天才来此，到时候必然会有一番龙争虎斗，展开大对决。”
　　“我已听闻，补天阁遗址那里出现空间裂缝，石毅多半要出来了！”
　　……
　　石昊心中颇不平静，果然是多事之秋，他这一次进皇都，注定会看到很多大波澜。


第0281章 强势决定
　　石国皇都，三教九流，各色人物皆有，是一个热闹非凡的地方。
　　宏伟巨城，像是神魔时代的遗迹，美丽的异族少女、强大的魔禽还有凶兽在城中并不少见，尤其是现在这段时间，各教人物皆出。
　　石昊来皇都两日了，他住了下来，并未去武王府，因为他了解到了一些情况，自己的祖父可能离开了。
　　这让他充满了遗憾！
　　虽然还不能完全确认，但是各种小道消息齐出，在皇都中已经不是秘密，而且这些日子大魔神都没有出现。
　　传言称，魔灵湖的尊者来了，进入了皇都，要讨一个说法，甚至与皇室的人发生了一战，逼得大魔神不得不远走他乡。
　　这则消息着实很惊人，但并无人能证实，无修士看到过那一战。
　　还有一种说法是，太古魔蛛强势降临，发话要针对十五爷，结果人皇庇护，而今不过是低调下来了而已，称十五爷其实还在皇都。
　　大多数人怀疑，觉得不太准确。
　　另一种说法称，人皇告知石子陵在何方，十五爷星夜兼程已经远行，去寻自己的子嗣，离开了这座巨城。
　　人们觉得，这个说法很有可能是真的。
　　“爷爷！”
　　石昊握紧了拳头，他不知道祖父是否还在这里了，就是在，这样相见也可能出大问题。
　　最近，十五爷不露面，肯定是有所顾忌，难道真是那头魔蜘来了？他不禁想到了在虚空通道中见到的画面，一座山岳大的蜘蛛与一个人大战。
　　那是在哪里？这让他心头一沉，看来太古魔蛛真的出动了，只是不知是谁与它交战，是人皇挡住了它吗？
　　石昊猜疑，终是不能确定什么。
　　他回到了皇都，但是这座城池真的过于巨大，两天的时间也只转了四分之一不到的区域，对于一个在原始山林中长大的少年来说充满新奇。
　　最终，他路过武王府，远远眺望，一阵出神，终是没有进去。
　　“爷爷在哪里？”石昊一叹，满怀希望而来，但终究是晚了一步，错过了吗？
　　接下来的数日，石国皇都越发的热闹了，各种生灵皆现，让这座巨城尽显生机勃勃。
　　石子腾回来了，对于别人也许没有什么，但是对于石昊来说，却是心中剧震。
　　很快，其他大势力也露出了异色，石子腾不是一个人来的，还有一些人跟他一起回来，其中有几人格外的强大。
　　两日后，那个碧发人也出现了，从城门入内，威严无比，无人敢靠近。
　　太古魔蛛的另一道灵身降临，再现石国皇都内，这一次他更加强大，是一个完好无损的躯体，让很多人都打了个冷颤。
　　这一次，他有借口，是为人皇祝寿而来，并非破坏约定而擅自进皇都。
　　随后，有传言称，海域亦有强大生灵现身，赶到石国，而且不是一两批人，令这里越发的喧沸了。
　　“人皇召石子腾入宫，不知道所为何事，难道是为了大魔神与魔灵湖的矛盾吗，这次要持什么立场？”
　　这一日，皇都传来这样一则消息，甚至有人传言称，大魔神其实还在皇都，被扣押了，究竟何去何从，要看人皇的态度。
　　这样的传闻一出，顿时暗流涌动，许多人私下议论纷纷。
　　当然，大势力打死也不会乱说什么的，那些话语可能会触怒人皇，招来杀身大祸。
　　石昊心头沉重，生出一股隐忧。
　　事实上，不久后一则确凿的消息传出，加重了他的忧虑，石子腾进宫与人皇对话，一番言语传了出来。
　　“十五叔他老了，可我还在壮年，而毅儿更是刚刚起步，未来的辉煌不可预料！”
　　人们不知人皇说了什么。一位宫女听到了石子腾这样的言论，他的声音发颤，似乎很激动，又像是很压抑，被外面的人听到。
　　这些话语一出，让人们猜疑，究竟是人皇要考虑继承人问题了，还是在警告石子腾？
　　除此之外，石子腾面见人皇后，还有一些话激起了大波澜，似乎让石国人皇的情绪都发生了波动。
　　“孰是孰非，现在已经不重要了。无论怎样说，毅儿是少年至尊，这个事实无法更改，经过补天术补缺，他将完美无瑕，再无一丝缺憾。他的崛起，谁也阻挡不了。可是，十五叔他有什么，他的昊儿在哪里，这一代人中，谁能击败毅儿？！”
　　石子腾这些话语传出后，令皇都哗然，许多大势力都吃惊，难道真的涉及到了正统大位的问题？
　　尤其是石族的王侯们，全都眸光冷冽，这一日各座王侯府邸皆不宁静，那些话语对他们触动很大，难道是某种信号吗？
　　“荒域若乱，毅儿必然崛起，将成为护国战神。”
　　其后，石子腾的所有言论都传了出来。
　　“十五叔他什么也没有了，他的昊儿纵然还活着，也不可能比得上毅儿，我想请人皇取出祭灵留下的神血，为毅儿洗肉身。”
　　这些话语自然引发了一场轩然大波，石姓王侯都暗自揣测，难道石子腾那一脉真的有可能会成为继承大统的人？
　　不然，他何以敢提那样的要求。
　　所有人都意识到，人皇可能在做选择，十五爷还有石子腾都被列为了目标，当然肯定还会有其他皇子。
　　大魔神，五六十岁的年龄绝对不算老，应该说还会相当长的鼎盛期，他的子嗣石子陵同样强大，号称奇才。
　　石子腾这一脉，有一个重瞳者，号称是天生神人，无疑也很加分。
　　“别猜，人皇的心思谁都不会明白！”有一位老王说道。
　　但是，皇都中不可能平静，就在这几日间，宛若一场惊涛骇浪，在各大王侯府邸中汹涌。
　　石昊握紧了拳头，他也听到了这些消息，而且外界证实了，那些话语的确是石子腾所说，让他愤怒无比。
　　若是落在他祖父耳中，老人会怎么想，会多么的伤心，这是在欺他们这一脉后继无人吗？
　　“毅儿是少年至尊，他的崛起，谁也阻挡不了。可是，十五叔他有什么，他的昊儿在哪里，这一代人中，谁能祭拜毅儿？！”
　　这些话语像是雷鸣般，在石昊的耳畔回响，让他腾的站起身来。
　　他不想爷爷伤心，他要让爷爷知道，他还活着，还在这个世上，并且已经很强大，不弱于任何人！
　　“我回来了！”
　　“我要让你们知道，我还活着，现在回来了，石昊这个名字以后不再虚无缥缈，而是有血有肉，还在世间！”
　　石昊要一种方式告知天下人，他还活着，道出当年至尊骨的事，一是要让石子腾等人闭嘴，二是要告诉他的爷爷，还有父母，让他们不要伤心！
　　原本他不想这么快露出真身，也不能这么急匆匆，在计划中还要等上几年呢，因为他实力还不够，但是他怕祖父等大悲。
　　当然，他不会莽撞行事，直接跳出来的话，可能会立刻遭到诛杀，皇都的强者太多了，他要做准备。
　　他现在有后手，但是不能轻易动用，最具杀伤力的底牌莫过于小塔，这不足一寸高的晶莹骨塔很神秘，他拥有一次使用的机会。
　　“来吧，要闹就闹一次大的，那头太古魔蛛敢出现，一定要让它吃不了兜着走，伤我祖父，逼他远走，我要讨一个说法！”
　　事实上，太古魔蛛这一次来，并不低调，气质与上次完全不一样了，凌厉而强势，曾对外界透露，石毅被魔灵湖看好。
　　“一次使用小塔的机会不够，最起码要两次，那些大个的你们敢跳出来，有你们难受的时候！”石昊发誓。
　　他开始付诸行动，皇都是何等地方，必有奇珍异宝，比如数日前小塔就感应到了一块神壁，他想去寻觅，而后与人交换。
　　只要寻到足够好的材料，小塔就会出手。
　　“小塔，告诉我，这座皇都有你需要的东西吗？”
　　“有。”古塔做出肯定的回应。
　　骨蛊拍卖行，这是一家背景极大，在石国皇都中负有盛名的拍卖行，藏有瑰宝，每次拍卖都有珍品出现。
　　这片建筑占地很广，殿宇宏伟，别人的大门前是两尊石质凶兽，而这里却是两头真正有血肉的凶兽，皆为强大的太古遗种。
　　它们一动不动，蹲在那里，一头金光闪烁，一头银芒流转，竟然是两头蛟，恐怖气息惊人。
　　虽然不是纯血的，但是能让这样的两头遗种守护，也绝不是一般人可以做到的。
　　“哇哦，这两头蛟越来越厉害了，整日守着宝殿，受这里诸多天材地宝的滋养，修行速度加快了。”
　　一个少女从一辆青铜车上走下，小蛮腰很细，双腿修长，活泼好动，一头火红色的长发，肌肤雪白，大眼很灵动，在一群强者的陪同下，走进拍卖行。
　　“果然啊，天才都回来了，那似乎是紫宵侯的宝贝女儿。”
　　几位老者笑眯眯，也走了过来，进入拍卖行，显然他们来头很大，得到了极大的礼遇，有人迎接而出。
　　随后，人群骚动，有王侯亲至，而且不是一人，气息恐怖，数人联袂走了进去。
　　此外，还有一些少年男女出现，相继步入拍卖行，引发议论，似乎都是离开皇都多年的天才，他们回来了，今日都来这里竟宝。
　　“难怪小塔要指向这里，看来真有好东西出现了。”石昊自语。
　　人很多，拍卖行大门外到处都是人，等着向里走。
　　不久后，一个超尘脱俗的男子走来，一头发丝乌黑，肌肤白皙，如玉石般晶莹，有人见到他后惊呼，竟是石子腾。
　　“他就是石子腾？”石昊眯起了眼睛，这是他第一次见到这位“伯伯”。


第0282章 骨蛊拍卖行
　　猛兽奔腾，一辆黄金战车驰骋而来，灿烂夺目，犹若一轮刺目的太阳划过大街，八头凶兽拉着这辆黄金战车，冲到骨蛊拍卖行。
　　凶威慑人，这八头凶兽都很强大，绝非一般的拉车走兽，头上生角，身上鳞甲冷冽，有一种惨烈的杀气迎面扑来，都是上过战场、经过无数场生死搏杀的猛兽。
　　“这是谁？！”
　　有人惊呼，这样的金色战车一般的人不敢用，除却皇族外也只有那些王侯了，地位与身份极其超然。
　　“这是混天侯！”有人认出了车上的印记，不禁变色，对这位王侯非常的忌惮与惧怕。
　　在战车两旁，还有一队精兵，皆身穿黑色甲胄，肃穆而威武，有一种只在战场上才能磨砺出的铁血气质。
　　黄金战车停稳，八头凶兽并不嘶吼，静止不动，庞大躯体给人强大的压迫感，就是骨蛊拍卖行门前的两头蛟也都瞳孔收缩，凝神戒备不已。
　　“呼”的一声，战车的帘子被扯开，一个身形高大的男子一步迈出，玄金战衣散发乌光，他如一座黑色的大山般。
　　他年岁不是很大，还不足三十岁，下巴上有浓密的胡茬，让他整个人都显得很硬气，眸光惊人，富有侵略性。
　　“混天侯，虽然只有二十五岁，但却已经是一方侯爷，镇守边疆，同木族人大战，屡立奇功。”有人低语。
　　这是一个非常年轻的王侯，战功赫赫，而且他姓石，为石族王侯嫡系，据传有争夺人皇位的资格，非常被人看好。
　　“别让我失望啊，我专门为了那柄血魔尺而来。”他大步走入骨蛊拍卖行，龙行虎步，带起一股狂风。
　　这等边疆的大人物进入皇都，自然让人惊异。
　　“也许是为人皇祝寿而来。”有人小声道。
　　石昊站在拍卖行门前，没有急着进去，而是在这里看着，倾听人们议论，见到了很多风云人物。
　　花雨纷飞，一片晶莹，阵阵馨香扑鼻，洒满街道，一辆辇车凌空而至，被几头瑞禽拉着，显然来的人身份不简单，引发众人惊呼。
　　“十六公主来了！”众人张望。
　　这位公主深受人皇喜爱，在皇都很出名，她窈窕动人，明眸皓齿，在几位女子的陪伴下，进入骨蛊拍卖行。
　　接下来，一批又一批人赶来，身份都不一般。
　　石昊感觉收获颇丰，仅站在门前，就通过别人的低语，了解到了皇都中一些出名人物的信息，对他十分有价值。
　　最终，他也进入了骨蛊拍卖行，这里雕梁画栋，金碧辉煌，空间巨大无比，而陈设更是很有讲究。
　　进入大厅，迎接众人的是一座金色的骨架，高足有十丈，长足有二三十丈，符光流转，光灿灿，一股凶煞气息迎面扑来，震慑人心。
　　这是一头凶兽的骸骨，完整无暇，全都保存了下来，尤其那块原始符骨流转神秘力量，为整座拍卖行提供神力。
　　睚眦！
　　这竟然是一头睚眦，非常庞大，有个词叫做睚眦必报，说的就是这种凶兽，在太古年间凶名赫赫，连神都要避退，没有人愿意招惹。
　　这具骨架虽然不是纯血睚眦，但看其符文波动也可知，必然强大无比，竟然陈列在此，并未打磨成最强大的法器，十分惊人。
　　大厅中人潮涌动，来的人太多了，都是各地强者，有男有女，有老有少，身份都不简单。
　　能够出入这里的一般都是名门大族，同时也有部分强大的散修，像石昊这样的衣着普通的少年在这里很少。
　　这个年岁能够出入这里的，不是大族子弟，就是王侯的后代，因为这个拍卖行规格极高，一般的人难以参与到竞拍中去，所示宝物没有凡品。
　　石昊好奇的东看西看，注意观察每一个人，看到有人不在大厅中落座，而是进了包间，他也有样学样。
　　“小哥，你确信进这个贵宾室？”一个年轻的伙计皮笑肉不笑的问道。
　　“咋了，有啥问题吗？”石昊很朴实的问道。
　　他已经走到了一个紫檀木门前，刚推开门，向里望了一眼，顿时觉得有点晃眼，各种晶莹的材料做成的器具等，尽显华贵。
　　“这里很贵，一般人不敢入内，你……确信要进去？”伙计问道，眼底中有一点轻蔑，他身上的丝绸衣服很光亮。
　　无论在哪里，以貌取人这种陋俗都存在，伙计觉得这个少年身穿兽皮衣，过于寒酸，根本进不了这种贵宾间。
　　“这间贵宾间无人吗，我订下了。”就在这时，一个少年走来，指向石昊身前的那一间，一身银色战衣散发宝光。
　　在其身后还有一些男女，都从十五六岁到二十岁不等，一个个都很不凡，男的英气迫人，女的花容月貌。
　　“小侯爷。”伙计赶紧点头哈腰，这一群人皆不简单，都是皇都的贵族子弟，尤其是眼前这个少年更是西冥侯的后代。
　　“我订下了。”石昊推门就走进去了，性格使然，他从来不会委屈自己，低声下气，连尊者的灵身都杀过，面对这群人他浑不在意。
　　“你……”西冥侯的后人看向他，有些吃惊，这个衣衫普通的少年居然敢和他争。
　　“小哥请走开吧，这个地方我想你不能进去，如果只是单纯的为了长些见识，就去大厅，那里也许有你的位置。”伙计皮笑肉不笑地说道，做出一副请他离开的手势。
　　“不就是一间贵宾室吗，连海底龙宫我都去过，这么一个破房子也敢我在我面前充奢华，庸俗！”石昊鄙视，而后又对伙计斥道：“知道不，你这是狗眼看人低。”
　　“你……你在说什么？！”伙计满脸通红，虽然他就是这个意思，但被人点破，还是有点恼羞成怒。
　　旁边的那些少年男女也都很惊讶，而那银袍小侯爷则也止步了，没有跟石昊争抢，感觉遇到的人不好惹。
　　“进入这里，必须要竞拍五件以上珍品，你能做到吗？”伙计叫道，一脸的鄙夷，同时有点嚣张。
　　“咚！”
　　他还没有说完，就感觉面前蓝色霞光绚丽，刺的他睁不开眼，接着鼻子剧痛，似乎挨了一板砖，当即惨叫，仰头栽倒在地上。
　　旁边，几名少年男女都吃惊的张大了嘴巴，这个家伙是谁啊，他拿出来的板砖怎么如此的蓝与炫目？好像是……海蓝髓啊！
　　用这种极品材料拍人，这也太华丽了，这主是谁啊？
　　伙计惨叫完后，也看到了地上那块海蓝髓，他一直在拍卖行，曾见到过这种东西，昔日才一小块而已，就拍出了惊人的天阶。
　　现在那个少年居然砸出这么一大块，盖在他的脸上，这可真是一个奢侈而又嚣张的土豪啊，看走眼了。
　　“小二上酒。”石昊在房中喊道。
　　我不是小二！伙计想大叫，但是却生生咽了回去，捡起那块稀世之宝海蓝髓，毕恭毕敬的送了进去，而后又赶紧去取美酒。
　　他心中郁闷无比，但却不得不小心的伺候着。
　　旁边几个人有点发傻，尤其是那银袍小侯爷，张了张嘴，想说什么都不知道说啥好。就冲那块罕见的海蓝髓，估计他爷爷西冥侯见到都要跳起来，他可拿不出这种东西来，更遑论当板砖来拍人。
　　这里的事情惊动了骨蛊拍卖行，一位鉴定师亲自赶来，发现为真实的海蓝髓后，那双眼睛火热的都快燃烧起来了，大声训斥伙计，而后又领来几个老头子，不断道歉，更是询问石昊是否将这块奇石拍卖掉。
　　“拍卖什么不是已经定好了吗，还能临时加入拍卖品？”石昊惊讶。
　　“特殊物品自然可以特殊对待。”一位老者很激动地说道。
　　“那好，一会儿竞拍时，如果我身上的钱物不够用，就让你们拍卖。”
　　碍眼的“小二”被几个老者喝斥走了，取而代之的是两名美丽的少女，在这里为石昊斟酒，视为尊贵客人。
　　屋子很奢华，各种稀有玉石做成的摆件等，烁烁发光，但与海蓝髓一比就显得庸俗了。
　　屋子有一面墙是空的，拉起画卷后，正对拍卖大厅，可以清晰的看到那里的一切，方便客人竞拍。
　　很快，拍卖会就开始了，由一位老者与一位妖娆动人的女子共同主持，首先第一块物品一出，就吸引了石昊的注意。
　　仔细观看后，他震惊，心脏剧烈跳个不停。
　　“原始真解？”他睁大了眸子，那莹白的骨快流动温润的光泽，实在太像了。
　　不过，这是一块残骨，并不完整，缺失了不少，只有真正原始真解的四分之一大，但材质极像。
　　“这是一块奇骨，坚硬程度举世罕见，无论用什么办法都不能毁掉，经坚定可能是一块天骨。”台上的老者说道。
　　“什么，天骨？！”拍卖大厅中顿时轰动，所有人都聚精会神向前望去，这一刻眸光烁烁，像是很多道闪电划过。
　　“真是天骨吗，如果是的话，无论多么高的代价我都付出，要定了！”一个女子的声音传来，虽然有点小霸道，但是其音若却天籁般动听，让人心旌一颤。
　　“拍卖会才开始啊，居然就弄出了天骨，并不放在最后，非压轴神物，这一次真是让人吃惊啊。”人们惊叹。
　　石昊自然无比关注，早已睁开神目，仔细观看，盯着那块莹白的骨，那种气息实在太像了，与原始真解一致。
　　他当即就动心了，这种东西说什么也要拍卖下来，不能旁落他人手中！
　　这次他底气十足，因为在海外得到了很多稀世宝材，特别是在海底人鱼族的城池中更是收获甚丰。


第0283章 巨大收获
　　这块骨为何会出现？石昊不知，不持在手中他难以做出判断真假，他很渴望，迫切想得到。
　　“真的是天骨吗，为什么放在第一顺序位拍卖？”有人不解，提出疑问。
　　台上那名女子一身红衣，曲线惊人，相当的妖娆妩媚，闻言后举起莹白骨块，展示给众人看，补充道：“的确疑似为天骨，但是残缺了，它没有符文，也非宝具，不过真的坚硬无比，胜过一切。我们尝试过很多办法，比如说以至强宝具轰击，或者投入到熔炉中百般淬炼，结果它始终完好无损。”
　　“原来只是一块残骨，并没有符文，我说怎么会这么早就亮出来拍卖，并非无价瑰宝。”
　　“早说啊，害我心脏都差点停止跳动，如果真是天骨的话估计人皇都得来这里竞拍。”
　　众人说道，如释重负，因为很多人根本无力去竞争天骨，同时也有些不满，台上的两人为了调动气氛，实在让他们受惊了一把。
　　“也并非没有一点纹络，有些模糊的线条，并非符文。”台上老者进一步补充，而后递给一位少女，让她送进各座贵宾室。
　　那些贵宾有特权，可以在拍卖过程中亲手触摸珍品。
　　石昊自然求之不得，持在手中后，他确信，这与刻有原始真解的那块骨是同一种材质，绝不会有差。
　　在这块莹白的骨上有一些散乱的线条，但绝不是骨文与宝术等，杂乱无章。他眸光闪动，最终交给了那位少女，她继续送往其他房间，给别的贵客观看。
　　“我出一百精璧。”有人举牌报价。
　　“我出五百精璧！”
　　“我出一千精璧！”
　　尽管没有符文，但这种特别的材质还是吸引了很多人的兴趣，都要竞拍下来，带回去研究一番。
　　所谓“精璧”，为一种玉石，蕴含有天地精华，可以用来修行，这种东西很宝贵。
　　凡俗界的金银对于修士来说没有任何用处，只有这等可用来修行的东西才能作为修者使用的货币。
　　事实上，在一般的修士眼中，数百精璧也不算少了，而这块骨直接就被推到上千精璧，也算价格不菲了。
　　石昊挠头，他还真没有精璧，连一枚都没有，难道真要拍卖掉那块海蓝髓，类似的东西他的乾坤袋里还有。
　　“这样一块海蓝髓值多少精璧？”他问房间中的两个少女。
　　一个少女闻言一惊，吐了吐舌头才道：“无价之宝，以前拳头大的一块都拍出了一个天价。”
　　“这样啊……”石昊并指如刀，铿锵一声劈下指节那么一块，交给一位少女，道：“替我喊价。”
　　“啊……”房间中的两名少女惊呼，其中一人颤抖，接过那块海蓝髓。另一名少女赶紧跑了，去禀告拍卖行的负责人，这也忒暴殄天物了，糟蹋好东西啊。
　　“我出……一粒海蓝髓。”少女竞价，声音发颤。
　　拍卖行内顿时响起一片嘈杂声，海蓝髓是什么？本身并不坚硬，可炼器时加进去一点就能有效提升宝具的品质，极其罕见。
　　这种东西可以提升法器等阶，乃是真正的天材地宝。
　　莹白骨块的确特殊，但是却也不至于用海蓝髓来换吧？它无符文印记，也不是通灵宝具，人们感觉不值。
　　“我对这块骨很感兴趣，想要得到。”早先那个天籁般的少女声音再次响起，也是来自一间贵宾室。
　　她让人取出一块符骨，递了出来，紫莹莹，流动霞光，一看就知这块骨价值惊人。
　　很多人都吃惊，这块骨可以布阵，也能祭炼成一件极强的宝具，是一头成年太古遗种的原始宝骨。
　　“我再出一块海蓝髓。”这一次石昊亲自叫价，而且准备再劈下来一块。
　　“祖宗，手下留情！”拍卖行的人到了，几个老者都快吓哆嗦了，这么一大块瑰宝，这样劈掉，太可惜了。若是整体炼进一件大型法器中，也许能孕化出一件至宝来！
　　拍卖行的鉴定师来了，几个老者绝对算是权威人物，最不能容忍这样破毁瑰宝，一个个痛心疾首，恨不得踹这个熊孩子几脚。
　　“我没精璧，要不你们借我一些？”石昊道。
　　“拍卖吧，将这块海蓝髓拿出去拍卖。”一位老鉴定师劝解道。
　　“买那块残骨头又用不了这么多，剩下的我自己还想留着呢，不想拍卖。”石昊拒绝。
　　最终，几位老者相商，给他记账，报多大块只先记录下来，并不立刻切割，不然他们认为那是在犯罪！
　　“我出一块龙铁骨！”少女似乎竞争出了火气，取出一块指节的神铁。
　　“什么？”众人惊呼。
　　龙骨铁是什么？诸圣炼器所用的材料也不过如此，相传它是真龙殒落在铁矿中所形成的神料。
　　虽然只有指节那么大一块，但是依旧很惊人，价值连城，只要熔进兵器中，必然会成为惊人的宝具。
　　石昊也咋舌，他仅在鲲鹏巢中见到过龙骨铁，被炼成剑胎，那是太古十凶之一鲲鹏炼成的粗胚。
　　相对而言，指节那么大一块龙骨铁，绝对超越无尽材料堆积的总和，一般人根本没有这个魄力拿出来。
　　“这东西……我得出多少海蓝髓才能拼的过？”石昊问几位鉴定师。
　　拍卖行的人都震惊，没有想到一块无符文的骨竟引来这样惊人的竞拍，这可是天价了。
　　“最起码需要大半块海蓝髓，因为龙铁骨为绝世神料，太罕见了，如果足够多的话，炼神器都没问题！”一位老者答道。
　　“那就敲断海蓝髓，跟她拼了。”石昊道。
　　最后，有一位老者捧着那块巨大的海蓝髓上台，引发轰动，这可是瑰宝啊，这样一大块也太惊人了。
　　“哼！”
　　贵宾室中传来哼声，一个少女朝这边望了一眼，很不满，最终她放弃了。
　　人们见到他真容后，都感觉一阵心跳加快，这个女子很美很惊艳，十八九岁的样子，一身蓝衣，肌肤晶莹透亮，清丽出尘。
　　皇都年轻一代见到她，都觉得一阵心跳加快，立刻知晓了她是谁，看向她是都目光火热。
　　“雷族的明珠，她也回来了！”
　　雷族的大小姐拥有闭月羞花之貌，号称皇都最美丽的几个女子之一，年轻一代许多人都对其仰慕，结果都碰壁了。
　　这个姓氏同雨族一样古老，不限于石国，更不限于荒域，风、雨、雷、电等为人族较为原始的几大姓氏。
　　“她的妹妹回来了吗，号称皇都第一明珠，隐约间也是石国第一明珠，虽然年龄还幼，但已名动四方了。”有人小声道。
　　雷家还有一位小姐，而今只有十四五岁，据传更为惊艳，而且天资高的可怕，出去修行多年，只在一年前回来过一次。
　　甚至，有人推测，在石国同龄人中，若还能找出一个可以力敌石毅的人，也许就是皇都第一明珠。
　　石昊听闻到了众人的议论声，不禁蹙眉，他曾得柳神相助，看到了幼年时发生过的一些事，隐约间想起，雷族似乎与他有些关联。
　　幼时，他的父母提到过，似乎还点到了两位明珠的名字，只是很模糊。
　　“雷族不愧为人族原始大族，而石国这一脉也许只是整个雷族的一个支脉。”
　　石昊目光一滞，他看到了雷族明珠旁边有一个男子，年岁不是很大，不过二十岁左右，气息迫人，应该是一头纯血生灵所化。
　　因为，他跟这种生灵打交道过多，亲手宰过，最是敏感。
　　“跟太古神山的生物有来往……”他轻声自语，不再关注。
　　拍卖行的人为了表示尊敬，竟破例提前将那块骨为石昊送来，让他惊喜，所谓贵宾果然还是有些特权的。
　　小塔震动，在他心中传音，道：“送我。”
　　“不给！”石昊拒绝，这块骨很神秘，也许藏有大秘，怎能随便就毁掉。
　　“也对，它隐藏了一篇无上大法，你且先留着，日后无用时送给我。”这一次，小塔竟难得的多说了一些话。
　　听闻它这样说，石昊彻底放下心来，这块宝骨没有白竞拍，果然了不得。
　　拍卖在继续，都是精品，不时传出惊呼声，随着一件又一件珍品出现，气氛越来越热烈了。
　　“血魔尺，疑似上古神魔的宝骨铸成，虽然破损了，目前只是王侯级兵器，但是有修复的可能，一旦恢复，将威能滔天。”一位老者介绍。
　　那是一柄赤红的尺子，虽然缺了一块，但是依旧鲜红如血钻，散发出强大的神能。
　　“我要了！”混天侯站起，他不过二十五岁，高大雄伟，一直镇守边疆，是一个实权人物，拥有极大的权势。
　　他这样竞拍，少有人敢撕破脸皮与之争夺。
　　果然，最终这柄血魔尺落入了他的手中，虽然价格依旧很惊人，算得上天价，但还在一位王侯的承受范围内。
　　“这个尺子被低估了，送给我四柄，我可救你一命。”小塔突然开口。
　　石昊发呆，那柄血魔尺竟然价值惊人，不过他愤懑，这样的尺子哪里去找四柄，又不是白菜！再说了，这个混天侯一看就不好惹，一副谁跟他争就跟谁拼命的架势，这次只能错过了。
　　随着拍卖会进行，又一波高潮到来，这次是一卷宝术！
　　那是一块龟甲，上面密密麻麻，刻写了很多文字，记述玄龟一族的大神通。
　　石昊吃惊，宝术也有人来拍卖，这可真是惊人，同时他兴奋了起来，他最缺的就是这种大神通，这卷宝术一定要竞拍到手。
　　“这头玄龟当年在西疆被作乱时，诸位当中一些人应该印象深刻，最后被一位强者斩杀，且得到了它的宝术，没容它自毁。”
　　这是一头遗种，极度强大，虽然不是纯血的，但同样很惊人，曾在西疆搅闹，为了擒杀它还死过两位王侯。
　　“我愿以一组大杀阵来竞拍！”
　　“我以黄泉水来竞拍！”
　　“我愿以同级数的宝术进行交换！”
　　台上的话音刚落，下方就沸腾了，立即开始竞价，到了现在没有人提精璧了，那些不够看，必须以奇珍异宝来换。
　　石昊咋舌，难度非常大，但是他必须要得到，这种顶级宝术不容错过，他极其需要。
　　“诸位，这位前辈不想要别的，只想寻一个丹方，洗髓壮骨，保持血气鼎盛。”台上，主持拍卖的那位老者说道。
　　当年，究竟是谁杀了强大的玄龟，一直是个迷，而今此人再现，拿出玄龟宝术交换，所求竟是这种丹方，人们有理由相信，这是一个年岁很大的人。
　　原本石昊都犯嘀咕了，他的乾坤袋中好东西不少，但并不是每一样都能见光，比如太一真水等，现在听到这个要求，他开始琢磨了起来。
　　蓦地，他想到了石村祖传下来的那几张古方，都满足要求。
　　那些丹方，他后来曾亲眼看过，所需的药草十分惊人，动辄就是灵药，甚至主药要求为圣药。老族长给村中的孩子们熬炼筋骨，用的是那些方子，但都是以一般的老药代替的。
　　石昊抱着试一试的态度，依照要求，写了个条子，递了出去。
　　最终，有人告诉他，那位神秘强者选择了他的方子。
　　当然，石昊所交出去的只是丹方名以及会有何等功效。
　　对方很痛快，待他写出真正的丹方后，直接成交，一切都是私下进行的，相互守秘，而拍卖行依旧是破例，悄悄将龟甲送了过来。
　　石昊认真研读，过了片刻，眸子中射出两道灿灿的芒，心中惊喜，这果然是一种强大的宝术，他很需要！
　　玄龟宝术主防，可以护体，简直有金刚不坏之势，石昊让两名少女下去，当即就闭眸参悟起来。
　　很快，他的身体上出现了土黄色光芒，肌体坚硬，用手指弹在上面叮叮作响。
　　这才刚开始，他就悟通了很多关键，主要是在海外悟道后，让他触动极大，悟法时越发的空灵与容易进入状态了。
　　“唔，我从鲲鹏巢得到一个蒲团，乃是昆木的枝条编成的，等离开后这里后藉它去参悟，相信很快就能掌握这种大神通！”
　　石昊十分喜悦，但却没有大意，只在这里小试了一下，便停了下来，没有再继续。
　　“连这种镇教宝术都能竞拍到，真是让人期待啊！”石昊越发的兴奋了，期待能有更好的东西出现。


第0284章 奇珍异宝
　　曾经击杀过王侯的玄龟，其宝术自然惊人，足以算是镇教神通，居然能在拍卖会上出现，让石昊心中火热，更加期待。
　　“避火珠一枚，虽然有缺，但也算是近年来难得的珍宝。”在那台上，白发老者展现一枚火红的珠子。
　　“这可是奇珍，真正的瑰宝，大家仔细观看，无论是用来炼宝具，还是用来收藏，都价值惊人。”那个曲线起伏的女子补充道。
　　避火珠，自然算是天地间的宝珠，这一颗能有鸽卵那么大，通体赤红，犹如火钻，晶莹透亮。遗憾的是，上面有几道裂痕，更有一处缺失了一块，不够完美无瑕。
　　这种东西看起来只能避火，缺少更多的妙用，似乎功能单一。然而，其真正价值却是难以估量的。
　　因为这个世间有些禁地需要特殊手段才能进入，比如说去地心、火焰洞等地炼制宝具，没有特别宝物根本不能入内。
　　甚至，一些传说中的绝地，神火燎天，孕育有绝世宝物。若是掌握有避火珠，可以深入进去，进行采摘。
　　而避火珠、定风珠这类奇珠，极其罕见，多少年都难以出现一枚，注定了它们会成为稀世之宝。
　　而且，它们其实还是炼制圣器的极佳材料，甚至炼制神器都要用到，为稀缺神料。
　　故此，那台上的话语刚一落毕，下方的人就立刻开始竞价，很热闹，无比激烈。
　　石昊眼巴巴的看着，直到这枚珠子被炒上天价，他才咋舌，并没有参与进去，因为他还用不上避火珠，没有必要去跟着疯狂。
　　最终，一个女子清脆的声音响起，开出了一个惊人的天价，以一堆原始符骨竞拍到这枚奇珍。
　　“是十六公主，人皇最喜欢的女儿。”有人惊呼，看到了最终的胜出者。
　　那是一个身穿黄色衣裙、明眸皓齿的少女，非常漂亮，肤色白皙，此时手持赤红的珠子，流动绚丽的赤霞，两者交相辉映，有一种十分惊人的美感。
　　众人叹息，谁能与皇族比？他们的底蕴最深厚，绝不差精璧，事实上拍卖到了这个份上，最后都以原始符骨当作货币了，这更直观。
　　“可惜了，又一件珍品出现，结果我等没有实力拿下啊。”
　　“别急，肯定还有好东西，这次的拍卖会规格极高，精心准备了好长时间，集合了一大批宝物。”
　　人们私下议论，热情高涨，都在期待更好的珍品出现。
　　当然，接下来出现的东西底价也将会越来越贵了，不一定好东西都留到最后，但相对来说还是有这种趋势的。
　　很快，一把天魔伞呈现出来，通体乌光闪烁，阴气森森，这个东西很强大，是王侯兵器中的珍品，引发几位老王竞逐。
　　年轻一代也只能看着，没有参与，一是价格不菲，而是那几个老头子在争夺，小辈参与进去有点不太好，同在皇都，各族也是有些情分的。
　　很快，天罗伞被一位中年王爷竞拍走。
　　“小塔，你就不能给我点建议与参考吗，到底什么东西价值高，免得我错过啊。”石昊传音道。
　　小塔沉默，并没有给予回应。
　　熊孩子撇嘴，就不信它能沉得住气，有好东西出现，在它需要的时候肯定会出言的。
　　“下面我们展现给大家的是一张上古遗留下来的宝符，非常难得，请大家上眼。”台上一身红衣的妖艳女子笑道，向众人介绍。
　　这是一张土黄色的纸张，很具有柔韧性，无论怎么折都无损，且弹在上面铿锵作响，如金石般。
　　“有人应该认出了吧，这是缩地符，贴在脚下，可以缩地成寸，比之鸟雀飞行的还要快，乃是上古大能祭炼出来的东西，而今少有人能炼制了。”女子补充道。
　　许多人感兴趣，都露出关注的神色，缩地符等若是逃命符，若是被仇人追杀，可借助此符迅速逃走。
　　不过皇都中的一些贵族并不是多么感兴趣，显赫的身份决定了他们的选择，少有狼狈逃命的时候，他们喜欢进攻型法器。
　　事实上，若是论保命的东西，他们也不会少。
　　石昊动心，他曾在百断山截获过一枚缩地符，只是用到最后已然碎掉了，觉得很实用，想在此竞拍下来。
　　“三千精璧起拍。”
　　“四千精璧！”
　　……
　　一时间，大厅中竞拍声此起彼伏，虽然不像避火珠那么抢手，但也有一些人想拿下。
　　“将那我那块海蓝髓剁下拳头那么大一块，参与竞拍。”石昊吩咐，让拍卖行的人帮忙。
　　当看到那么大一块海蓝髓再次被搬出后，众人无言，这……简直就是个暴发户，也忒欺负人了。
　　事实上，这么大一块，只有小部分属于石昊了，余者都花费出去了，只不过还没有切割，留待最后进行。
　　海蓝髓也算是奇珍，拳头那么大一块价值连城，能提升很多件宝具的品阶，自然算是一种极度的挥霍。
　　结果，无人与他争，石昊用拳头大的一块宝髓，以暴发户的形式砸翻了一群人，如愿得到缩地符。
　　“唉，这样会不会让人眼红啊，到时候得想个办法。”石昊发愁。
　　“但请放心，最起码在皇都中没人敢乱打主意，我们骨蛊拍卖行还是有些能力的，保证贵宾的安全。”一位负责人将缩地符送来时，做出这样的承诺。
　　事实上，石昊拍的东西也不算扎眼，相对那些神物来说还算普通。
　　当然，前提是无人知道莹白骨块与原始真解有莫名联系。
　　“诸位是不是觉得平淡了，那么再让我们再次开启一番高潮，接下来要拍卖的东西我想很多人都会感兴趣。”红衣女子娇笑，吊足了人们的胃口。
　　她取出一块兽皮，很暗淡，并无什么出奇之处，然而当她抖手一甩，披在自己的身上后，奇异的事情发生了，那具玲珑起伏的躯体消失。
　　“咦，竟然不见了。”
　　“怎么回事，这是什么宝具？”
　　众人惊讶，都颇感兴趣。
　　刷的一声，当红衣女子再现时，她已经将那块兽皮放下，娇笑道：“各位可猜出这是什么？”
　　“难道是……虚空兽皮？”有人颤抖。
　　众人闻言，全都吃惊，而后引发轰动，这可是稀珍材料，实在太罕见了。
　　虚空兽对于当世人来说，应该不可见了，就是在上古年间也极其稀少，价值无量。
　　任何一块虚空兽皮出世，都可以卖到天价，因为它天然的特性就足以成为一件瑰宝，就更不用说后期加工了。
　　它能让人藏于虚无间，根本无从探查，祭炼得当，更是穿梭虚空中，堪称瑰宝！
　　当初，石昊在百断山时曾见到火灵儿取出这样一张虚空兽皮，属于火国人皇的法器，他们借此躲避过了多场杀劫。
　　让一国人皇都收藏的器具，怎会是凡品？
　　当然，那一张很大，远胜过眼前这张，这块皮只有一米见方，承载力有限。
　　“虚空兽皮我就不用多说了，它有什么神能，想必大家都清楚。”看台上的红衣女子爆出惊人的底价。
　　人们难以平静，这样一张兽皮的妙用太多了，可以躲避大劫，站在上面，就能冲入虚空，藏于虚无中。
　　而若是落在杀手的手里，那就更加可怕了，何处不能去，何人不敢刺杀，简直防不胜防。
　　当然，若是结合其他天材地宝祭炼，会更加宝贵，造就出稀世法器。
　　石昊眼红，开始报价，最后发现在皇都这个地方，他以海蓝髓砸人的暴发户表现不够看，比他财大气粗的人实在不少。
　　有人直接亮出几块稀有材料，光华闪闪，耀的人睁不开双眼。
　　还有人取出一大块地髓，是号称可以延长生命的东西。
　　石昊惊然发觉，不仅王侯在竞拍，还有一些陌生的年轻面孔，有纯血生灵的气息，他一阵头大，争不过了。
　　“看来，人皇大寿着实吸引来了不少来头很大的强者啊。”
　　最后，这块虚空兽皮落入一个神秘人的手中，他躲在贵宾室，并未暴露身份，给出的价格让所有人都无力。
　　十几种稀有材料，包括蓝灵土、紫晶等，全都很罕见，价值惊世。
　　“让你们先拼，等遇上好东西时，你们就无力了。”石昊这样安慰自己。
　　高潮过后，自然是要陷入一段平淡期，紧接着被展示的是一个拳头高的黑色小人，不知是什么金属，没有光泽，暗淡无光。
　　看不出什么特别之处，只是让人觉得，这是一件古物，而且岁月应该相当的久远。
　　“这是什么？”有人问到。
　　“这是一件上古法器，久远到我们很多人都可能难以追溯其源头。”红衣女子笑着介绍。
　　经历一系列拍卖，人们渐渐了解到了她的风格，一听这样的话语，有人立刻打趣道：“看来是一件古董，估计也仅止于此了，如果足够珍贵，你早就不吝赞美了。”
　　“估计是这样，也只剩下古老这两个字能夸赞了吧？”一些人笑道。
　　“话不能这么说，这是上古遗留下的法器，据猜测，这可能是一件至强的战偶，若是能修复，说不定会有大用。”红衣女子笑道。
　　“战偶，一旦破损，我看当世没有几人能修复吧，如果真是上古圣品，你们也不会这样拍卖了。”很多人摇头。
　　这个拳头高的小人暗淡无光，被送进贵宾室，给众人观看，亲手触摸。
　　很可惜，它虽然材质很坚硬，但是符文破碎了，没有多少保留下来，而且上面裂痕很多，像是随时会碎掉。
　　众人摇头，这个东西在上古时也许有些来头，但是遗留到现在早已失去了价值。
　　没有符文，也无神力波动，而且无论怎么催动都不能让它展现出威能，对于众人来讲，不说是废宝也差不多。
　　“唯一有些价值的也许只是它的材料吧，不过看起来也不是什么稀有的神料。”众人对它兴趣不大。
　　石昊持在手中观看了一会儿，入手很沉，冰冷而有质感，但他也感应不到什么特别之处。
　　就在这时，小塔突然开口，道：“竞拍下这件东西，足够你受用终生，我都有些舍不得吃掉，有点可惜啊。”
　　石昊心惊，小塔的来历何等的恐怖，被它这样评价的东西岂是凡物，绝对是人间至宝！


第0285章 不灭金身
　　“这是一具强大的战偶？”石昊充满疑问，这般问道。
　　“超越战偶。”小塔说道。
　　这的确是一件古物，但却比人们预料的还要久远，曾经拥有很辉煌的过去，远非人们想象的那么简单。
　　它在上古年间曾被人认真修补，成为一具战偶，表现出了极为惊人的战力，后来于大战中残破。
　　“事实上，它是太古年间的东西，是宝具中的珍品，这类东西可以称为不灭金身。”
　　小塔这样的话令人震惊，这器物也太久远了，那么漫长岁月前的东西传承到现在，可以说是一种奇迹。
　　傀儡、战偶等是炼器发展到一定程度后产物，拥有极大的战力，不过也有很多弊端，比如消耗太大等。
　　在太古年间，人们炼制战偶等极尽升华，演化出了不灭金身，这种人形宝具比之战偶还要强大。
　　一旦与肉身结合，可以让自身战力飙升，宛若拥有了不灭金身一般，远超越战偶。
　　即便在太古年间，不灭金身这种宝具也很少，每一具都是精品，因为需要的技艺太高了，所耗的材料也甚巨，难以炼制。
　　按照小塔的推测，这是一件十分强大的不灭金身，只不过破损了，而后在上古年间被人挖掘出来，进行修补，成为了一具战偶。
　　结果，经过惨烈大战，它破损更为厉害了，而今都难以催动了。
　　小塔不忍这种技艺、这种辉煌的宝具就此彻底失传与断送，故此没有吃掉。
　　石昊发呆，这岂不就是一件废宝？根本无用了，竞拍到手中能有什么价值？
　　“除掉上古年间修补它的那些材料。”小塔道，按照它所说，那些后来的修补反倒阻碍了不灭金身神能的发挥。
　　“除掉那些东西，它能有多大的威力？”石昊问道。
　　“能恢复到……王侯级战力，而若是认真去祭炼，让它恢复太古年间的旧貌，会超乎你的想象。”小塔道。
　　石昊闻听，内心波涛汹涌，目前来说，只要祭炼得当，就有可能发挥出王侯战力，这……简直吓人死。
　　真正的不灭金身多么恐怖？
　　要知道，这是与肉身结合的宝具，也就说，他若运气足够好的话，现在就可以让自己展现出王侯级的实力！
　　难怪小塔说，这件东西也许能让他受益终生，值得不断的去祭炼，若是让它恢复太古时的旧貌，将再现不灭金身风采！
　　不管怎样说，现在可不是犹豫的时候，先竞拍下来才是最主要的，不然万一落在别人手中那就坏了。
　　大厅中，已经有人开始竞价，人们不了解它真正的根脚，只以为是一具残破的战偶，拍下它只是为了研究。
　　也有人是为了将它拆解，看下它的材质是否特殊，究竟有没有稀有神料等。
　　底价不是很高，参与竞拍的人也不是很多，毕竟虚空兽皮在前，现在算是平淡期，很多人的注意力都不放在这上面。
　　石昊不动声色，没有喊高价，只是尾随别人竞价，每次将价格提高上那么一些。
　　骨蛊拍卖行外，一辆战车驶来。
　　战车古老，密布有符文，若星辰闪耀，迅速停稳，金色的帘子被一名美貌的少女掀开，从中走出一个年轻人，一身白衣，气质出众。
　　“十九皇子！”人们吃惊，认出这位男子。
　　所有人都知道，这位皇子可不是一个简单的人物，自幼就被送走了，在外学艺，近年来才回归，而且一向很低调。直到有一日，被送上百族战场，在那里连斩四十九名强者。当时这个战绩传回来，引发皇都轰动，不是说杀的人数多，而是他未尝一败，以连胜的姿态的退出战场。
　　拍卖大厅中，石昊以极小的代价竞拍成功，当台上的妖艳女子手中的宝锤落下后，他长出了一口气，心满意足。
　　这实在太值了，用一点材料就换到了这样一件至宝！
　　然而，就在这锤音响起的刹那，拍卖大厅入口响起一道声音，若仙音袅袅，柔和而动听，传入殿中。
　　“稍等。”
　　所有人都侧目，这个声音太柔和了，宛如自神界传来，令人灵魂受到洗礼，如沐春风。
　　“十九皇子来了！”有人惊呼。
　　他并非一人来，陪同一个人，而且是亲自挑起拍卖厅入口的珠玉帘子，将一个女子请进，刚才的声音就是这个女子发出的。
　　人们纷纷侧目，所有的目光都投了过去，能跟这位皇子同来就很不简单了，十九皇子居然还亲自挑帘，这就让人吃惊了。
　　显然，对于十九皇子来说这是一位贵客，十分不简单，这到底是怎样的一个女子？
　　几乎所有人都望去，只见她一身白衣，超尘脱俗，体态婀娜，比一般的女子高出一头，身段修长，高挑而动人。一头乌黑的发秀发闪动亮光，颈项雪白细腻，如同天鹅颈般，可惜脸上遮着轻纱，难以看到容貌，只有一双眸子可见，迷蒙无比，有一层雾气，动人心旌。
　　人们看不清她的真容，但是通过这么修长美丽的躯体也看能猜测出，这是一位姿容超凡的女子，多半是一位绝代佳人。
　　“这个女子是谁，能让十九皇子这般礼遇，来头多半了不得，该不会是出自太古神山吧？”有人猜测。
　　外界传言，十九皇子欲竞争人皇位，在继承人还未确定的情况下，他被人看好，是一位强大的角逐者。
　　所有人都知道，每当确定人皇继承人时，都注定会非常的残酷，不仅有无情的血劫，还有底蕴的比拼。
　　这个时期，一些太古神山都可能会参与进来，支持某一皇子或强大王侯的子孙，情况非常复杂。
　　“能否等一下，我的一位朋友想参与竞拍。”十九皇子开口，一身白衣，神色平和，向台上的人询问。
　　“这……”台上的红衣女子犹豫，刚才已经落锤了，预示着竞拍结束，可是眼前的人身份太不一般了，乃是下届人皇候角逐者之一，前途光辉璀璨。
　　石昊的心一下子提了起来，不灭金身将要入手，怎么出现了这样的变故？
　　“她来了。”在另一间贵宾室内，一个容貌惊世，国色天香的女子自语，大眼水灵灵，具有颠倒众生之姿，而且身后生有几条雪白的狐尾。
　　“唔，她看上的东西应该不一般，怎能让她如意。”这个容颜足以祸乱一国的狐女，娇笑了起来，声音甜美无比，道：“我也要竞拍。”
　　她裸露的藕臂晶莹雪白，肌肤水嫩，从房间向外张望，露出一张明艳动人、让人要窒息的俏脸，乌发披散，眼睛灵气逼人，红唇鲜艳无比。
　　这引发人们议论，以及一片骚动，不就是一个拳头高的黑色小人吗？何以会引发两个绝世佳丽竞争。
　　“我说，这件东西被我竞拍下来了，你们这样不合规矩。”石昊开口，一副很无辜的样子。
　　他不得不出言了，不然情况可能有变，因为来人身份惊人。
　　那个面遮轻纱的女子一叹，动人心弦，让人跟着产生一种遗憾，一下子感觉到了她失落的心绪。
　　这不禁让一些强者警醒，这个女子太强大了，最起码精神力超凡脱俗，很正常的一叹都能影响到人的心绪。
　　十九皇子闻言上前，很平和的开口道：“这位兄台能否割爱，我愿以十倍价格买下。”
　　“小兄弟，可以考虑转卖给我，保你满意。”天狐族女子笑道。
　　众人惊诧，这到底怎么回事？一个战偶竟惹得两大佳丽竞争，其中一人还是在十九皇子陪同下来到的，身份惊人。
　　另一女子就更不用说了，生有雪白的狐尾，容貌倾城，魅惑之态让人难以承受，肯定是太古神山的天狐。
　　此时，一些老辈王侯见到这个狐狸精后皆变色，他们隐约间洞悉了她的身份，其代表了某一至高的组织，甚至跟域外有关，让他们心颤。
　　若无意外，这两个女子是对立的，这次可能都面见了人皇，阐述了某种“天机大秘”。
　　“对不起，我很喜欢战偶，一直在研究，不想卖掉。”石昊开口，拒绝了她们，开什么玩笑，这个东西别说十倍价格，就是一百倍、一千倍、一万倍都不会卖，这是一件至宝，重见天光那一天必然会惊世！
　　“小兄弟，如果想卖掉的话，来找姐姐哟，随时都可以。”天狐族少女眸波醉人，妩媚无比，莲步款款的退走了，象牙般洁白的肌体散发清香，让人心颤。
　　随后，十九皇子身边的蒙面女子也发出天籁神音，邀请石昊，有机会小聚一下，引人侧目，很是艳羡。
　　拍卖会继续，石昊再次出手就倍加引人瞩目了，他盯上的东西，总会被炒上天价。
　　而后，他见宝就竞价，引得一群人无言，终于不再跟风。
　　事实上，这一次他收获甚丰，以不是很高的价格再次竞拍到一块灰不溜秋的材料，据传是从废墟中挖出来的。
　　拍卖师说，经过鉴定，这是一块古代的材料，神性消失了，价值不是很逆天，故此被人送到了拍卖行。
　　石昊竞拍下来后，小塔告诉他，这种旧料可让它出手半次，足以说明此物的珍贵。
　　当拍卖会快结束时，一个拳头大的珠子引发天狐族少女还有蒙面女子的持续竞价，不禁令人惊叹。
　　天狐族那个颠倒众生的女子要求查看，要进行最后的确认，她仔细观察那个染着血迹的珠子很长时间，最终摇头，放弃了。
　　后来，那白衣女子也接到手中，仔细凝视，一声轻叹，道：“被污了，毁掉了，太可惜了。”
　　这颗珠子的表皮上有黑色的血迹，还有很多裂痕，入手后冷冰冰、阴森森，给人以不祥的感觉。
　　还有几人在参与竞争，完全是跟风，见到这两名来历惊人的少女放弃，他们都傻眼，有点骑虎难下。
　　石昊没有去看，也并没有去检查，而是直接开始竞价，因为小塔开口了，告诉它这件东西的价值难以想象。
　　小塔称，那两个女子很厉害，认出这是一枚眼球，属于上古神人至尊，但却误以为看被天魔血污了，已经石化。事实上是，那只是一层血疤，魔血难以污这宗神物，内部孕有一颗眼球。
　　它，源自一位重瞳者！
　　不说其他，仅重瞳二字就足以让石昊震动，他表面平静，但内心却波澜起伏，最后全力竞拍了下来。
　　这是他在本次拍卖会上最后一次出手，收获之大难以想象！


第0286章 神物烫手
　　手握这枚石珠，石昊久久不能平静，沉甸甸，冷森森，让他感觉一阵冰凉，但在这里却不是仔细探查的时候，他收了起来。
　　拍卖会最后的压轴神珍光彩亮丽，但他却没有注意，心思早已不在这里，只知道是天狐族少女与那蒙面女子争到最后，连被谁所得都没有去关注。
　　当拍卖会刚一结束，他便起身，要离开这里，这次收获很大，他需要慢慢去消化。
　　“兄台请留步。”十九皇子开口，依旧很委婉地表达想要购买那个黑色小人，眼睛有神，盯着石昊。
　　“对不住，这件东西我真不能买，只想自己研究一下。”石昊摇头拒绝。
　　旁边，那个以轻纱遮面的女子，身体有一股清香，眼睛带着一层雾气，迷离而动人，轻启樱唇，道：“无妨，君子不夺人所爱。”
　　她笑了起来，虽然隔着一层纱，但是那种灿烂与明媚似乎一下子透了过来，眼睛灵动无比，看着石昊，邀请他参加一个聚会。
　　原本石昊根本不想答应，可是听闻这次是各族天才一些精英才俊的聚会，他有点动心了，想看一看到底都是什么人物。
　　“这么多年来，大家都在外学艺，即便在皇都也是在闭关修行，这是一次难得的聚会。”十九皇子补充道。
　　显然，这一次的聚会很不一般，不是王侯子女，就是各路英杰，甚至有太古神山的一些可怕生灵。
　　“一定要参加哦，到时候姐姐也去，我们同行可好？”一阵香风飘来，天狐族少女出现，眸子水灵灵，勾魂夺魄，极尽诱惑。
　　十九皇子立刻闭嘴了，他对天狐族少女极为忌惮，因为他深知，对方的组织多么的可怕，那像是一股洪流，可以冲击荒域。
　　轻纱遮面的女子冲着狐族少女点了点头，就要离去。
　　“姐姐，为何总是遮面，难道我等凡夫俗子都没有资格一观吗？”狐族少女笑盈盈，她姿容倾城，肌肤如凝脂般，吹弹欲破。
　　一股风荡出，吹向对方的面纱，她轻灵的上前，要摘掉对方的面纱，同时玉手一划，符文转动。
　　蒙面女子右手抬起，符文灿烂，若一片仙光呈现，与对方的玉手撞在一起，这里像是有一片水晶碎裂，晶莹四溅。
　　“姐姐，好凶啊，怎么拒人千里之外，打个招呼，都要冷漠相对吗？”天狐族少女笑嘻嘻。
　　说话间，她玉指连弹，符文若一朵又一朵仙葩绽放，五颜六色，灿灿夺目，与蒙面女子的手指不断触碰。
　　没有惊天的爆炸声，也无可怕的波动，只有一种道韵在扩散，像是在神湖中投下石块，荡出一缕缕涟漪。
　　石昊吃了一惊，这两个女子深不可测，这短暂的交手，无声的碰撞，却更为可怕，他已看出，方才很凶险，动辄就能分生死。
　　“别叫姐姐，不一定有你大哦。”蒙面女子开口，与她进行最后一击，飘然而退，轻灵若芬芳而晶莹的花瓣飞舞。
　　“是吗，我怎么觉得姐姐要比我老，人家还很小呢。”天狐族少女玉手收手，她也飘开了。
　　最后一击中，两人之间的碰撞产生了很强的一股波纹，足以碾碎宝具等，蒙面少女的轻纱终于是被掀起，露出晶莹而雪白的半张容颜，美丽的惊人，让附近一些年轻的修士眼睛发直。
　　“真是一个仙子啊！”有人叹道。
　　这形成了鲜明的对比，这两个人一个若狐狸精，妩媚无比，另一个灵动若仙，出尘脱俗。
　　“姐姐真是无趣，这么不解风情，聚会时再见，到时我为你找个婆家，嘻嘻。”狐狸精倒退，轻飘飘，路过石昊身旁时看了他一眼，道：“小兄弟，这个女人当你媳妇怎么样？”
　　石昊挠头，一副很无辜的样子，而后道：“你和她都挺好的，为啥要打架呢？”
　　“坏蛋啊，给你介绍一个媳妇，可没让你乱打别人主意哦。”天狐族少女轻笑，如一道流光般远去。
　　“我说啥了，曲解我的意思。”石昊咕哝，摇了摇头，向拍卖大厅外走去。
　　很快，十九皇子那里就被人包围了，一个可以角逐人皇位的皇子，前途光明璀璨，各方都不敢忽视。
　　然而，十九皇子却很克制，迅速离开了，为那个蒙面女子开道，将她请上黄金战车。
　　“唔，这个女子可能是域外的人，听闻不久前曾经进宫见过陛下，谈了很长时间。”
　　“那位天狐族少女也来历惊人，代表了一个至高的组织，也曾入宫与陛下交谈，透露过一些天机大秘。”
　　一些王侯低语，神色凝重，他们知道未来将会很不平静，要有大事件发生了。
　　石昊回到住处，这是一处很出名的客栈，占地广阔，最深处是一片园林，为有身份的人客人准备了一处幽静之地。
　　石昊的住所环境不错，独门独院，小桥流水，假山喷泉，景物很吸引人。
　　他回来后默默打坐与调息，认真感应周围的动静，这一夜并无任何动作，小心防备。
　　不过，他倒也不是很担心，大不了祭出小塔，让它发威，进行镇杀，无论如何这次从拍卖会上得到的东西也不能有失，因为都太重要了。
　　事实上，他多虑了，他所拍到的东西并非人们眼中的“神珍”，不是拍卖会上的那几件压轴宝贝，在皇都来说不算什么。
　　“还好，他们不知道不灭金身，更不明白这颗石珠的价值。”石昊自语，长出了一口气。
　　既然拍卖行的人也下过保证，在皇都中无人敢乱来，他更加放心了一些，开始清点所得，准备祭炼。
　　莹白的骨块很小，是残却的，绝非完整，石昊用尽心神，仔细探索也没有发现与原始真解有关，不曾有一丝文字记载。
　　他实在忍不住，询问小塔，被告知，这块不全，唯有补齐才能显露天机。
　　“唉，先收起来，以后早晚会有机会得见大秘，看来原始真解不止一篇。”石昊无奈。
　　他又取出缩地符，仔细观看，这件上古法器很完整，并未缺失，最起码能用十次以上。
　　“这不灭金身真有传说中那么神秘与强大吗？”他取出拳头高的黑色小人，敲了敲，铿锵作响，其音很清冽而有穿透力。
　　在黑色小人身上有很多裂痕，破败的不成样子，仔细观看可以发现，有些材质是不一样的，是后来修补上去的。
　　石昊认真而小心的开始剥离，显然这是一个极其艰难的过程，最后动用断剑都很难弄下，上古炼器术太强了。
　　最后，还是小塔相助了一把，震落下黑色小人的表皮，让它露出真身。
　　这个黑色小人多余的材质脱落后，更显幽黑，深邃无比，不过也显得有些残破，有些地方脱落下来，都快不完整了。
　　石昊静下心，以神识探入黑色小人中，嗡的一声，它当即发光，刹那悬在半空中，流动出一股神能。
　　很快，它像是一轮黑色的小太阳般，散发宝辉，一缕缕的蒸腾，而后迅速与石昊融合在一起。
　　黑色小人放大，与石昊的血肉凝结在一起，他像是穿上一层黑金战甲，令他显得神武无比，散发出一股强大气息。
　　“直接就超越了化灵境，这也……太恐怖了！”石昊震惊，仅这一瞬间而已，他的战力超越了原有的境界，提升了一大截。
　　可以说，不灭金身实在逆天，与血肉融合后，让战力飙升，击穿了桎梏，简直是化凡为神的蜕变！
　　在小塔的提示下，他没有再进一步尝试，未让战力继续上升与冲击，怕这具不灭金身破损的更严重。
　　“等寻到与它真正相匹配的材料，进一步修复，才能发挥出更加恐怖的力量。”
　　当然，所谓的修复是指真正的祭炼，彻底的修复，而非上古时的人将之炼成战偶。
　　石昊通体覆盖黑金战甲，锵的一声将黑色的断剑持到手中，显得神武无比，宛若一尊魔神般，散发一股凌厉的气息。
　　“这等若让我多了一重身份，可以去做一些别的事。”石昊自语，敛去光芒，黑金战衣消失了，重新化成一个黑色小人出现掌心中。
　　这绝对是一张强大的底牌，石昊觉得，真要兴杀伐，这肯定让他神勇无匹。
　　而后，他取出那个石球，上面有黑色的血迹，早已凝结与干涸不知道多少年了，据小塔猜测，这是神魔的血。
　　石昊拿断剑劈斩，铿锵作响，火星四溅，艰难的弄下一块又一块碎屑。
　　神魔血的灵性早就消失了，凝结后没有了药用价值，但是很坚硬，让石昊相当的震惊，真正的神魔得多么可怕？
　　最后，石屑纷飞，这个石球不断脱落，慢慢变小。
　　“好险，只差一点就被破毁了。”石昊吃惊，在石珠中还包裹着一截腐烂掉的青铜箭头，险些刺进那最深处。
　　这青铜箭头看着破烂，但当年是一件神器，这是小塔的判断，最终没有射进眼球，反而被它化掉了。
　　“好恐怖！”石昊相当的震惊，一件神灵法器，居然都无法伤到重瞳者的眼球，反被其击毁。
　　可是，究竟发生了什么？最后他还是失去了这枚眼球，而且封印进石胎中呢。
　　石屑剥落，最后它露出了本体，与真人眼球大小差不多，并且没有什么光泽，很是暗淡。
　　“重瞳！”
　　他持在手中，仔细观看，那里有两个瞳孔，连在一起，快要合一了，看起来格外的深邃，此时剥落下神魔血与石皮，没有了那种冷森森的气息。
　　“上古的重瞳，早就失去了生机，还能有用处吗？”石昊托在掌心，用符文催动。
　　“轰！”
　　突然，当他用心去祭炼时，这枚眼球竟然发光，瞳孔中射出一缕缕波纹，呈现淡金色光彩，甚是惊人！
　　“咝！”石昊倒吸冷气，先是震惊，而后大喜，这枚眼球生机还在？这可是天生神人达到极尽后留下的东西。


第0287章 重瞳
　　这颗眼球在发光，呈现淡金色光华，相当的惊人，有一种生气在流转，难道它还有先天生机不成？
　　石昊相当的惊讶，从上古到现在过去了多少年，它还没有干枯吗，还能有这般表现，实在是有点惊人。
　　他认真催动，眼球由淡金色开始变换，光华更盛了，出现更多的色彩，映照的整间屋子都一片迷蒙，像是可以借此眼球洞悉一切。
　　石昊激发出一股奇异的力量，他用手掌托着这颗眼球，映照四方，有了一股很特别的感觉，四周景物浮现心田，无比的清晰。
　　而这一切都是通过掌心的那只眼睛，并非他自己的双目，这让他大吃一惊，这重瞳的力量体现吗？
　　果然是瑰宝，仅一瞬间，石昊就知道它的价值了，竟然可以透过墙壁，洞穿院中的一切景物，太真实了。
　　“堪破虚妄，透过浮华，直达本质。”石昊震动，这只眼睛太厉害了，有点不真实。
　　他低头凝视，小心的托着，仔细的观察，而后再次尝试通过它向远处打量，结果那种清晰的画面又浮上心头。
　　这一次更加清晰，穿透墙壁，看到了外面的世界，太真实与清晰了。
　　“好厉害的神通！”石昊惊叹，重瞳者果然得上天眷顾，这才一激发而已，就有这种能力体现出来。
　　“嗡！”
　　他强行催动，竭尽所能，为这颗眼球提供精气神，虚空顿时一颤，眼球射出一道光束，以淡金色为主，击穿了墙壁。
　　这令石昊吓了一跳，因为很突然，幸好瞳孔没有对着他自己，不然刚才肯定很危险。
　　他对准那青铜箭头，再次催动，铿锵一声，重瞳发光，淡金色光束变成纯金色，击碎青铜箭头，化成一地粉末。
　　“好厉害，眸子一睁，就能破毁宝具！”石昊相当的惊异，眼球已经离开了天生神人，只是在他手中催动而已，还有这样的威能，当年得多么恐怖？
　　他可以想象，一尊天生神人啸傲天地，呼喝天上地下的强者，眸子睁开，一道道金色光束冲起，破灭诸天宝具，所向披靡！
　　那种场面可以预料，重瞳一睁，一道又一道光束洞穿天地，漫天法器爆碎，万族强者被击杀，想一想就可怕。
　　石昊翻过来调过去的看，发现这颗眼球只要不催动时，非常的暗淡，没有生机，唯有向它灌入生命精气时才有这种表现。
　　“它化成了宝具，还是说，并未完全枯死，还有一点生命印记？”他相当的狐疑。
　　按理来说，应该是化成了宝具，毕竟存在时间太久远，可是真正的重瞳不可能就只有这么一些作用。
　　“也许被封石珠中，隔绝一切，它并未在岁月中被斩，故此还有生命本源不散。”他想到了这一可能。
　　因为，依据一些古籍记载，曾有过这种先例，那些石质很特别，可以镇封生命，隔绝天地气机。
　　他抓起那些石屑，越看越觉得像是某种神石，而非一般的东西，不然何以染着神魔血，蕴含着神器——青铜箭头。
　　“这么说来，跟当年的龙蛟剪一般，若是以生命精气滋养，它有可能还会复苏过来？”石昊自语。
　　当年，他在石村外的大荒中，大战那头祭灵——穿山甲，对方战前就已经遭受重创，就是因为以自己的血肉滋养祖上留下的宝具，想让那宝骨活过来。
　　这可真是逆天的神东西，一位天生神人的眼球，若是传出去，估计会因此而让皇都的强者打破天地，无数人来争抢。
　　怎么处置？石昊相当抵触，不愿以自身的血肉滋养，他始终觉得，这不是自己东西，若是莫名寄养在体内，并不合适。
　　可是，这眼球太厉害了，若是让它彻底复苏，显现全部威能，那简直不得了！
　　“怎么办？”他托在掌心，皱着眉头，认真思索。
　　取代自己的眼球？那不可能！置入眉心？传说那是诞生天眼的位置，也不好，若是有朝一日，达到了诞生天眼的条件，路岂不是被提前堵死了。
　　在石昊研究的过程中，不断祭炼，突然他又发现了这颗眼球的一种神通表现，更加的让他震惊了。
　　他看到了院中那只蜜蜂震动翅膀，频率很慢，尽收眼底，非常的真切。
　　“咦，速度放缓了，细致而入微的全部捕捉到了！”石昊动容。
　　此前看到的是静止景物，他没有在意，现在发现活物后，居然有了这样的新发现。
　　他仔细探索，一只飞鸟划过长空，原本是要一冲而过的，可是在这颗眼球中呈现的却是慢慢拍翅，缓缓飞过。
　　而后，他透过墙壁，望向别的院落，有人在演武，动作实在太慢了，宛若一个动作一个动作的分解，呈现在他的眼前。
　　“这太逆天了！”石昊震惊。
　　若是临阵对敌，拥有这种能力后，简直一下子立于高峰，可以俯视同阶者，不说先天不败也快差不多了。
　　重瞳者真的很恐怖，这是石昊的第一反应，头一次这般凝重，太可怕了。
　　石昊神色肃穆，他那个小哥哥天生重瞳，拥有完整的神通，应该比这更详尽，想不到这么的逆天。
　　这让他惊醒，即便对方没有夺其至尊骨，也是可怕的近乎妖邪，这样的天赋神能有几人比的上？！
　　石昊默默思量，若是让他来对付的话，只能以两种办法来抗衡，一是发挥鲲鹏宝术的极致速度，达到最快，来抵消这种神眸的特性。另一种方法就是，以不变应万变，岿然不动，撑开十大洞天，展现血肉洞天，禁锢所立身的天地，以场域镇压敌手。
　　“还有其他破解之法吗？”石昊自语，通过这颗眼睛，他深刻了解到了重瞳者多么的可怕，超过人们的想象。
　　“我的本体不参与，可以融合于灵身中。”石昊自语，让灵身去悟，去炼化这颗眼球，合为一体。
　　因为，他始终觉得这是外物，不想真个化在自己的体内，以灵身来代替就没有问题了。
　　事实上，他真正的目的是，用灵身去融合，弄清楚重瞳内所蕴含的无上符文奥秘，只要了解其原始符文，无需这颗眼球都可以了。
　　“我有狻猊宝术，也有鲲鹏宝术，还有八口洞天不曾置入具体的灵身，不若先演化出一具人形的。”
　　石昊思忖，因为他听闻过，太古十凶中似乎有一尊是人形的，若是日后有幸见识，也不会相冲。
　　事实上是，洞天养灵，起初是赋予它们印记，宛若在造化出生命，但到了最后还是要收回那些灵身印记的，当作神之源来滋养本体元神，熔炼归一，只在每个洞天中留下一枚原始符文。
　　当然，这是传说中的圣人、神人才会思量的问题，现在他还无需去琢磨。
　　很快，石昊在一个洞天中演化出一具人身，而后将这枚眼球置入其身体中，进行滋养，闲时参悟。
　　石昊祭出一缕印记，没入这具灵身中，立刻让他鲜活了起来，宛若有了生命。事实上，他分出的这缕印记很强，连本体都一阵摇动，脸色有点苍白。
　　在那具灵身的眉心中，天生神人的眼睛流动淡金色的光辉，像是在复苏，有一种可怕的力量在弥漫。
　　“好！”石昊甚是满意。
　　不说其他，只要能让这枚眼球复苏，就可以借此了解与参悟它所蕴含的那些神通。
　　现在，他只知道三种，一是可以透视本源，二是能以光束破灭宝具，三是可以视强者的速度如蜗牛般迟缓。
　　仅这三种表现就已经很逆天！
　　一切只是为了壮大己身，石昊不知疲倦的研究，用那缕灵身滋养天生神人的重瞳。
　　最后，他的本体平静了下来，开始清点在拍卖会上所得的其他物品，看到小塔摇动，对那堆器物中的“泥巴”感兴趣，递给了它。
　　这块灰不溜秋的东西不知是何物，小塔只是告诉过他，用以交换，可以让它出手半次，言外之意就是还需要再来一块。
　　显然，这种东西可遇不可求，只能用别的东西代替了。
　　“这是天神的血泥。”小塔如实说道。
　　而石昊则听的目瞪口呆，来头这么大，绝对是瑰宝啊，无论是炼器还是入药，肯定都是圣物。
　　“你本领这么大，什么都知道，直接洗劫拍卖行不就行了。”石昊嘀咕。
　　“这个世间是平衡的，我为什么会落成这个样子，你不会明白，如今想得到什么就要付出什么，而今等价交换是我的选择。”小塔说出一段莫名的话。
　　“这也算等价交换，你该不会想将一些因果转嫁到我身上吧？”石昊狐疑。
　　他琢磨了良久，也没有什么头绪，而后便不去想了，目前努力提升自己的实力才是硬道理。
　　最后，他取出那块龟甲，研究上面的宝术，这是从拍卖会上得到的一卷宝书。
　　当年，一头玄龟在石国西疆作乱，为了镇压它，死掉了两位王侯，直到神秘高手出世，才将其镇杀。
　　这是一头顶级太古遗种，其留下的宝术无比惊人，它乃是玄武的后代，号称防御力最强大的种族。
　　石昊参悟，仅片刻间，他的身体上就出现一层土黄色光芒，蒙蒙雾霭流动，厚重而凝实，符文不断闪耀。
　　他现在的境界比以前高多了，尤其是化灵境圆满后，将修行之路一下子拓宽了很多，别人的路是越走越窄，而他一直在突破极境，并未受到困扰。
　　很久后，石昊停止运转符文，大体了解了这宗大神通，不禁惊叹，果然了不起，绝对是一种大法，能够竞拍下来实在是太值了。
　　而后，他取出一个蒲团，盘坐在上，起初古朴无华，待他手持龟甲，认真参悟后，一切都不同了。
　　那蒲团蒸腾起阵阵灵光，伴随着一道道瑞气，一会儿若紫气东来，一会儿又若仙气下涌，雾霭朦胧，神光烁烁，甚是奇异。
　　这绝对是一件至宝，乃是鲲鹏打坐时留下的东西，以贯通人神界的昆木编织而成，而今恐怕再难寻到几个这样的蒲团了。
　　便是在当年，也都是掌握在大神通者手中。
　　石昊盘坐蒲团上，通体莹灿，一个又一个符号出现，那是玄龟的法，被他参悟了出来，符文开始呈现与流转。
　　在他的体表，土黄色光芒闪烁，化成斑块，铮铮作响，像是铠甲般发光与传出声响，其音若金石碰撞，震动人的耳膜。
　　就这样，他不断悟法，身体光泽流转，且不时的变化，腾起阵阵云霞，看起来神秘而又强大。
　　到了最后土黄色消失，竟变成了黑色，符文若海浪涌动，恍惚间一头玄武复苏，在虚空中矗立，高大无比。
　　接连数日，石昊沉浸在一种奇妙的境地中，一个人静静地在此悟道，参悟法门，收获极大。
　　到了而今这种境界，再也不用如摸着石头过河般的慢慢河了，现在只要有无缺的神通，他很快就能全身心的投入进去，慢慢演化出来。
　　仅仅数日而已，他已经初步了解并掌握了这种神通的大部分未能，可以施展出来。
　　当然，最核心的印记那是不可能彻底领悟的，那需要时间去耗，需要花费无尽的精力去揣摩。
　　即便如此，他也算是学有所成了，掌握了玄龟的大部分神通，已经可以借此对敌，进行大战了。
　　石昊起身，收起蒲团，没有再继续，因为他知道欲速则不达，目前该掌握的已经掌握了，剩下的需要耗费心血去苦参，修心数日了，目前不适合了。
　　而且，那个聚会的日期临近了，他怕在悟道时被人打断。
　　两日后，一个十四五岁的丫头寻到这里，长的俏丽无比，在她的背后，生有几根雪白的狐尾，走起路来摇曳生姿，年龄不大，却已经有一种天然的魅惑。
　　“我家小姐请你去赴会。”这个小丫头笑嘻嘻的开口，以大眼瞟他，道：“小姐说了，她很不喜欢一个所谓的圣洁仙子，准备替她找个婆家，如果将她卖给你，问你敢要不？”
　　“能买一送一吗？你家小姐也很不错啊。”石昊张口就是这样一句话，惊的小丫头直接发呆。


第0288章 有病得治
　　皇都很大，气势恢宏，而城内街道纵横交叉，每一条主街都是以青石铺路，并行多辆青铜兽车都没有问题。
　　大街上，不时有凶兽嘶吼，奔腾咆哮而过，拉着车子隆隆作响，气派非凡。
　　人们对此早已见怪不怪，一些王侯或者贵族子弟出行，必然是猛兽开道，宝车隆隆，流光溢彩。
　　甚至还因此而产生了很多议论，比如谁家的青铜车气派，哪一家的凶兽威猛，都成为了人们茶余饭后的话题。
　　当然，商家、家境殷实的人也可以有自己的青铜车等，只是一般的人养不起凶兽，只有以寻常的牲畜拉车。
　　今日，大街上很喧嚣，因为一辆又一辆战车隆隆而过，那些凶兽格外的高大，凶煞气息惊人，恐怖无比。
　　路上的行人纷纷躲避，不敢招惹，人们知道，这些都是贵族，不敢冒犯。
　　其中一条大街最热闹，青铜车、甚至黄金战车不断冲过，凶兽嘶吼，鳞甲森森，全都朝着一个方向而去。
　　“怎么了，为什么这么多车辆，好像是那些王侯府中的战车啊。该不会出什么大事了吧，这些车辆也太集中了，要做什么？”
　　“你们不知道吗，各大王侯府邸还有那些出名的贵族府中的天才都先后回来了，要为人皇祝寿，他们这是要先小聚一番。”
　　“这些天才离开皇都多年，有些人交情莫逆，有些人本来就喜欢热闹，多年不曾相见，自然要聚会一番。”
　　“不止如此，有些家族以及天才不对付，这样的聚会少不了比较，甚至针锋相对，肯定会很热闹。”
　　很多人都羡慕，那战车隆隆，散发宝辉，符文密布，宛若一股又一股洪流。
　　“排场真大啊。”石昊自然也上路了，赶向聚会的地点，这一路上看到了很多青铜车疾驰而过，荡起阵阵罡气，符文闪烁，强大而惊人。
　　很多都是王侯子弟，以及贵族中的天才，也有皇子与公主，个个气派非凡。
　　相对来说，像他这样徒步行走的宾客不说没有，但也不会太多，有点另类。当然，因为还在路上，没有人知道他也要赴会。
　　青林园位于皇都西北角，占地极广，除却殿宇林立，宫阙宏大外，还有大片的园林，生机勃勃，绿木葱葱。
　　在这繁华的皇都中有这样的一处大型园林，真是不易，因为寸土寸金，而这里不仅有古木园林，还有湖泊，甚至还有几座山峰。
　　可以说，在皇都这里是一处极佳的赏景之地，而一些大型聚会也常放在这里。
　　此时，青林园那宏大的石门外，宾客络绎不绝，不断赶来，那一辆辆青铜车等彰显了主人的身份。
　　石昊抱怨，这路也太远了，主要是皇都太大了，他从客栈赶来，未曾施展宝术，不曾通用骨文，故此耽搁了很长时间。
　　即便如此，他还没有到达，还有段路要赶呢。
　　“轰隆隆！”
　　战车隆隆作响，六头凶兽拉车，全都是强大的遗种，各个高大健壮，体魄庞大彪悍，鳞甲森森，碾压而过。
　　几乎是同一时间，另一辆银色的战车冲过，与之并驾齐驱，兽吼震天。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，两辆车突然向一起靠拢，而后发生了一次可怕的大碰撞，轰的一声符文冲起，光芒闪耀，宛若惊雷炸响。
　　银色的战车凹陷，车辕破损，符文残缺，一下子横向了一旁。
　　而那青铜战车则完好无损，有炽盛霞光闪烁，而后慢慢敛去，继续向前奔行，并且传出声音，道：“紫威侯府的车不行啊，该大修了。”
　　“少要得意，一会儿青林园中见！”银色战车中传来一声冷哼。
　　显然，他们间有怨，刚才进行了一番比拼，针锋相对。而这种情况很普遍，今日来参加聚会的人很多都不睦，存在竞争的关系。
　　而这还不算什么，可以看到，就在远处有几辆战车毁掉了，地上有大片的血迹，早先曾发生过血战。
　　石昊相当的惊讶，问路人道：“他们这般肆无忌惮，没有人管吗？”
　　一个路人摇头，看了他一眼，道：“你刚来皇都吧，怎么对这些都不了解？这些不是贵族子弟就是一方少年强者，一个个桀骜不驯，谁服谁啊，发生这种事情很平常，没人会管。”
　　石国以武立国，自古至今都有彪悍风气，事实上王侯等更是鼓励子嗣等强势，连人皇也说过类似的话，不希望儿孙辈懦弱。
　　尤其是像这种聚会，摆明就是一个有比较有争锋的聚会，发生流血事件也没有人会深究，早已成为惯例。
　　“我喜欢！”石昊点头，他在大荒中自由惯了，可以说最怕束缚，最怕被各种条条框框的礼节所困住。
　　在他看来，这样的聚会很不错，很奔放很粗犷，有什么不愉快的地方当面针锋相对就是。
　　“喂，我说小兄弟你这是要去哪里，别走错路，那是青林园的方向。”有人提醒。
　　因为那条路今日很危险，几乎没有别的行人，全都是一些天才以及一些王侯子弟，这样上路可能会被冲撞到。
　　那些车辆太迅猛了，呼啸而过，经常有时是数辆并头而行，铁甲声隆隆，寒光闪耀，有些吓人。
　　“我去赴会。”石昊答道。
　　岔路口的人闻言皆目瞪口呆，连辆战车都没有，这样去不是被笑话吗，那些天才最讲究体面啊。
　　果然，在接下来的路上，几辆战车驰过时，都曾有人注意他，露出诧异的目光，光脚来的人不是没有，但似乎真的不多啊。
　　“姐姐，你看，又一个标新立异的人，他以为自己是凌波小侯爷啊，人家是真的强大，一向如此，从来不坐战车，他居然也效仿。”
　　一辆银色战车驶过时，一个小丫头的声音传来，帘子掀起，那里露出两张美丽的面孔，小声议论。
　　石昊郁闷，朴实点都不行啊。
　　就这样连过去几辆战车，车上的人都对他露出异色，让他很不爽，自己真是失策了，快成被人指点的怪物了。
　　“嘻嘻……”轻笑声传来，醉到人的骨子中，一辆辇车驶来，晶莹透亮，瑞兽拉车，荡起阵阵雾霭，甚是朦胧与强大。
　　“为了吸引姑娘注意，故意这样走来，你这是要与众不同吗，不过有点过时了，人家早就玩过了。”辇车上，有一个小丫头撇嘴道，正是那个小狐狸。
　　辇车停下，天狐族的少女露头，莹白面孔美丽的让人窒息，大眼水汪汪，道：“来吧，姐姐载你一程。”
　　“算了，我还是自己走吧。”石昊赶忙拒绝，凭着本能他知道，这个天狐族少女十分危险，极其强大，虽然有魅惑众生之姿，但是很不好惹。
　　“小姐，你不知道他有多坏，我说卖给他一个圣洁仙子时，他还要买一送一，将你也搭上。”小狐狸在旁告状。
　　“那好啊，回头到了青林园，告诉那个圣洁仙子，就说人家都不愿单买她。”天狐族少女笑盈盈。
　　石昊一阵头大，越发觉得这个狐狸精不好惹，跟她走在一起的话肯定会被利用起来，用以对付那个仙子，还是少惹为妙。
　　“你不愿搭车？那我们可走了。”狐狸精咯咯地笑道，洁白肌体摇动，魅惑至极。
　　辇车远去，石昊摸了摸鼻子，他觉得这女人很不好对付，别真拉他下水，万一弄出点事来可不妙啊。
　　“闪开！”
　　后方传来呼喝声，蹄声震耳，八头凶兽拉着一辆战车狂暴的冲来，凶煞气息扑面，猛烈无比。
　　石昊无言，已经站到路边了，并未阻路，怎么还会被人喝斥，这也太霸道了吧？
　　他再次退后了一些，并不想生事，结果那辆战车依旧冲来，贴着路边奔腾，这可是赤裸裸冲撞他而来。
　　石昊再退，可是其中一头凶兽已经咆哮，脸盘大的蹄子扬起，冲着他就踏了过来，冷森气息扑面。
　　他立时恼了，这实在是欺人太甚，他一退再退，结果对方却纵兽行凶，那脸盘大的蹄子踏向他的头脸，凶狂无比。
　　这也太暴虐了，只要被踏上，必然伤残，嚣张霸道到了极点。
　　“你们有病吗？”石昊喝道，腾空而起，避过了这一击，落在不远处。
　　这辆战车快速止住，停了下来，那车夫斜睨他，喝问道：“我家主人问你，刚才那辆辇车为何停下来，天狐仙子对你说了什么？”
　　“关你主人屁事啊。”石昊说道，丝毫不给面子，没有什么好言语。
　　“你大胆，知道在对谁说话吗？！”车夫喝问。
　　石昊自然看出了，这辆车的主人很在意天狐仙子，不是想追求，就是有其他什么念头，他一阵摇头，那狐狸精果然是祸水，连跟她说句话都引来这样的麻烦。
　　“问你话呢，听到了没有？”车夫没有镇住石昊，车内的主人开口了。
　　车中有几个人，同行而来，身份都不一般，年龄相仿，都为少年。
　　“你们有病吧，得治！”石昊很彪悍地说道，盯着前方。
　　“你找死！”车夫扬起马鞭就抽了过来，相当的彪悍，而且他确实很强大，在虚空中划出一串符文，抽向石昊的脸。
　　石昊是谁？凶残的熊孩子，何曾吃过亏，凌空而起，一脚踢断鞭子，同时脚掌踏在了车夫的脸上，当场让他横飞出去数十丈远，牙齿自嘴里喷飞，惨叫连连。
　　若非石昊留情，他的头颅肯定要爆碎，即便如此，也是颧骨裂开，痛的他涕泪长流，满地打滚。
　　“你找死，敢动我的人。”车内传出喝声，一个少年冲出。
　　“帮你治疗！”石昊强势出手，轰隆一声，右掌化成黑色，一头玄龟虚影出现，将此人镇压，而后直接摔在了地上！
　　“你……”车中几个少年大怒，冲了出来，结果被紫色闪电劈中，全都乱颤，浑身冒黑烟，皆被放到了。
　　石昊一脚一个将他们踢下车去，而后道：“这车我征用了。”
　　说罢，他驾车扬长而去。


第0289章 英杰聚会
　　石昊驾车而去，后方几人通体冒闪电与黑烟，气到颤抖，没有想到遇上这么彪悍的人，简单而直接，揍他们一顿，又直接将车抢走。
　　这对他们来说实在去一种奇耻大辱，这才刚一交手啊，就被镇压了，像是丢破麻袋般将他们摔在地上。
　　那个少年一言一行尽显强势与凌厉，直接抢走了他们的战车，让他们情何以堪？真是找茬儿不成反被殴。
　　等闪电消失，他们一身焦黑，从地上爬起，皆愤怒，肺都要气炸了，还要去赴会吗，连车都被人抢了，这也太丢面子了。
　　“这家伙是谁，怎么从来没有见到过，似乎很强！”
　　“我们如果不去赴会，就这样灰溜溜地走掉，让人知道的话会被耻笑的。”
　　青铜车的主人脸上青一阵白一阵，这可真是自取其辱啊，如果他不节外生枝，不去惹那个凶残的家伙，怎会如此。
　　“这车是我爷爷的，不能有失。”他很犯难。
　　“我们在这里等一会儿，看到熟人后，跟他们一起赴会，不然这样一走的话太丢人了。”有人说道。
　　石昊心情舒畅，原本一个人走在这条路上，被人指指点点，被当作了另类，现在好了，终于解决了问题。
　　这是一辆不凡的青铜战车，造型古朴，铭刻有山川鸟兽以及鱼虫星辰图等。而拉车的八头凶兽都很强，一个个凶煞气绕体，显然上过战场。
　　“嗷……”
　　刚奔行出去不多远，这八头凶兽就躁动了起来，它们通灵，知晓换了主人，有些不服，想将石昊掀翻。
　　“都老实点！”石昊喝道，施展宝术，一头金翅鹏鸟浮现，悬浮在半空中，俯视着它们。
　　一种莫大的威压透发，这八头凶兽当即震颤，不敢再反抗了，因为有一种恐怖的气息弥漫下来，这是一种天生的种族压制。
　　石昊并没有施展真正的鲲鹏宝术，这只是残缺的宝术，不然的话，他怕被人发现而引出天大的祸端。
　　青林园到了，一对巨大的石门矗立，恢宏而庞大，像是两座小山似的，此时已经敞开，一辆又一辆战车驶入。
　　“唔，这是凌云侯的战车，该府的小侯爷也来了。”有人在登记。
　　可是，当石昊笑眯眯的向石门前的人打招呼时，这几名负责登记的人石化，怎么不太像啊？
　　“那几位兄台将车借给我了。”石昊大咧咧的打招呼，驱车进入园中。
　　青林园占地很广，有足够的地方可以停车，前方很压抑，因为那里是一片凶兽，但都很安静，没有嘶吼声。
　　因为，它们已经通灵，主人有交代过，不得吼啸。
　　石昊注意到，这个地方真是不缺少可怕的战车，绝对都是强大的宝具，尤其是有几辆战车是以太古遗种作拉车的生灵。
　　一头遗种成年后绝对可以睥睨一方，而那几辆战车居然用顶级遗种拉车，他们的主人可想而知。
　　“那是战王的车，那边的是神威侯的战车……”
　　石昊听着一些人的议论，知晓都是儿孙辈为了彰显气派、将他们祖父的战车驾驭了出来，不然凭他们还无法让成年的太古遗种相随。
　　“柳寒，你也才来？”石昊刚停下车，就有一个声音传来，他回头观看，一辆金色战车驶来，一个少年露头。
　　“咦，你……”他吃了一惊，认识此车，但却发现车上的人不对头。
　　这个少年与石昊年龄相仿，穿着金色的蛟龙衣，像是一个皇子，眸光烁烁，有一种野性，正在审视石昊。
　　“怎么回事，这不是凌云侯的车吗，怎么在你手里？”少年问道，语气严厉。
　　“哦，他们借我的，回头还给他们就是了。”石昊答道，友善地对他笑了笑，从容离去。
　　青林园很大，石昊一路沿着小径行走，穿过一片古树林，跟着那些气质不凡的年轻人来到园林深处。
　　到这里后树木稀疏了，绿草如茵，前方有一个很大的湖泊，碧蓝澄净，像是一块巨大的宝石横亘在那里。
　　这里有很多人，都是年轻的俊杰，从十几岁到二十几岁不等，各个不凡，很多一看就不是常人，更有一些头角峥嵘，气息惊人。
　　石昊注意到，有些人格外的强大，令他都惊异，那些人不像是人族，男子眸光若冷电般，女子人比花娇。
　　“哇哦，十六公主来了，乃是皇都一颗璀璨明珠，跟他走在一起的那个男子是谁？”
　　“自然大有来头，肯定是一个了不得的强者，小心一点，不要乱语。”
　　远处，一道身影袅袅娜娜，一身黄色衣裙飘舞，十六公主的身材十分动人，在她的身边有一名赤发男子，气质出众。
　　很快，另一个方向也有惊呼声传出，又一位容貌出众的少女出现，如众星捧月般，被很多人环绕。
　　“这是混天侯的妹妹，不仅貌美如花，修为也很惊人。”有人小声议论。
　　而在不远处，他的哥哥似乎更吸引人，无论是男子还有少女都向前拥挤而去。
　　混天侯黑发披散，高大雄武，一身玄金战衣散发乌光，他站在那里，整个人像是一座黑色的大山。
　　而今，他才只有二十五岁，这般年轻却已然封侯，镇守边疆，屡立奇功，为石族王侯嫡系，不久前曾在拍卖会上得到血魔尺。
　　混天侯在战场上铁血，在生活中很开放，哈哈大笑，左手环着一个美丽女子的腰肢，一点也不避讳。
　　那个女子扭动腰肢，略微挣扎，便不动了，脸色绯红。
　　周围一群人皆大笑，那些年轻的男子主动上前，向他请教边疆的各种战事，而一些少女则也是眼神火辣辣，向前凑去，与他说笑。
　　“这家伙真受欢迎啊，一群胖子都围着他。”石昊小声嘀咕。
　　旁边有几人听到，无论是男子还是少女皆石化，胖子……围绕着混天侯的人很胖吗？没发现啊，那些少女都很苗条，只是有些地方过于饱满而已。
　　“咦，去小西天修行的那个家伙也回来了？”不远处有人惊讶，引发了不小的骚动，很多人向一个方向看去。
　　那是一个年轻的公子，笑的很灿烂，身边有几个美女相伴，在那里饮酒，好不快乐。
　　“听闻小西天都是一群苦修士，讲究清心寡欲，可这家伙是个怪胎，每次回来都放浪形骸，无女不欢。”有人小声道。
　　然而，却无人敢小觑此人，他名叫李白丁，因为据传他尽得小西天真传，实力强大无匹，在二十岁上下的人中，于皇都无敌。
　　若不是石毅光芒太盛，这个名叫李白丁的王侯子弟，必然是耀眼之极。
　　纵然如此，他也很受人关注。就在这时，一个女子的轻叱声传来，非常气愤，道：“李白丁你……太让我失望了，我一定要与你退婚！”
　　众人侧目，那是一个十分美丽的女子，可是此时却气的俏脸铁青，见到他这般放浪，当众与几名美丽的少女调情，实在忍受不住。
　　“美女，你在喊我吗，来，喝一杯？”李白丁大醉，放肆大笑，向这边打招呼，结果气的这名女子浑身颤抖。
　　众人发呆，这家伙比传说还好色还风流啊，他的未婚妻乃是皇都中的一颗明珠，可与十六公主、雷族大小姐并列，结果他却这么不检点。
　　“将他给我丢到湖中去！”少女恨声道，命令身旁的老仆人。
　　“轰！”
　　然而，当那个老仆人动手时，李白丁的身上散发炽盛宝辉，一个怒目金刚在其身后浮现，将老仆震飞，令其差点落入湖中。
　　“什么，那是金刚不坏大神通，为小西天不传之秘，他竟练到了这等境界，老辈人物都奈何不了他了吗？”
　　“来，美女，我们继续喝酒。”李白丁搂着一个少女的腰肢，与她喝交杯酒。
　　“你……”他的未婚妻气的转身就走。
　　“真是个风流的家伙啊。”石昊小声道，来这里时间不长就已经见到了不少另类的人物。
　　“羡慕吧？”有人在他耳畔吹了一口香风。
　　“羡慕。”石昊点头。
　　“唉，这么小就这么坏，这下我放心了，可以将圣洁仙子卖给你了。”天狐族的少女出现，一脸的笑意。
　　石昊回头，说实话真不想跟她呆在一块，这女人虽然对男人来说有很大的诱惑力，但却也有致命的危险。
　　“光说啥用，你还真能把她卖给我？”石昊挑衅，因为对方总是这样的调侃，气势上占足了优势，他不想每次都很被动。
　　“别急，会将她卖掉的。”天狐仙子笑道，转身离去。
　　她双腿修长，细腰若柔柳，胸部饱满，天鹅颈项，一身肌肤雪白如玉石，俏脸上有一种惑人的妩媚，眼睛水灵灵。
　　她这样一路走过去，回头路果然是百分之百，无论男女都一起望向她，就是那混天侯也是眸光烁烁，带着一股野性光辉。
　　很快，很多人向那个方向涌去，她被人包围了，真正像是众星捧月般。
　　“咦，武王府也有人来了。”
　　人们发现了武王府的几个年轻人，都露出异样的目光，大魔神一战惊皇都，令所有人都震撼。
　　可是，他最后似乎被逼的离开了，而今的武王府分成了两派，人们觉得不似以前那般强大了。
　　“可惜啊，不是石毅，不知道他是否回来。”
　　提到这个名字，所有人都是一震，石毅虽然目前只有十六七岁，但是绝对震动皇都，所有人都不敢小觑。
　　因为人们知道，再给他几年时间，他很有可能要横扫当世敌，所向披靡。
　　“石毅回来了吗？”有人问道。
　　特别是与武王府不睦的势力，更是有人挑衅，道：“听闻武王府不行了，而今也只能等石毅归来才能扭转乾坤。”
　　武王府的一个年轻人已然喝多了，因为最近发生了太多的事，族内很压抑，在这里放开一切，不断痛饮。
　　显然，他偏向大魔神一脉，醉醺醺地叫道：“你们懂什么，我武王府可不只一个石毅，还有一人，他是天生的至尊，容不得你们小觑！”
　　“哈哈哈……我们听到了什么，还有一个天生至尊？”一些人大笑。
　　“唔，你们分裂了吗，是不是要多一个魔神王府了，哈哈哈……”
　　“你若是提石毅，我们佩服，而且在场所有同龄人都服气，在石国无人是其对手，当得起少年至尊四个字。我知道你是大魔神一脉的，可是这样说就没有意思了，除了石毅，你们这一族还能靠谁？”有些人很不客气，冷笑道。
　　这些话语自然引发了不少人的议论，有人点头，有人暗叹可惜。
　　“听闻石毅也要回来，是真的吗，如果他现身，那就真让人期待了，但不要提什么虚无缥缈的天生至尊。”一些人笑道。
　　“是真的，原本我们府中还有一个孩子，他是天生至尊，名叫石昊！”那个人大声斥道，声音震动近前的湖泊，石昊两字如雷声般响在众人的耳畔！


第0290章 域外仙子
　　天生至尊，还真是敢说啊，很多人撇嘴，根本就不相信，这是何其可怕的称号。
　　当然，也不是所有人都不相信，生活在皇都，对于当年石子陵为何反出武王府，还是有一些小道消息透露出来的。
　　此外，大魔神不久前大闹皇都，呼喝与怒斥，虽然不曾对全城人吼出当年秘辛，只是限于武王府中，但对于敏感的人来说还是把握住了一些。
　　“你喝醉了！”武王府的另一名子弟喝道，一把扶住了他，用力摇动，让他清醒。
　　“我没醉，少拦我！”他愤怒挣扎，满脸通红。
　　“算了，别理会一个酒鬼了。”有人轻语，周围的人散去。
　　对于武王府，人们还是很忌惮的，虽然现在闹分裂，但是这一脉真的不缺乏强者，一个个都很惊艳。
　　大魔神就不用说了，足以震慑一代人，现在连王侯都不是他的对手了。
　　再往下来，还有石子腾拜入魔灵湖，这是一个比肩太古神山的禁地，谁人不怕，此人手段高手，出手无情，天资高的吓人。
　　此外，还有一个石子陵，号称皇都奇才，当年打遍那一辈无对手，最后反了出去，连武王府四大老祖都拦不住。
　　再向下排的话就是石毅，天生神人，拥有重瞳，所向披靡，自一出生下来就光芒耀眼，成为石国最惊人的少年至尊，没有人能预料他能成长到哪一步。
　　对于武王府敌视的人，欣喜他们分裂，但是却也不敢随意招惹。
　　悠悠笛音响起，令这里的躁动消失了，嘈杂退去，人们向着湖畔望去，那里有一个女子白衣飘舞，秀发飞扬，手持玉笛，横在红唇边，神音动天地。
　　“仙子来了！”一些人惊呼，认出了她，正是十九皇子的那位贵客。
　　还没有人知道她的身份，但是从十九皇子对她的态度来看，必然来头大的惊人，最起码也是太古神山来客。
　　甚至，有消息灵通人士已经了解到，她曾进宫见过人皇，相谈了一晚，给人以无尽遐思。
　　“该不会又要多一位皇妃娘娘了吧？”
　　“别乱说，王侯都不敢多语，你一个小小的纨绔子弟少嚼舌头，我族老祖说她来自域外。”
　　自然有消息灵通人士，知晓这个圣洁仙子还有那个祸水级的狐狸精，有天大的来头，一些人被警告过，不得乱来。
　　湖水碧蓝，没有一点杂质，那个女子如凌波仙子，轻灵无比，站在湖中，白衣胜雪，乌发披散，有一股超尘脱俗气质，不食人间烟火。
　　她脸上蒙着面纱，但越是如此越有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动，红唇绝美，玉笛晶莹生辉，两者相称，如同画境。
　　最主要的是，那一曲笛音太过有优美，若一个又一个神之符号跳跃出，涤荡人的灵魂，很快所有人都宁静了，少有人再低语。
　　这像是一曲仙音，让每一个人都如痴如醉，一片一片光雨飞出，从那玉笛上洒落，纷纷扬扬，晶莹透亮。
　　那里一片灿烂，宛若无数闪亮的花瓣围绕着她飞舞，让她看起来越发的飘渺，越发的出世了，宛若要飞天而去。
　　不用谁赞美，她真的像极了一个仙子，是如此的无暇，超然这个世上，令很多人自惭形秽，觉得永远也不可能走到她的近前。
　　笛音袅袅，湖边的草地间，有嫩草生长，有花朵绽放，被光雨浇淋后，充满了勃勃生机。
　　此外，远处的园林中许多彩蝶翩翩，被这股神圣气息吸引，飞了过来，在湖面上形成一片壮观而又美丽的画面，在这里起舞。
　　“永远不可及啊。”有人叹道。
　　人们回头，竟然是李白丁，这个人十分强大，在年轻一代中罕有敌手，出名的风流倜傥，结果却说出了这样的话，似乎有一种无力感，无比的遗憾。
　　“那是仙，我等凡夫俗子自然不可接近。”又一位强大的王侯子弟低语。
　　就在这时，湖中出现涟漪，几条银色的生灵出现，在湖面沉浮，围绕着那白衣出尘的丽人游动。
　　“龙鲤！”
　　“真的是这种生灵，整个湖泊中也不过几条而已，其药用价值极高，拥有强大的灵性，只接近最纯净的生物。”
　　有人惊呼，这是人皇放养在此地的奇珍生灵，号称太古八珍之一，繁衍多年，这里总共也还是那几条而已，成活率太低。
　　而后，更多的湖中灵鱼出现，五颜六色，在水下起舞。而后，空中的鸟雀也来了，有火红的赤羽鹤，还有五色的鸾鸟，更有孔雀等，园林中的异禽都出现了，在这里飞舞，羽毛鲜艳而亮丽，十分好看。
　　这一刻，无论是空中，还是湖里，亦或是岸边的草地，都一派生机勃勃，鸟雀、蝴蝶、龙鲤鱼等共同拥簇着一个仙子，光雨洒落。
　　一声长啸，扰乱了这份宁静，一个披头散发的青年出现，二十岁左右，一头赤发很浓密，且穿着赤血甲胄，如一颗赤色的大星从远方横空而来。
　　“哈哈哈……仙子终于被我寻到了。”他大笑不已，甚是彪悍，有一种凶气。
　　人们原本如痴如醉，被这样打扰，从宁静中回过神来后全都大怒，这个男子破坏了这种唯美的意境。
　　“仙子，我一路相随，不惜跨域而行，你怎么始终躲避我呢。”他的眼中闪烁着炽热的光芒。
　　“你是谁，赶紧离开。”有人喝道。
　　而更多的人则是骇然，这个男子跨域而行？他不是荒域的人，这也太惊人了！
　　“甄振，你若是在纠缠，别怪我家小姐不客气。”湖畔一个侍女站出，大声斥道。
　　“管你哪里来的，不要打扰仙子，走开！”这里都是天才，皆为年轻才俊，不少人喝斥。
　　“凭你们也能管我？”来人冷笑，大声喝道，爆发出一股强大的气息，震的湖水都哗啦啦动荡了起来。
　　有人喝斥，祭出宝具，向前镇压，然而赤发青年一声大喝，眸子爆发出刺目的光，那空中的几件宝具轰然炸碎。
　　刹那间，湖畔鸦雀无声，很多人惊颤，这也太强大了。
　　“你们这一域要大乱了，所有神圣皆成草芥，你们不久就要失去光环了，也敢与我显威，哼！”他冷漠说道。
　　“休得在此无礼！”混天侯开口，在这里他身份极高，是石国强大而又最年轻的王侯，嗡的一声，一柄血尺冲起，撞向空中。
　　“哼！”
　　这个名叫甄振的男子冷笑，抬手间，直接镇压而下，抓向那血尺。
　　“咦，不对，是神魔血尺！”他吃了一惊，迅速缩手，惊道：“上古凶名赫赫的法器！”
　　“甄振，看在你师兄的份上，我不愿与你计较，还是离去吧。”湖中，轻纱蒙面的仙子开口。
　　她已然出手，隔断双方，未让甄振与混天侯交手，那柄血魔尺稍微停顿，飞了回去，出现在混天侯的手中。
　　“哈哈，有趣，护道者的弟弟，来追求门中圣女仙子，嘿嘿，想监守自盗吗？”不远处，天狐仙子开口。
　　“妖女，也你在这里？”甄振开口，眸光闪烁，但很快他又转过身来，继续凝视湖中的仙子，忘记了其他。
　　湖中的仙子眸光一闪，她不想再被纠缠，玉笛横在嘴边，一曲神音响起，一个有一个炽盛的符号跳出。
　　这天地的气息一下子变了，甄振吃惊，不断倒退，他感觉像是被金色的大山镇压了，接连倒退。
　　“啊……”他大声喝吼，气息恐怖无比，如一头神魔出世般，震的整片园林都摇动了起来，要崩裂了。
　　众人骇然，这得是一个多么强大的男子，才二十岁左右啊，就有这种实力，简直让人难以置信。
　　“甄振够了，你回去吧。”湖中的仙子开口，吹出最后一个音符。
　　那枚金色的符号化成有形之质，不断放大，最终如山岳般镇压而下，落在赤发男子的身上。
　　“噗！”
　　他大口吐血，而后转身就走，道：“仙子，我还会回来的，就是再败十次，我心也不变！”
　　众人骇然，这个叫甄振的男子十分强大，无比的慑人，居然被湖中的仙子这般镇压了，这得多么的可怕？
　　所有人都变色，起初还有王侯子弟觊觎她的美貌，现在则充满了敬畏，真的像是在面对一个谪仙子般，只可远观，不可亲近。
　　“姐姐真是越来越厉害了，妹妹我都有点怕你了。”天狐仙子出现，莲步生姿，一身曲线起伏，衣裙飘舞，象牙般的藕臂闪动光泽，眼睛水灵灵，魅惑至极。
　　“怕我作甚，我们其实可以好好聊一聊，不需要这样。”仙子嫣然一笑，湖面上有风吹过，掀起一角面纱，露出半张绝世仙颜，让看到的人几乎要窒息。
　　“你我两教注定要开战，有一场大杀伐，我想到时候姐姐是不会留情的。”天狐仙子笑吟吟。
　　“你现在就来找我，难道想一战吗？”轻纱遮面的仙子问道。
　　“延续你我多年前的赌约，极境一战！”天狐仙子说道。
　　众人感觉眼前一花，那两人竟从湖面上消失了。
　　与此同时，正在这里享用免费美味、端着美酒畅饮、在“胖子”群中穿行、甚是潇洒畅快的石昊，感觉身体一轻，离开了原地，出现在一片特别的空间。
　　他一口咬掉手中金色肉脯，又喝下那杯中的美酒，瞪着眼睛，看着那两个绝代仙子，警惕无比，道：“两个胖子，你们想做啥？”


第0291章 魔女再现
　　“你觉得这位圣洁仙子很胖吗？”狐狸精笑嘻嘻，明眸皓齿，红唇鲜艳，背后几根银白的狐尾展动，有一种很特别的诱惑。
　　“很苗条的胖子，有些地方很胖。”石昊咕哝。
　　远处，轻纱遮面的仙子诧异，这个少年有些古怪，这是什么话语，苗条与胖子这不是很矛盾吗？
　　狐狸精却笑的花枝招展，玲珑躯体前仰后合，根本不顾形象，看向对面的仙子，道：“他是说你胸部丰满，屁股很圆，好生养。”
　　石昊目瞪口呆，这也太直白了，就不能说的委婉点吗，这个狐狸精这般说，成何体统？
　　“小子，你那是什么眼神，被我猜中心思，居然还一副鄙视我的样子，这也太……坏了，不过非常适合我们可爱的谪仙，给她找个别的婆家我还不放心呢。”天狐仙子嘻嘻笑道，肆无忌惮。
　　“魔女你在乱说什么！”轻纱遮面的仙子轻叱道，她体态修长，丰姿绝世，即便是没有笑容，也有一种优雅的美感。
　　“你俩要打架吗，把我扯进来干啥。”石昊四处观看，这是一片奇异的空间，有些灰暗，亦有些古老，像是失落的上古战场。
　　两名绝代丽人就在站在这片灰蒙蒙的天地中，令这里显得很诡异，石昊甚是不解，为什么将他也卷了进来。
　　“姐姐，我们数年前的一战延续到今天，我觉得可以做个了断了。”天狐仙子笑吟吟，活泼而灵动。
　　这让石昊诧异，总觉得这个祸水级美女有点像一个人，气质独特，让人一见就难忘。
　　“你找这个少年来对付我？”光雨飞洒，缭绕在这个轻纱遮面的仙子身畔，让她显得圣洁无比，她的声音很平淡，尽显从容。
　　天狐仙子笑嘻嘻，道：“月婵姐姐，这是我寻来的人，你所找的霸主呢？”
　　石昊越发觉得奇异，这个狐狸精对他有所了解？难道说自己露出了什么马脚，被他发现了真身不成？
　　他自信改变了容貌，收敛了气质，甚至眼神、气味等都随之而变了，怎么可能还会被人发觉呢？这也太敏锐了。
　　“这是你在荒域选出来的战者？”月婵仙子问道，美眸中露出奇异光华，盯着对面的少年看的很仔细。
　　“神一样的少年冲吧，不，扑吧，看到月婵仙子了吗，她对你颇感兴趣哦。”天狐仙子的话语，可真是惊世骇俗，她笑的无比开心，教唆石昊。
　　熊孩子目瞪口呆，他觉得自己脸皮够厚的了，怎么发觉这狐狸精更胜一筹啊，这都是什么话啊，连他都没这样说过呢。
　　“魔女，你少要乱语。”月婵仙子依旧神色平静，无比的淡然，似乎什么事情都影响不到她那颗宁静的心。
　　最后，她反倒嫣然一笑，对石昊开口，道：“你也是被胁迫进来的，不如我们一起将她镇压可好？”
　　“哎呀呀，姐姐，你一副云淡风轻、不食人间烟火的样子，怎么能如此腹黑呢，这可是我的人，别乱打主意，除非你自己以身相许。”天狐仙子笑的很灿烂。
　　石昊退后，这两人看着美若天仙，超凡脱俗，但是却也一种极度危险的气息的在弥漫，都很强大。
　　“神一样的少年，退后作甚，赶紧向前冲啊。”天狐仙子蛊惑。
　　“那是你们间的事，跟我无关，你们继续！”石昊找块磐石坐了上去，托着下巴，一副要看戏的样子。
　　他心中在盘算，如果突然出动不灭金身，能否将两个胖子都给抓住呢？他不确定，看不透这两人的深浅。
　　“喂，小子你打什么坏主意呢，我在给你找媳妇，你是不是想将我们俩都给解决掉？”不得不说，天狐仙子的一双慧眼太敏锐了，简直能洞悉人心。
　　“乱说，你们打吧，我在这里看着。”石昊答道。
　　天地间灰蒙蒙，这个古战场不是很大，但足以容得下两位个绝代佳人交战。
　　“姐姐，数年前你我曾有约定，我们已经走到了极境尽头，都难以奈何对方，但是却可以进行另类的战斗，这就是我选中的人，怎样，可敢一战吗？”天狐仙子问道。
　　月婵仙子笑了，道：“你确信他会听你的话？”
　　“姐姐，你也太腹黑了，他不是听我的话，而是与我与交情，帮我的忙而已，你无需用言语误导与挑拨。”天狐仙子说道。
　　“说啥呢，两胖子真莫名其妙。”石昊小声自语，更加不愿卷入是非中了。
　　“你不愿相助我吗？”天狐仙子问石昊，而后轻语道：“北海，鲲鹏巢，夜月下共饮神酒。”
　　“是你？！”石昊眼睛睁的很大，瞪着天狐仙子，一副活见鬼的样子，那无暇的面孔，笑嘻嘻神态，可真是与当日那个魔女的气质很像。
　　难怪接触下来，他会有一种熟悉感，真的是那个魔女不成？神韵一致，但是姿容不相符。
　　“真让我伤心，你无论变成什么样子，我都能认出，结果我才转个身，你却视为我陌路人。”天狐仙子轻叹。
　　石昊才不相信她的话语，他觉得这个魔女最起码在拍卖会上还没有认出他，应是在青林园才认出。
　　“这是一处名为神魔战域的空间，乃是至宝所化，她是在这里才能认出你的。”月婵点破。
　　“姐姐呀，你就不用动心计了，我与他是旧识，曾经做过几桩大买卖，洗劫过尊者，揍过海神后人，哈哈……”
　　魔女说到这里，转头看向石昊，道：“喜欢胖子的家伙，你觉得月婵仙子漂亮吗，可以带回你的村子。”
　　石昊一声叹息，说实话，他对魔女印象不错，正如她所说的那样，两人曾经在北海做过一段大盗，虽然也算是互相利用，但相处愉快。
　　“怎么帮你？”他最终问道。
　　“别不情愿，帮我就是帮你，我说的一切都是真的，只要镇压了月婵仙子，就将她送给你当媳妇。”魔女彪悍地说道。
　　石昊看着她，这是魔女的另一道灵身，还是她的真身来了？
　　“我不是她的对手，她的境界比我高。”石昊如实答道。
　　“无妨，这片空间乃是至宝所化，名为神魔战域，可以压制我们每一个人的修为，极境之战，就选在洞天境。”魔女笑语。
　　很快，这片空间雾气迷蒙，铅云自高空压落，越发的昏暗了。石昊敏锐的觉察到，他竟然被压制到了洞天境。他心中凛然，这来自域外的两人太恐怖了，竟掌握有这种至宝，实在了不得！
　　“月婵仙子号称在洞天境超越古人，你可要小心哦。”魔女提醒。
　　“真的？”石昊惊讶，露出异色，他根本不想出手，可是听到这些话语却跃跃欲试。
　　“你莫要被她蛊惑”月婵仙子讶异，发现这个少年气质变了，是一个好战狂人不成？怎么一听她在洞天境不凡，立刻想开战呢。
　　“事实上，她在洞天境才有独到之处。”月婵仙子像是洞悉了什么，指向魔女，迅速补充道。
　　“一会儿再向她请教。”石昊答道，这一刻他恐怖无比，浑身精气神若火焰般冲起，沐浴在璀璨神光中，向前迫去。
　　他的变化实在太大了，刚才还很清秀呢，现在宛若一尊魔神，气质完全不一样了！
　　“轰！”
　　石昊一掌向前按去，当即就有道音隆隆，宛若一个神佛在喝吼，在禅唱声中，伴随着成片炽盛的光芒。
　　月婵仙子动容，对方刚一出手，她知道遇上了不可想象的大敌，在洞天境居然有这般强大的少年，让她宁静的心起了波澜。
　　一只纤纤玉手拂过，于璀璨霞光中，摧枯拉朽，破灭一切，将石昊这一击全部化解，磨灭掉了那些符文。
　　石昊摇动，这个女子果然可怕，他顿时爆发出更加恐怖的气息，十口洞天浮现，每一口都璀璨而慑人。
　　月婵仙子第一次变色，倒吸了一口凉气，道：“荒域，果然有人开辟了十口洞天。”
　　这一刻，她的神色无比的凝重，玉手划动，虚空中光雨纷飞，将她笼罩，越发的圣洁了，而与此同时，在其身体周围一口又一口洞天亮起，竟也是十口！
　　石昊也是大吃一惊，这是他第一次见到有人在他面前展现十口洞天，这个女子神秘而强大，即便是同境界也可与他一战！
　　这是一场激烈的大战，一个如同神魔，一个宛若谪仙，威猛与秀美并存，两者间爆发出一片又一片灿烂的光辉，震的这片战场都摇动，而后地面崩裂了。
　　石昊举手抬足间有宗师风范，虽然还是一个少年，但是沉稳与镇定的让人心颤。
　　月婵仙子感觉到了莫大的压力，但是却并不慌乱，从容应对，与之征战。
　　石昊第一次遇到十洞天的人，来自域外的仙子，被魔女称赞超越了古人，还是有一定道理的，她的十大洞天明显很非凡。
　　“轰！”
　　有是一次狂暴的硬撼，石昊在这一境界有绝对的自信，坚信自己可以镇压世间一切敌，所向披靡。
　　故此，他大开大合，若一尊无敌的至尊，直击对方每一处弱点，勇猛而进，真正有惟我独尊的气概。
　　月婵仙子动容，在这荒域中，竟然有人养成了这种无敌气质，这般年少，实在难得！
　　“轰隆”一声，月婵仙子的十口洞天发光，里面皆有生灵出现，那是宝术的体现，十位生灵化形，都成为了她自己，惊人无比。
　　在那些洞天中，有的为五色孔雀所化，有的是美丽朱雀所化，都成为了人形，与月婵仙子一般无二，身体婀娜曼妙，盘坐那些洞天中，共同环绕其真身。
　　这样的洞天浮现，一个个仙子盘坐当中，让人眼花缭乱，心神皆荡，每一个人都超尘脱俗。
　　她们在诵咒语，犹如禅唱，又如诸神在诵经，令这天地间无比圣洁，有一种浩大的气息铺天盖地而下，要镇压石昊。
　　“好强！”石昊动容，但是无惧，他自信无敌，可以破碎一切。
　　不过他并未急于出手，而是倒退了几步，先行防御，帮魔女忙可以，但犯不上真个死战，况且孰是孰非很难说清。
　　而且，他相信，通过这一战，月婵仙子对他的实力足够了解了，若真是有目的性的进入荒域，应该会拉拢他。
　　当然，前提是他没有与之死战。
　　石昊不想在不了解的情况下，提前卷入这两个女子的战场中。
　　“神一样的少年，向前扑啊！”魔女叫道。
　　月婵仙子神色不变，依旧很平静，以十洞天中显化的神影来对抗那强大的如同魔神般的少年，这真的是一个劲敌，她的心思在转动。
　　“神一样的少年你可知道，在月婵仙子的眼中，荒域只有三四个少年人值得她付出代价去拉拢，她来皇都，是为石毅而来，视为荒域未来霸主。”魔女轻飘飘的一句话，令石昊眯缝起了眼睛，眸子中炽盛光芒一闪而没。


第0292章 战仙子
　　石昊明显不同了，举手抬足有少年宗师风范，战力瞬间飙升，气息更加强大，展现出了真正实力！
　　他到皇都所谓何来？是要与祖父相见，为老人讨一个说法，自然要与石毅那一脉的人发生冲撞。
　　提及那个人，他想到了太多，所有的恩怨都是因那对母子而起，注定是不世大敌，早晚要有一场血战。
　　他从来没有轻视过重瞳者，尤其是得到一颗上古神眼后，他更加忌惮了，要认真对待。
　　而月婵仙子若真的是为了石毅而来，那么日后注定要走上对立面，两者间要爆发一场激烈冲突，与其如此，还不如趁早了断。
　　当然，也不排除这一切都是魔女一面之词，但不管怎样说，石昊现在被挑动起了情绪，远本就要一战，现在更是放开了手脚。
　　“你可知道，在域外月婵仙子的名气有多么的大，号称九天上的最美仙子，被所有年轻人崇拜，超凡与圣洁的不得了，高高在上，你如果将她扣押下来当媳妇，那将是多么一件有趣的事啊。”天狐仙子嘻嘻笑道。
　　石昊抬手间，碧海汹涌，浪涛击天，一头黑色的玄龟冲起，庞大无比，镇压向前方出尘的仙子。
　　“阿古墨逆……”月婵仙子口诵咒语，浑身都发光，一只洁白如玉的手掌拍出，带着一股咒言之力，神圣无比。
　　碧海汹涌，那头黑色的玄龟猛烈冲击，与那只洁白的手掌撞在一起，两者间形成一股能量风暴，如飓风般吓人。
　　“呼”的一声，飞沙走石，战场上数万斤的巨石都被震飞了，地面上出现一道道大裂缝，像是被神刃斩过般。
　　“好强！”月婵仙子心中大震，虽然知道荒域有厉害人物，但是却没有想到今日遭遇这样一个少年。
　　石昊一纵而起，身上有一股无与伦比的气息，凌空而至，一掌向下按来，带动起一股狂暴的罡风，地面破败，大裂缝更多了。
　　月婵仙子抬头，镇静如故，绝美的眸子中泛出异彩，莹白玉手拂过虚空，印向高天，她没有躲避，而是迎击。
　　“轰！”
　　这一战，两人之间光芒更盛了，石昊摧枯拉朽，击溃一道又一道符文，向下飞来，宛若一头苍鹰俯冲。
　　“好，神一样的少年向前扑吧！”魔女在远处叫道。
　　月婵仙子圣洁无比，浑身都在飞洒光雨，笼罩己身，但是这样依旧不够。
　　上方那个少年太强了，击散数重光幕，与之洁白玉掌隔空硬撼了数次，两者间神光蓬勃，不断爆发出惊人的力量。
　　月婵仙子宝相庄严，在其周围十口洞天悬浮，环绕着她，组成一个月盘，她身处当中，越发的超凡脱俗。
　　在这一刻，她口诵真经，宛若一尊神明般，尤其是十口洞天中各有一个朦胧身影，不食人间烟火，与之一起吟诵咒语。
　　“轰！”
　　她毅然击向高空，玉掌洁白不断拍击，无比的出尘，丰姿绝世，这一刻美丽与神圣到极点。
　　她像是一个千手观音般，一只又一只手掌从那些洞天中探出，与她一起击向那个强大的少年。
　　这是一场激烈的交锋，连石昊都动容了，运尽强大神力镇压，对付这个超然的域外仙子，罡风震动，掀起了对方的面纱，露出一张晶莹洁白、美丽到让人窒息的面孔。
　　匆匆一瞥，他见到了对方的真容，这是生死大战，在一击也许就能分出胜负的决斗中，这样的容颜令人格外的印象深刻。
　　“轰！”
　　这天地都像是被翻了过来，石昊若一头从域外俯冲而来魔禽，与那千手观音激战，那里到处都是掌印，优美而又狂暴。
　　两人都剧颤，这是一番可怕的拼斗，石昊神勇不可挡，在这一境界得天独厚，超越诸多古人，故此有无敌之势。
　　而月婵仙子则是宝术通天，一刹那间施展出这等神通，十重朦胧身影叠加，从那洞天中出现，一起诵咒语，宛若多出了很多手臂。
　　石昊似幻魔般，身子忽东忽西，强大无比，没有同时对抗这么多手臂，逐一去迎战。可怕的符文爆发，隆隆声不绝于耳，宛若一尊魔王闯进仙宫，征伐诸多天仙子，激烈而惊人。
　　这种交锋世所罕见。若是别人处在这两人的面前，不会有任何悬念，难挡一击，必然要爆碎，因为太强大了。
　　他们都不是一般的人，彼此都震撼，石昊在这个境界独步，大势已成，没有任何的花哨技巧，一力破下！
　　而月婵仙子则是战斗经验丰富，且宝术通天，她这样的一种大神通足以抵得上十人联手，可怕到了极点。
　　若非石昊变幻莫测，如同神魔一般，各个击破，说不定还真要吃个亏。
　　因为，那宛若千手观音般的圣洁仙子，太恐怖了，那么多重圣洁躯体一起出手，同时向前印来，几乎算是多人合力镇压了。
　　最终的结果是，石昊突破下来，从天空中俯冲而至，差一点就触及到月婵仙子，当真是神勇无敌。
　　“真不错，看来在洞天境你有独到之处，古来罕见。”连魔女都赞叹不已。
　　这一击，两者势均力敌，谁也没有占到便宜。
　　月婵仙子默然，对方完全是强势而至，一力镇压，并没有动用过多的技巧，这种霸道绝伦的手段，让她看到了一种突破极境的可怕潜力。
　　“我来寻石毅，只是想见识下他有多么强，是否为传说中那般，为天生神人，傲视荒域。”月婵仙子神色平和，说出这样一些话语。
　　显然，她洞悉了什么，因为她天资聪颖，心慧目明，从魔女的话语中猜测出这个少年对石毅不满。
　　“哎呀呀，姐姐真坏啊，明明是看上重瞳者了，要付出很大的代价，将其招揽走，怎么说出这番话语呢。天啊，你这样掩饰与维护，该不会是动情了吧，这可不好啊。”天狐仙子笑道。
　　石昊自然知道天狐仙子唯恐不乱，希望他再继续出手，但真的是抓住了他的心思。
　　“你真是个魔女。”他自语，只是不知道这个狐狸精是否也为魔女的灵身，而非真身。
　　“怎么说话呢，我可是为你好，月婵仙子选中了重瞳者为霸主，明明是她真正的目标，却偏要拉我下水，神一样的少年向前扑吧，将域外无数人心目中最圣洁与美丽的仙子从高高在上的九天拉入人世中，让她知道什么才是红尘无限好，从此不恋仙，就此为人妻作人母。”
　　魔女笑的很灿烂，一番话语若是传出去，当惊世骇俗，尤其是让她们那一域的人知道的话，注定要让很多年轻人愤懑。
　　又是一次征战，石昊踏着大地，通体发光，周围十大洞天隆隆轰鸣，让两个女子全部变色，那些洞天太大了。
　　十口洞天一致，恐怖无比，宛若十方世界出现虚空中，就那样环绕着他，挤在一起后，犹如一轮巨大的太阳。
　　石昊出手，依旧强势而霸道，这一刻真的状若神魔，举手抬足，恐怖气息滔天，依旧是强势镇压，大开大合，无需要一点的“迂回”。
　　这是魔王般的气势，惟我独尊，径直向前，遇上阻挡就全部击溃！
　　月婵仙子第一次在洞天境遇到这么强大人，神色凝重，她号称一代仙子，这可不仅是美貌与气质，还有真正的实力。
　　然而，今日却遇到了这样一个少年。
　　石昊掌指拍落，两者接连碰撞，迸发出一串串神光，符文若焰火般绽开，令这里一片璀璨。
　　“化天神通！”魔女道出这四个字，令石昊吃惊，原来如此，难怪这一次碰撞，对方全都接了下来，竟掌握有这种大神通。
　　他们战在一起，一会儿如鹰击长空，一会儿若魔猿踏山，一会儿又如凌波真仙，强势霸气与曼妙秀气并存。
　　月婵仙子白衣飞舞，洁白藕臂露出，与石昊不断碰撞，自出世以来第一次感觉战斗如此艰难，这个少年太强大了。
　　她脚下的大地不断崩开，蔓延向远处，那是化天神通的威势，将对方的攻击全部化掉，引导入虚空或者大地中，她并未真实承受。
　　“轰！”
　　她莹白的右手与石昊的拳头对撞在一起后，迸发出一片刺目的光芒，将那股狂暴的神力散了出去，令虚空都轰鸣。
　　而脚下卸出的力量，更是沿着地脉而行，令远处一座石山炸开，成为齑粉。
　　这个景象相当的恐怖，不仅令月婵仙子心惊，就是魔女也动容，灵动的大眼不断眨动。
　　“嘻嘻，捡到宝了，月婵姐姐这个少年配的上你与否？这可真正是与你比肩的人，甚至在洞天境可以镇压你，我知道你还有后手，但是，你要知道这个家伙也不见得拼尽全力呢。”魔女笑道。
　　月婵仙子心中难以平静，在这片神魔战域中，遇上这个一个无敌的少年，真可能危矣。
　　“姐姐，认赌服输吧，你曾说过，输了的话认我置，真正的嫁人。”魔女笑道。
　　月婵仙子感觉到了莫大的压力，这一战十分不利，她知道魔女厉害，不曾想寻到了这样一个怪异的少年，荒域超乎她的想象。
　　她被尊为仙子，代表了一个大教，平日高高在上，在她们那一域，身份无比的超然，谁敢亵渎她？而今魔女如此，就是要将她打落进凡尘，想让她那一至高无上的大教丢失颜面。
　　“轰！”
　　石昊上前，更加威猛了，每一步落下，这四方天地都轰鸣，气吞山河，难以对抗！
　　“嘻嘻……”魔女笑着，也出手了，将对手困住。
　　月婵仙子变色，此时大事不妙，她即将被擒住。


第0293章 底牌凑齐
　　石昊的十大洞天发光，爆发出轰鸣声，连在一起，形成一轮巨大的太阳，他横空而来，如天神降世。
　　月婵仙子变色，这一击太强了，她的纤纤玉手与那只手掌撞在一起，发出一片璀璨霞光，令她身体剧震。
　　与此同时，天狐仙子杀到了，玉臂一展，天地变换，宛若乾坤崩塌，蒙蒙雾霭涌动，挤压向前。
　　月婵仙子遭遇围攻，挡不住这两大高手，即将被擒。
　　石昊露出异色，自然还留着后手，并未禁锢虚空，也不曾动用血肉洞天等，但是战到这一步他发觉似乎真要将这个仙子擒下了。
　　早先，他还觉得不一定能成功，没有必要彻底得罪月婵仙子，现在看来魔女技高一筹，这片神魔战域古怪的很。
　　“姐姐你逃不了。”天狐仙子上前。
　　石昊同亦攻到近处，一掌击碎诸多符文，镇压月婵仙子，砰的一声抓住了这位绝代佳人的一条手臂，感觉到一阵柔软与芬芳。
　　“咦，不对！”就在这时，天狐仙子惊讶，觉察到了异常。
　　就在这时，神魔战域被切开，一道璀璨的剑光从天穹上的铅云中透发过来，劈开了这片天地，若天外飞仙！
　　与此同时，整个虚空塌陷，神魔战域消失，他们出现在真实世界中。
　　在那前方，碧湖荡漾，一位仙子风华绝代，手持一柄玉剑，是她攻克了这片空间，瓦解了此地。
　　石昊觉得手中一松，仙肌玉体消失，化成一片光雨，飞向湖中那个绝代仙子，没入一口洞天中。
　　月婵仙子！
　　魔女笑了，道：“姐姐果然了得，将你们的镇教神通修到了出神入化之境，竟然以灵身再造了一个真我，短时间内几可以假乱真，夺乾坤造化，佩服！”
　　石昊闻言，心中凛然，那是以灵身造就出来的？简直跟真身没有什么区别！
　　月婵仙子了不得，方才并未真正陷入绝境，她的真身竟然一直在外面，连魔女一时间都被骗过了。
　　这一战时间持续的不是很长，湖岸上很多人不曾注意这里，此时向这边望来，只见两位仙子立身湖中，众人皆惊疑不定。
　　尤其是石昊，他都没怎引人注意。
　　月婵仙子神色平淡，没有怒，也无情绪不动，最后嫣然一笑，道：“妹妹真是好手段！”
　　而后，她明眸转动，冲着石昊点了点头，无出手的意思，也没有敌意。
　　石昊摸了摸下巴，这可真是无妄之灾，其实他并不想卷入到两女的纷争中去，不曾想刚才还是出手了。
　　“发生了什么？”许多人都惊讶。
　　“哧！”
　　突然，一张灿烂的大网从天而降，将魔女还有月婵仙子都笼罩在下方，就是石昊也遭了池鱼之殃。
　　这张网很可怕，星辰闪烁，晶莹透亮，宛若一道又一道星河交织而成，将整座大湖都给遮拢了，甚是恐怖。
　　“我家小主人想请两位仙子去做客。”
　　在那苍穹上传来这样的声音，且有大片的乌云涌动而来，发出雷鸣声，轰隆隆作响，迅速压落。
　　“很多大人物都将成为草芥，你们这一太古神山的主人教导无妨，他知道子嗣如此胡来，一定会大怒。”魔女冷笑。
　　与此同时，月婵仙子动手，手中那柄战剑哧的一声发出璀璨的神芒，一下子切开了高空，犀利无匹。
　　而魔女手中亦出现一件宝具，化成一轮太阳，腾跃上高天，轻轻一震，四方天宇皆颤，九天雷霆劈落。
　　“喀嚓！”
　　那张大网崩断，被两位仙子直接摧毁了。
　　与此同时，月婵仙子的神剑，还有魔女祭出的那件宝具震动，将那苍穹上的云朵全部击散，无尽神芒交织，刺目无比。
　　“什么，这是何等强大的宝具？”所有人都惊呼，深深震撼无比。
　　那张网绝对是王侯级的，出手的人身份与地位可想而知，结果在这两件强大的宝具面前，根本抵抗不住。
　　“噗”的一声，那柄尺许长的玉剑爆发无尽的光芒，斩落下一颗巨大的鸟头，直接将此人击杀了。
　　“月婵仙子好强，她的这柄剑是上古圣器吗？”许多人心颤，这一剑的威力太强盛了。
　　“砰！”
　　虚空中一震，魔女那件宝具发光，将那尸首分开的巨鸟震成了齑粉，什么都没有剩下。
　　而后，两件宝具飞回，没入各自主人的体内，她们踏在碧湖中，犹若凌波仙子，两人遥遥相对，风华绝代。
　　所有人都悸动，这两位女子太强了，当真是天纵之姿，而她们掌握的法器更是恐怖无比，可镇杀一方王侯。
　　“她们怎么会这样强？”许多人难以置信，甚是不解。
　　“纵然是少年至尊石毅，将来与她们同龄时，也不过如此吧，还能更强吗？”一些人倒吸冷气，惊叹于两女的可怕。
　　偏偏她们是如此的美丽，超然尘世上，很难找到与她们相媲美的丽人，宛若两尊天仙子被贬在人间。
　　更多的人惊醒，知晓她们来自域外，这应该算是域外最强大的少年至尊了吧？不然何以敢这样进荒域！
　　两人美则美矣，但是身份超然，实力强大，令一群年轻人叹息，只可远观，不可亲近。
　　早先还有想法的人此时都沉默了，他们是天才，在皇都中有极高的身份，但是与这两个女子比起来却算不得什么了。
　　两女不再遥遥对视，非常默契，没有再出手，两者间云淡风轻，甚至没有再说什么话语，各自走向一方。
　　一群俊杰分别向着两人涌去，眸光炽热，虽然收敛了很多心思，但是依旧可以上前交谈，无比的热情。
　　“这个世界宁静了。”石昊异常的无辜，摊了摊手，他站在湖边，那两个女子都没有再与他多说什么。
　　他知道这只是暂时的，在此两人不愿交战了，但对他还是关注的，只是不想将他的不凡暴露在众人面前。
　　石昊走向食物堆那里，有专人在烧烤，各种佳肴美味应有尽有，还有各色美酒，散发出醉人的香气。
　　“这样的聚会，我喜欢！”很快，他就忘记了其他，专心大吃大喝了起来。
　　事实上，他刚才虽然在湖边，与两女相距很近，但是没有人太在意，都以为他是被动卷入风波中，根本不曾将他与那两位仙子联想到一起去。
　　故此，他还是不怎么惹人注意。
　　直到他的大胃口放开，附近的人才侧目，一些女孩子轻声议论起来，道：“看到了吗，这家伙真能吃，我看到一头烤熟的莽牛都被他一个人吃掉了！”
　　“咦，是你，吃货！”一个美丽的女子认出了他，最后给了这样一个评价。
　　“胖子，又没吃你的！”石昊回应。
　　雷族大小姐恨得牙根都痒痒，这个小子在拍卖会上抢走了那块神秘的骨头，让她一直耿耿于怀呢，现在又被挑衅为胖子，真是岂有此理！
　　最终，她气的跺了跺脚，没有发作，走向了一边。
　　“好啊，你还真来了，居然在这里大模大样的吃喝！”一个愤愤的声音响起，正是在路上被抢走青铜战车的柳寒，还有他的几位同伴。
　　除此之外，他们还拉了两人，实力不凡，都很强大，皆为王侯子弟。
　　“谢谢你借我战车，用完了，回头你们自己去取吧。”石昊说道，继续享用自己的美味。
　　“你……真是岂有此理！”柳寒大怒，他出身凌云侯府，何曾吃过那样的亏，被人暴揍一顿，还夺走了青铜车，实在是一种耻辱。
　　但是，他也不敢大声吵嚷，生怕过多的人知道，因为那实在是一场笑话。
　　“收拾他一顿，然后扔到湖里去！”他轻语道，而后略带局促的请那两陌生的面孔出手，那是两个很强大的王侯子弟，路上就是搭了他们的车赶来的。
　　“记住，柳寒你欠了我一件强大的宝具！”一人冷漠地说道。
　　“好吧！”柳寒点头，即便被敲诈勒索了，他也想借助对方的力量收拾这个可恨的少年，不然出不了这口气。
　　“轰！”
　　那个人出手，直接一掌向前拍来，口中冷笑道：“去湖中洗个澡吧，清醒一下！”
　　周围的人立刻躲避，这种事情太平常了，这次聚会才开始没多久，就已经发生数场战斗，甚至差点出人命。
　　天才的聚会就是如此，除却交流外，还有针锋相对与激战。
　　“噗通！”
　　湖面荡漾，水花溅起很高，众人诧异，而后皆大笑，有人落水了，非常狼狈。
　　“你……”刚才出手的人脸色一阵青一阵白，这才一交手，他就直接被扔进了湖中，那个少年根本就不曾起身。
　　“老实的在里面呆着，敢上来的话，我不保证你会不会有性命之忧。”石昊平淡地说道。
　　“这小子怎么如此邪门？”柳寒怪叫。
　　紧接着，噗通声不绝于耳，柳寒惨叫，他与同来的几人也全都被震飞了，都落在了湖中。
　　“哈哈哈……”众人大笑，这让湖中的几人脸色发白又泛红，实在是一种羞耻。
　　这只是一段小插曲，这些人狼狈无比，没有敢从石昊这里上岸，全都游向了对岸。
　　“这位兄台能否割爱，在拍卖会上我们错过了那块骨，现在想高价买来。”就在这时，一个少年走来。
　　他与雷族大小姐似乎是同门，是一起赶到青林园的，而且在当日的拍卖会上他也曾现身。
　　石昊心神一动，他的灵觉何其敏锐，已经感应到，这似乎一头强大的纯血生灵，雷族果然不简单！
　　“对不起，我不想交换出去。”他摇头，开什么玩笑，那可能是原始真解的另一篇，绝不能有失。
　　难道说对方也发觉了，认出了这一天骨秘篇？
　　“那真是太遗憾了，希望兄台想通时联系我。”年轻男子说道。
　　“交流会开始了，看一看有什么宝贝出世。”远处有人说道，就连皇族的公主等都快步走去。
　　雷族大小姐还有这个纯血生灵也动身，进入那片地带。
　　皇都中的天才聚会不仅可以切磋，还可以交换法宝等，是一次难得的交流大会。
　　事实上，有时候这也成为了一些王侯子弟的斗宝大会，比试谁的宝具更加强大，尤其有仇怨的王猴子弟还会因此而大打出手。
　　今年格外的热闹，因为除却这些天才外，还有一些宝具店的人被邀请来，都携带了一些镇店之宝。
　　宝具交换环节，自然需要这些人，有他们在，才能让斗宝更加精彩。
　　“这里有我需要的东西！”刚一走近，石昊发丝间的小塔就摇动了起来，在他心中传音。
　　“这是从一片废墟中挖出的几件古宝，尽管都残破了，但当中不乏精品，就在不久前，我们曾在当中寻到一件圣器！”
　　这是皇都中一家极富盛名的兵器店的负责人，他除却带来了几件镇店之宝外，还携带来一个包裹，当中有一些残破的古器，比如狼牙匕首、蛟筋弓等，虽然都破烂不堪，但可以看出昔日的不凡。
　　“过去都是好东西，可是在岁月中都磨灭了，不成样子喽。”很多人在这里观看，但最后又都摇头离开了。
　　石昊很顺利的以低价买走了那柄狼牙匕首，残破不堪，都快断掉了。
　　在无人之地，小塔迅速将它给吞掉了，而后直接告诉石昊，可以再救他一次了。
　　“你……这么爽快，那到底是什么东西？”石昊相当的吃惊，这家伙怎么会如此豪气，不再斤斤计较而给他算半次了？
　　“这不是狼牙，而是一颗龙牙化成的。”小塔答道。
　　石昊顿时抓狂，什么，那竟然是一颗龙牙？就这样……被吃掉了？！
　　“确切的说，是龙子的牙，不是真龙的牙齿。”小塔如实告知，它早先在皇都感应到的气息就是这柄匕首，不曾想被人带到了这里，省却了一番工夫。
　　石昊一叹，而后又彻底的淡定了，现在他纵然与人开战，甚至石子腾等以及他身后的人亲来，发生冲突，也无惧了！
　　“太古魔蛛，你逼走我的祖父，要有一个说法。”他轻声自语，现在他就暴露真身无所畏惧了，可以大闹皇都后，全身而退。
　　“爷爷，我要告诉你，我还活着，还在这个世间，要不了多久，你就能听闻到我的消息了！”石昊握紧了拳头。


第0294章 风波
　　石昊整个人的气质都不一样了，就像是藏于深渊下的神剑，开始喷薄霞光，吞吐锋芒，初露峥嵘，凌厉了起来。
　　可是他四顾后又是一声轻叹，虽然很急迫，但是现在却也无法爆发，因为还不知道太古魔蛛在哪里。
　　若是打草惊蛇，或者走漏风声就不好了。他相信，如果亮出真身，那只大蜘蛛肯定不会来，因为它身份太高了，反倒是有其他级数的强者会现身，前来镇杀他。
　　如果真是那样的话，小塔的神威最大价值也只是镇杀一两名王侯而已，并非干掉什么碧魔黑瞳蛛，得不偿失。
　　他需要等待机会，人皇大寿时各方强者来贺，该来的人都将出现，那是一个很好的机会。
　　或者当此地事了，他亲自去登门，进入武王府一观，那时也可能会见到！
　　事实上，石昊想到这些后，再次考虑，要让小塔神威最大化，进行最合理的利用，那时也许不止一位尊者啊。
　　北海一战，他得罪了不止一人，太古神山某些强大的生灵想来早已将他记在了心上，还有海中的尊者也都不是善茬儿，若有机会，他不介意来一次“大的”。
　　“这么多年都过来了，我还不能忍这一时吗？”石昊轻语，迅速平静了下来，刚才得到了最强底牌，他的心绪有点乱，现在彻底调整了过来。
　　再回头，不远处碧湖宁静，一些五色鸾鸟起舞，一派祥和，而他的心也彻底空明了下来。
　　这片场地中宝物诸多，一缕缕瑞霞绽放，一道道神光冲起，五颜六色，各种强大的法器应有尽有，看的人眼花缭乱。
　　石昊徜徉在这块区域中，流连忘返，长了不少见识，一些奇异的法器过去都不曾见过。
　　“这个碗也是宝具？”石昊相当的惊讶，他看到了一个破陶碗，灰不溜秋，没有一点的光泽，偏偏标了个惊人的天价。
　　而且，这碗口都破了，有一个大豁口，没有一点美感，实在让人看的有点无言。
　　“年轻人，你要知道，越是好的东西越是返璞归真，接近于自然，让你看一看它的威力。”这是一家宝具店的老者，笑呵呵的开口，而后口中念了一句咒言，催动陶碗，道：“收！”
　　刹那间，碧湖荡漾，而后成片的水泽冲起，化成一股洪流没入碗中，可以清晰的看到这碗内碧水汹涌，宛若一片汪洋般，有一股慑人的气息。
　　周围众人都被惊动了，全都跑来观看。
　　“这是……化天碗？！”有人惊呼，很多人都吓了一跳，各种表情都有，相当的精彩，当然以心惊者为多。
　　“真是这种法器，相传可炼化诸天万物，强者只要被收进去，便会迅速炼成一摊污血。”有人惊叹，心有忌惮。
　　“可惜，这只是一件残破的仿品，真正的上古法器而今不可见了。”有人叹道。
　　化天碗，模仿天地，熔万物于一炉，可以瓦解一切有形之质，一旦被收进去，任你天大的神通也在劫难逃。
　　在上古年间，不止一位圣者炼过这等宝具，怎样炼制在当年来说不算天大的秘密，关键是材质的问题。
　　当年，每炼出一件都很会轰动，因为材质特殊与难寻，需要星辰沙、神血等诸多罕世的天材地宝等。
　　其中最出名的一个化天碗，用了最惊人的材料，连天神都能镇杀，端的是鬼神莫测，惊悚人世间。
　　在那时与乾坤袋等齐名，列在了最可怕的宝具序列内。
　　“虽然不是真正的神料炼制的，只能算是一件仿品，但也成为了一件镇店之宝。”老者笑眯眯，他翻手间，碗中的水倾泻，重回湖中。
　　闹出这么大的动静，这自然引发了人们的关注，许多天才赶来，都询问价格，欲购买下来。
　　石昊也觉得这只碗不错，想让小塔参谋下，看一看价值是否大，不管怎样说，这似乎是一件古器。
　　然而，晶莹的小塔吞食过龙牙匕首后一动不动了，在其发丝间暗淡无光泽，它在蛰伏与沉眠，修补己身。
　　“咦，对了，用它来一观。”他蓦地想起，自己得到了一件神物，可堪破虚妄，为什么不用来试试看呢。
　　石昊很平静，站在人群外看着他们竞价，而后去取天生神人的那只眼睛，十口洞天可于虚空中浮现，亦能在其体内开启。
　　他开启了一口洞天，在其体内发光，那只眼球被灌注精气神后顿时有了生机，流转出一缕缕奇异的神霞。
　　石昊小心的控制，将其定于那口洞天中，谨慎催动，观摩那个破碗。
　　“这东西不简单。”才仔细一观，他就觉察到了异常，整只碗以肉眼观看没什么特别之处，看是以重瞳凝视却发觉，有莹莹神霞内敛。
　　尤其是碗底那里，更是很炽盛，像是一个神火炉子为整只碗提供神能，很是绚烂。
　　“虽然是仿品，但这陶瓷碗中有一种神性材料，若是提炼出来，积攒着，再寻到其他几种神料，将来说不定能用来炼真正的化天碗。”石昊心中自语。
　　不管怎样说，这只碗绝对值得上那个标出的天价。
　　石昊参与到了竞价中，并非拍卖会，但是这只碗却引起了人们的注意与竞逐，价格越来越高了。
　　“我愿以五块冥铁来交换。”有人说道，这是一位王侯的子孙，名叫古灵玉，在皇都中很有名气，很想得到这只碗。
　　“我出五颗血精珠。”石昊说道，他自然也不愿错过。
　　“六块冥铁。”这位王侯子孙古灵玉冷声说道，向他看了一样，同时当的一声，地上有多了一块黑色的铁石，闪烁黑幽幽的光泽。
　　“六颗血精珠。”石昊不示弱，再次取出一颗赤红如火的珠子，足有人头大，闪烁霞光，这自然是从北海带回来的稀珍材料，乃是蚌精孕育出的东西。
　　“你……不识相！”古灵玉盯着他，愤然离去。
　　石昊没有理会，最终将这只碗收到手中，翻过来调过去的看，非常满意，不说其他，这本身就是一件强大的宝具。
　　他认真祭炼，仔细凝神，体悟如何催动，一时间无比的投入，近乎忘我。
　　到了他这等境界，已经不需要耗时数日才能掌控了，刚上手就几乎可以利用了，很快他就彻底的掌握了。
　　“买下这只碗值了！”石昊仔细探索过，有些惊喜，这件宝具很强大，适合他在皇都中使用。
　　“少年人，你太强势了吧，刚才我看见你将柳寒他们扔进湖中，现在又抢夺他人法器，是不是有点过了？”
　　这个时候一个女子走来，身边跟着几个人，其中就有刚才的竞争者古灵玉。
　　“我合法竞价，关你们什么事？”石昊没有理会。
　　“我们是觉得你太嚣张了，在这皇都中以前没有见过你，哪里来的？”女子还算漂亮，但说话时大剌剌。
　　“古姐问你话呢，怎么不答？”旁边有人喝道。
　　石昊看出来了，这是古灵玉找来的人，这个女子似乎是他的姐姐，真是让他有点无言。
　　“古灵珑回来了！”有人惊呼，这是一个十分强大的女子，显然在皇都年轻一代非常出名，不然她的弟弟也不会去请她过来。
　　“灵珑是你回来了？”不远处，皇都中的几位明珠惊讶，全都走来，其中包括十六公主还有雷族大小姐。
　　古灵珑向她们点头，露出笑颜，而她旁边的人则对石昊奚落道：“怎么不说话了，古小姐问你呢。”
　　“有病吧？”石昊相当的不客气，对这些人如此开口。
　　此人顿时变色，就是古灵珑也惊讶，她亲自赶过来了，对方都无惧，还真是强势，难道没有听过她的威名吗？
　　这个时候，十六公主、雷族大小姐也到了，号称皇都明珠，当真是无比的惊艳，美丽的让周围不少人偷偷咽口水。
　　“你过了。”古灵珑说道。
　　“莫名其妙！”石昊说道。
　　场面顿时有点僵，这样一群人出现，尤其是几位明珠来此，石昊却依旧如此，让强大的古灵珑等神色不善。
　　越来越多的人赶来，一些人的气息格外强大。
　　“怎么了？”其中一人开口，询问十六公主。高贵如十六公主等对他也很客气，显然他有极大的来头。
　　石昊当时就笑了，这个少年虽然为人形，但他一下子就感应到了，这是一个熟人，是那头螭龙，曾在百断山大战过，也曾在虚神界被他镇压，斩下过一些血肉熬汤。
　　他并没有说话，只是流转出一些气息，向前迫去。
　　螭龙当即打了个冷颤，倒吸了一口凉气，不由自主倒退，他并不知道那个人是谁，但是却感应到了一股煞气，此人杀过纯血生灵！
　　他倒退，深深看了一眼石昊，对十六公主道：“你们不要惹他。”
　　此话一出，这里所有人都变色，因为很多人知道他的身份，这一次来了不止一尊纯血生灵，十六公主等都知道他是一头螭龙，结果他却对那个少年如此忌惮，这也太恐怖了！
　　古灵珑更是惊悚，不禁向后退。
　　“姐姐。”古灵玉傻眼。
　　“闭嘴！”古灵珑喝道。
　　此时，场面有点静，雷族大小姐还有十六公主等皇都明珠都很心惊，而她们的追随者则心颤，觉得无比震撼。
　　“螭龙遇到故旧了吗，谁来了，让你如此忌惮，让我看一看。”就在这时，远处有人轻佻地说道。
　　所有人都大吃一惊，显然这又是一头纯血生灵。
　　同一时间，另一个方向，一个醉鬼愤愤无比，道：“魔灵湖就了不起啊，凭什么管我武王府的事。”
　　众人诧异，那是武王府的子弟，早先喝醉时曾喝斥过，言称该府还有一个孩子，是少年至尊，此时再次表达不满。
　　“武王府太没规矩了，那个所谓的大魔神性命将不保，你们没资格乱语。”魔灵湖的人走来，冷笑连连。
　　“你是一只魔蛛吗，又有什么资格在这里乱语？”石昊开口，冷漠的望了过去。


第0295章 镇压魔蛛
　　石昊一句话顿时让这里然这里一片宁静，真是不将太古神山的生灵当作一回事吗，敢直接这样喝斥，这是什么人？
　　所有人都跟见了鬼一般，不可思议的看着他，即便螭龙早已提醒过一些人，他们还是难以置信。
　　螭龙提醒不要惹这个人，在众人看来，这应该是与其差不多同级的人，何曾料到，此人直接训斥魔灵湖的强者！
　　场面很冷，没有人说话，这个地方一片宁静，十六公主、雷族大小姐、古灵珑等一干皇都明珠也都失神了。
　　“好霸气啊，来，让我看一看到底是谁敢说这样的话。”远处那个轻佻声音传来，人已经一步一步接近，瞬间人们几乎要窒息，一股庞大的压力如山岳般笼罩而至。
　　这是一个十四五岁的少年人，一头碧绿的长发，眼睛细长，但是射出的光束很犀利，精气神十足。
　　他走的不快，步子很稳，人无比的镇定，带着一种冷意，也有一种嘲讽，踱步而来，俯视是啊哈哦，像是一切尽在掌控中。
　　魔灵湖对于人族来说那是一个禁地，只要走出一个生灵，必然要让各地如临大敌，这类生灵罕见，但皆强大无匹。
　　“螭龙你就这样被他镇住了吗，这个人也不怎么样啊，我没有觉得他有什么特别之处。”碧发少年人说道。
　　螭龙冷漠，什么也没有说。
　　现场所有人的目光都集中在石昊身上，附近很多人向这里围聚而来，要见证一场将要爆发的大战。
　　“你在那里得瑟什么？！”石昊抽不冷子一句话，直接放出，顿时让来人眉毛剧烈跳动了几下。太嚣张了，明知他来自魔灵湖，还敢如此叫板，看来真是有遇上了硬茬子。
　　碧发少年盯着石昊，仔细观看，奈何感应不到气息，对方很平静的站在那里，犹若一座空谷，平淡而自然。
　　螭龙什么也没有说，他冷眼旁观，犯不着这趟浑水，同时他也有点看不惯这头魔蛛，最好让他吃点苦头。
　　“总有些人觉得自己傲视一方，难逢对手，熟不知跳脱出来，放眼整片荒域，却什么都不是。”碧发少年开口，斜睨前方的少年。
　　“你既然知道，还在这里得瑟？还不快滚！”石昊很冷漠，尤其是最后一个滚字铿锵有力，震的很多人身形都一颤。
　　碧发少年变色，这实在一种耻辱，他说那些话原本是教训对方，不曾想全被对方推了回来，落在了他的头上，再加上一个滚字，这种羞辱太强烈了，终于让他按捺不住。
　　他沉下脸喝道：“你知道在跟谁说话吗！？”
　　“不就是一只蜘蛛吗？”石昊一脸的轻蔑，说的无比随意。
　　他与纯血生灵激战多次了，甚至还在北海吃了一头青鸾，早已养成了一种无敌威势，遇上太古神山的生灵没有什么感觉。
　　可是旁边众人莫不变色，这主也太强势了，居然在鄙夷魔灵湖走出的生灵，实在是凌厉的过分，所有人皆知，一场可怕的大战将要上演。
　　“你当诛！”碧发少年喝道，眸子立了起来，再也没有了刚才的从容，到底还是一个少年，火气上涌，受不住了。
　　“凭你还不行，不想死的话立刻滚。”石昊冷笑道，说话一点也不留情面，他并不怕事情闹大。
　　“好，痛快，实在是痛快之极，早就看几只蜘蛛不顺眼了，凭什么来我武王府撒野，滚！”
　　远处，那个醉鬼大笑，身体踉踉跄跄，也凑近了过来。在其旁边出现几人，很担心，立刻搀扶住他，驾着他向外走，怕惹出大祸。
　　“你们武王府的人都活腻了，不想存在下去了吧！？”碧发少年喝道，遇上了一个硬茬子本就大怒，现在还有一个醉鬼奚落他，是可忍孰不可忍。
　　“我呸，你当自己是谁了，滚回你的魔灵湖，等十五爷回来将你们全部扫个干净！”醉鬼叫道。
　　众人惊异，关于武王府的事情他们自然知晓，不曾想矛盾激化到了这一步。
　　“大魔神注定人头落地，难逃一死，在我魔灵湖面前他算不得什么。而就你凭你们这些小虾米也敢胡说八道，斩了！”碧发少年终于出手了，他知道石昊厉害，没有立刻针对他，而是想杀完武王府的几人，再去与他决战。
　　他需要几颗人头落地，需要鲜血喷起，以此来扫除刚才的尴尬，尽显其强势与威严。
　　然而，他才抬手，另一道身影就横移了过来，阻挡在前，冷笑道：“这里是人族的皇都，你不过是一头蜘蛛而已，也敢大放厥词，找死！”
　　现场鸦雀无声，每一个人的心头都剧震，这个少年比他们想象的还要强势，不光是喝斥，还大步上前了，俯视对手。
　　“哧！”
　　魔蛛当即就怒了，再也忍受不住，满头碧发突然暴涨，化成一片碧绿的长河席卷而来，炽盛无比。
　　石昊冷漠，双推不动，直接抬手就抓了过去，根本就没有躲避，那里碧绿符文漫天。
　　虚空中传来轰鸣声，所有人都知道，那碧发多么的恐怖，绝对可以粉碎宝具，这也算是一种强大的武器。
　　半空中传来轰鸣声，那发丝发光，分成数十股，如蛇一般缠绕向石昊的手臂，符文漫天，这个地方被碧绿的神光淹没了。
　　众人倒退，难掩惊惧。
　　这魔蛛太厉害了，上来就是一种大杀术，这种符文发出的波动让地面在抖动，碧湖在沸腾，神能太剧烈了。
　　“喀嚓！”
　　一瞬间而已，碧光熄灭，场中的少年一掌拍下，将数十股碧发全部绞断，坠落在地，简单而直接。
　　而且，同一时间，他一掌向前按去，霸道而强势，一只若金色大磨盘般的手掌直接贴近了碧发少年。
　　魔蛛怒吼，真是欺人太甚，对方也太小觑他了，居然站在那里一动不动，且左手背负在后，自始至终都是一只手出击。
　　他双掌推了出来，要给对方一个教训，最好能震断那个少年的手臂，让他的自负成为笑话，吃个暴亏。
　　然而，仅片刻间而已，他的心弦就是一颤，预感到大事不妙。
　　那平淡推出来的一掌太过暴戾了，金色的大磨盘封住了他整具躯体，宛若一座山压下了下来，他的一双手掌像是螳臂挡车，有一种撼之不动的惊恐感。
　　“轰！”
　　碧发少年被金色的大磨盘劈飞，横空而去，大口咳血，浑身剧烈颤抖，眼中充满了震惊与不敢相信的神色。
　　若非关键时刻，他撤回了双掌，以无尽符文相阻，他的一对手臂绝对要折断了，那只金色的大磨盘太可怕了，无坚不摧，力量强大的恐怖！
　　“砰！”
　　碧发少年撞在一块巨石上，这才止住去势，口中溢血，而他身后那块巨石则迅速裂开，而后爆碎。
　　这结果令人心颤，这也太强猛与霸道了。
　　所有人都抬头望向石昊，每一个人都露出震惊之色，一个纯血生灵啊，被他一巴掌就拍飞了，何其恐怖。
　　古灵玉脸色苍白，想到自己刚才还在与对方争夺那只陶瓷碗，甚至请来姐姐发难，他一阵后怕，此时身体发虚，几乎站立不稳。
　　古玲珑、十六公主、雷族的大小姐也都发呆，美丽的面庞上写满了惊容，这是何方神圣？她们心中涌起滔天骇浪。
　　直到这一刻，他们才明白螭龙的劝告有多么的及时，这个少年太妖孽了，连碧魔黑瞳蛛都直接被震翻，霸道与凌厉的一塌糊涂！
　　“啊……”魔蛛大叫，近乎发狂，浑身都是光，符文密布，迅速化出本体。
　　一头大蜘蛛出现，通体都是神针般的碧绿长毛，根根晶莹，它体形庞大，足有数丈，悬在虚空中，盯着石昊。
　　众人倒吸了一口凉气，这就是碧魔黑瞳蛛的本体吗，形象太恐怖了，八条蛛腿根根粗大，且闪烁冰冷寒光，像是八杆战矛般。
　　“锵！”
　　金属颤音发出，一条蛛腿破空而来，与战矛没有什么区别，当它绷直后太锋锐了，简直无坚不摧。
　　石昊试验，扔出一块符骨，结果被洞穿，而且是当场炸碎，原始宝骨化成一片粉末。
　　众人震惊，一个个全都脸色发白，这魔蛛太厉害了，人族这一代中几人可以对付？！
　　“太好了，这么结实，是炼宝具的上佳材料啊！”石昊的话语一出，让一群男女都发呆，无论是天才还是明珠，皆说不出话来。
　　“当！”
　　石昊一掌劈在这条蛛腿上，令魔蛛惨叫，眼看着这条腿的根部裂痕出现，汁液淌出，差点就被卸掉！
　　魔蛛怒吼，张口喷出一道匹练，晶莹而雪白，缠缚向石昊的躯体，太迅疾与威猛了。
　　石昊避过，这条丝绦落在地上，这里是法器交流与展出的地方，结果一家兵器店的几件宝具被触及，当场化成一股青烟，被腐蚀掉了。
　　“好恐怖！”众人大惧。
　　魔蛛怒啸，口中丝绦不绝，宛若一挂又一挂星河，交织成一片大网，凝结成秩序神链，璀璨无比，罩向石昊。
　　“轰！”
　　石昊的身体出现无尽的符文，竟然化成了火焰，熊熊燃烧，他如一尊战神般，向前而去。
　　他不曾展动宝术，只是以原始真解中最本质的骨文组成了火焰，对抗对方的天赋神通，以最纯净的精气神化火，焚烧一切！
　　“哧哧！”
　　虚空中的秩序神链崩碎，那些璀璨如星河般的丝绦全部燃烧了起来，魔蛛大叫，从来没有想到一个还没有他年龄大的人类如此恐怖。
　　“砰！”
　　石昊一脚踢出，宛若一条金色的撑天支柱压了下来，撞在魔蛛身上，让它清晰的听到了身体传出的喀嚓声，浑身龟裂！
　　它大叫一声，横飞了出去，浑身是血，再也爬不起来了。
　　“化灵境还不曾圆满，也敢与我争？”石昊轻语，这种自负，这样的话语，镇住了所有人。
　　要知道，他看起来也不过十三四岁的样子而已，竟然已化灵境圆满了，太过逆天，比纯血生灵的修行速度都快。
　　“好，太好了，痛快啊！”武王府那个醉鬼大叫。
　　石昊抬手，掌心中出现一个小碗，发出一缕缕光，刷的一声将地上的蜘蛛收了进去，它迅速缩小，沉入碗底。
　　“太古五毒之一，炼神药都需要用到，这是一味主药啊。”他轻声自语。
　　那么强大的一头蜘蛛，此时只有一寸长了，体积也不知道小了多少倍，通体碧绿，缩在碗底，一动不能动。
　　众人石化，这个少年没在说笑吧，如此强大的一头纯血生灵，他当成了一味主药？
　　蝎子、蜘蛛、蛇、蜈蚣、蟾蜍这是修行界炼药时需要用到的五毒，他所说的太古五毒在漫长岁月前可是禁忌魔神啊！


第0296章 冲突加剧
　　这么强大的一头纯血生灵被收走了，众人瞠目结舌，噤若寒蝉，这实在是一件悚人的事件。
　　就是螭龙也发呆，虽然早已预料到这个少年强大，但是却没有想到这般强，也太妖邪了，没有费什么力气就镇压了魔蛛。
　　“放开我！”魔蛛挣动，想要逃脱，奈何这个陶瓷碗很特别，拥有强大的符文秘力，虽然不封碗口，但是一缕缕符文缭绕，自主压制它。
　　魔蛛被牢牢的吸附在碗底，根本就挣脱不开，甚至只要石昊轻轻一催动，可怕的力量就会呈现，对它炼化。
　　“你说放你就放你？一只小小的蜘蛛也敢来皇都搅闹，不镇压你镇压谁。”石昊说道，托着小碗，看个不停。
　　他完全是将这头纯血生灵当成了一只普通的蜘蛛，道：“守村头肯定不行，炼药火候不足，毕竟才是个幼蛛，得养上一段时间。”
　　众人听的发呆，这是什么人啊，养一头纯血生灵，比当成宠物都惊人，这完全是当猪养了，等着肥了后宰杀。
　　这一刻，十六公主、雷族大小姐、古玲珑这些皇都中的明珠也都被吓住了，这也太惊人了。
　　“你是……”一个王侯子孙请教，此地出了这样一个强势人物，他们都不知道身份，实在是有点消息滞后。
　　“我是路过的。”石昊笑道，没有多说什么。
　　“兄台，真是好样的，今天太痛快了，你能够镇压这头蜘蛛，我感激不尽！”武王府的醉鬼被惊醒了过来，发生了这么大的事让他都醉意彻底消失了。
　　另一边还有几名年轻人，他们的脸色非常的难看，那是陪魔蛛一起来的强者，有武王府的人也有其他生灵。
　　“这位道兄能否借一步说话？”一个年轻人开口。
　　“有什么你就说吧。”石昊很平静。
　　“你可知他来此魔灵湖，身份很不一般，这样做不太好吧，还请道兄高抬贵手，放他一马。”年轻人说道。
　　“有什么不好，来自魔灵湖就可以作威作福吗，这是石国皇都，而非魔灵湖。”石昊的神色变得无比严肃，声音不断提高高，喝道：“你是武王府的子弟，不是这头蜘蛛的奴仆。你姓石，不姓蛛，你知道自己在做什么吗，还不快退开！”
　　对面的年轻人被喝斥的面红耳赤，差点恼羞成怒，但是却不敢发作，因为这个少年太厉害了，低语道：“你闯大祸了，没人救得了你！”
　　石昊轻蔑的看了他一眼，喝道：“蠢货，你还不明白吗，发生了这样的事，你身为武王府子弟还掺和在当中，实在我愚不可及，让整座府邸都要蒙羞，千夫所指，惹人愤恨。”
　　“你……”那几人全都张口结舌，脸色通红，又气又怒，他们偏向石毅那一脉，近来与魔灵湖的人走在一起，此时自然愤恨。
　　“滚！”石昊喝斥，这样一个字而已，却如惊雷般震动了青林园，不远处的碧湖动荡，浪涛冲天。
　　众人吃惊，这个少年太强势了，指点江山，镇压太古魔蛛后代，喝斥王侯子孙，在这里无所畏惧，当真若是一个少年至尊般。
　　“你们这些败类，滚吧，让家族蒙羞！”醉鬼与武王府的另外几人喝吼，早已看对面的人不顺眼。
　　“好，好，好，你们等着！”那几人恼羞成怒，转身就走，狠狠地瞪了一眼石昊。
　　石昊一声冷哼，一甩袍袖，呼的一声刮起一股狂风，将那些人扫飞，噗通声传来，全部落进湖中，成为落汤鸡。
　　“赶紧滚，再让我看到你们当狗腿子，当魔蛛奴仆，下次直接斩了你们。”他的声音很冷，寒到人的骨子中。
　　“好！”
　　这个时候，不光是醉鬼几人，还有很多王侯子弟也喝了起来，石国以武立国，身为王侯嫡系后人，很多人充满了血性。
　　这些日子以来，一些强大的纯血生灵进入皇都，名义上也是为人皇来祝寿，导致一些软骨头王侯低三下四，献媚结交，令不少强势的王侯反感。
　　今日，石昊这般强势，自然激发了很多人心中的血性，跟着热血澎湃，心中共鸣。
　　“嘻嘻……”天狐仙子笑的很灿烂，袅袅娜娜而来，象牙般洁白的躯体玲珑起伏，衣裙也难以掩盖其妙体的曲线，乌黑秀发披散，莹白俏脸风情万种，大眼水灵灵。
　　这样一个绝色少女走来，人们不由自主为她让开了一条道路，魔女开口，道：“这头魔蛛放在你手中是个祸胎，送给我吧。”
　　众人一呆，她竟然要索取这头纯血生灵，这是要为此少年分担祸患吗？两人间什么关系。
　　石昊的回答出乎众人的预料，直接摇头拒绝，道：“不给，这可是太古五毒之一，想炼制神药，这是必需的一味主药。”
　　“你不知道吗，不交出来，一会儿你可能有大祸。”天狐仙子说道。
　　“给你就没有大祸了吗，还是有人要来复仇，而现在这可是一味神药的引子，想要的话拿宝贝来换。”
　　这本是一场天才碰撞的聚会，结果演变到了这一步，很多人的目光都集中在石昊身上，他的出现出乎所有人的预料。
　　时间不长，混天侯走来与石昊碰杯，哈哈大笑，言道英雄出少年，让他佩服。
　　这是一个强大的王侯，早已被册封数年了，而今他也只有二十五岁而已，是石国最年轻的封疆大吏，威名赫赫。
　　他搂着一名美艳的女子离去，无比的逍遥快活，并没有多说什么，只是告知石昊，若是去边疆可以去找他。
　　随后，又有一些出名的王侯子弟上前，与石昊结交与碰杯，不管他能否过了这一关，如此强大，都值得结识。
　　出乎石昊的预料，来的纯血生灵比他想象的还要多，除了螭龙外，他还见到了毕方、诸犍，这可是在百断山遇到过的对手，现在化成人形也在这里。
　　除却这几头生灵外，应该还有其他神山的来客，因为他见到了紫衣少女云曦，匆匆一瞥，对方并未过来，与几尊强大的生灵在交谈。
　　“真热闹啊，不知道是否有尊者会现身，看来荒域真是要乱了，这些神山遣出子弟，应该也是在了解情况吧。”石昊自语。
　　“你这个人真有意思，这般的强大，可是此前却从未听说过，该不会也是来自域外吧？”雷族大小姐走来，笑语嫣然，隔空向他举杯，红唇印在玉杯上格外的鲜艳。
　　古灵珑也在旁边，神色很不自然，不久前她还想压制石昊呢，结果发生一系列的事件，让她十分尴尬。至于她的弟弟，则早已多躲的远远的了，后怕不已。
　　“听闻你有个妹妹？”石昊随口问道，因为他有些模糊的记忆。
　　“你想做什么？”雷家大小姐无比警惕，她的妹妹是族中的骄傲，真正拜入了太古神山门下，光芒璀璨。
　　而且，雷家的二小姐，有皇都第一美女的称号，压过所有明珠，打她主意的人太多了。
　　“没什么，只是随口问问。”石昊答道。
　　旁边，古灵珑等人终于放松了下来，都吃吃笑了，露出我们懂得的样子，而雷族大小姐则蹙眉，斜睨他。
　　就在这时，远处一阵骚乱，有凶兽嘶吼，有战车隆隆，竟然横空而来，从天空降落。
　　“来了，这是王侯的战车！”
　　“那是……石子腾！”
　　……
　　众人惊呼，青林园沸腾。虽然早有预感，但是等到这位强者真身亲临，人们还是心中大震，显然这是兴师问罪而来。
　　战车停稳，从车中走出几人，踏在芳草地上，一个个都沉着脸。
　　石子腾，算是一个传奇人物，拜入魔灵湖，过去一直很神秘，少有人知，现在被证实了。
　　这么多年来，他虽然很低调，但是只要出手，敌人就没有能活下来的，招惹他的人中不乏光环笼罩的大人物，但而今都成为了死人。
　　此时，他亲自赶来，必然是一场大风云。
　　石子腾发丝发光，肌肤雪白如玉石，无比的稳重，眸光平和，外表看起来只有二十七八岁的样子，并未动怒，一步一步走来，脚步声与天地脉动同步。
　　这一刻，所有的声音都消失了，瞬间静了下来，他像是与这天地自然合一，融为了一体，整个人有一股可怕的道韵。
　　众人心颤！
　　“你镇压了魔灵湖的子弟？”石子腾开口。
　　在其身后，还有几人从二十几岁到四十几岁不等，都很不凡，流转强大的气息，眸光犀利而迫人，跟着一起望来。
　　石昊抬头，看向前方，从血缘关系上来说，他应该称呼此人一声伯伯，但是现在却没有一点亲情的感觉，相反他觉得心中很冷。
　　“是我。”石昊平静的回应，掌中托着一个小碗，很普通，但是内部却有瑞霞闪耀，一只碧绿的蜘蛛伏在碗底，一动不能动。
　　所有人都看来，预感到一场暴风骤雨将至！
　　“将他放了吧。”石子腾开口，依旧很宁静，明明站在那里，却给人很虚无飘渺的感觉，宛若融入了乾坤自然中。
　　“不放！”石昊回应，他不是他第一次见到石子腾，但是却是要第一次与之碰撞。


第0297章 针锋相对
　　石子腾现身，亲自赶到这里，而石昊则是很果决地拒绝了他的要求，场面顿时冷了下来，气氛格外紧张。
　　“真是江山代有人才出啊。”石子腾说道，没有情绪波动，依旧很平静。
　　他空明而近乎出尘，黑发披散，肌肤雪白晶莹，实在是英俊的有点近乎妖异，有些不像是一个人类，而也正是因为这种特殊的气韵，让人一见之下难以忘记。
　　石昊神色平静如故，就这样与他对视，若是能将对方擒下，想来那头真正的太古魔蛛就要现身了。
　　只是石子腾绝非一般的人，仅刚一接触，石昊就已确定对方是一个王侯级的强者，十分难对付！
　　唯有出动不灭金身，而且是要发挥出极大的潜力才行，但可能会有损那黑色的小人，不然绝对不是这个男子的对手。
　　石昊并不怕什么，他的确想利用小塔来一次“大的”，若是敌手针对他，统统镇杀个干净，横扫一群！但是，若被逼到了没有选择的那一步，他也不介意单独镇杀一人。
　　“少年人，你可知道过刚者易折？在这是是非非中，人要懂得选择，要留下一些底线，不然连上苍都会厌你，天才早夭的事情发生太多了。”
　　在石子腾的后方走出一个中年人，脸色阴沉，话语不急不缓，从容中也带着一种威胁。
　　“中年人殒落的也不少。”石昊说道，没有一点惧意，针锋相对。
　　“你到底放不放人？”一名年轻人喝道。
　　这些都是武王府的强者，不是石子腾的堂兄弟，就是他的子侄，自然会站在他这一方，来此喝斥。
　　“人没有，蜘蛛倒是有一只，但显然不会放。”石昊托着小碗，一缕缕瑞霞在碗口缭绕，笼着那只碧绿的蜘蛛。
　　“我真有点不明白，堂堂武王府至于将一头大蜘蛛供奉起来吗，甘愿为仆，低三下四，还有自己的风骨吗？别忘了你们的体内流淌着王血，与人皇同为石姓后代，不要太丢人。”石昊接着说道。
　　这些都是诛心之语，通过他们与魔灵湖一脉的关系，将他们这样定位，直气的这些人脸色难看，目光冰冷。
　　“少年人你十分出色，我很好奇，你的师门是哪一家，讲出来，说不定我们有很大的关系。”石子腾终于再次开口，制止了将要发怒的几人。
　　他带着淡淡的笑意，始终很平和，这是一种难得的心境，远超那几人，让围观的天才们也都心折。
　　“我来自——至尊殿堂。”石昊说道，自报家门。
　　众人闻言皆动容，这个名号好惊人，只是似乎……没有听说过，最起码这些人族天才皆不知。
　　现场不乏纯血生灵，也都狐疑，根本不曾听闻过，有这个地方吗？
　　石子腾笑了，道：“很霸气的名字，不过恕我孤陋寡闻，没有任何印象。”
　　“我听说过。”天狐仙子轻灵而来，身段凹凸有致，其姿容魅惑众生，雪白的肌体，灵动的眸子，令人心旌摇曳。
　　“至尊殿堂每一代只会走出一位弟子，但凡出现，便是至尊，他们不在这一域。”魔女说道。
　　众人闻言倒吸了一口冷气，看向石昊时顿时充满了敬畏，真有这么大的来头吗？难怪他这样的强势。
　　起初谁都不曾注意他，现在看来，真的疏忽了，除却两位仙子外，竟然还有一个来自域外的超级人杰。
　　石昊无言，这魔女是在帮他吗，还真配合啊，整出一个至尊殿堂的来历，在这里的确很唬人。
　　然而，让他没有想到的是，月婵仙子也走来了，凝视着他，道：“我也听闻过至尊殿堂，那是一座至高无上的古老殿宇。”
　　“这……”就是早先还有怀疑、不怎么相信的人也都发傻，难道是真的不成？
　　要知道，月婵仙子与魔女对立，她们两个有仇怨，绝不会相互配合，现在居然都承认有这个地方，多半假不了。
　　石子腾神色不变，依旧很平静与祥和，眸子中流动宝辉，点了点头，道：“果然大有来头啊。”
　　“上古一战，至尊殿堂最后一人力敌诸神魔而战死，从此便再也没有至尊走出，相隔无尽岁月，让人唏嘘啊。”月婵仙子轻叹。
　　人们惊异，听闻到她的补充后皆是一怔，上古一战这个传承似乎断了，这少年是隔代传人，再现了辉煌，还是假冒的？
　　这样的消息一出，不禁又让人狐疑了起来。
　　石昊惊讶，真有这样一个地方？月婵仙子不至于说假话吧，如果真的存在，真是巧了。
　　石子腾笑了，道：“了不起啊，无论怎样说，你都是一个少年人杰，技惊当世。”
　　石昊一怔，没有想到他这般沉得住气，自始至终都没有发怒，反而很平和，一派超然的态度。
　　就在所有人都暗叹时，石子腾又转为严肃，道：“若你师门子侄被俘，你救是不救？你纵然来自至尊殿堂，出身惊人，地位显赫，我亦无所畏惧，当出手，将师侄解救出来。”
　　他一脸的正色，大步向前。
　　石昊冷笑，这位伯父果然厉害，不仅揭过了武王府依靠魔灵湖的事，还避免被人诟病以大欺小的事实，将他自己置身于迫不得已出手的境地中，似乎还处于弱势，要对抗至尊殿堂这个庞然大物。
　　几句话而已，石子腾就表达了很多，也容易让人联想到很多，他这是要对抗一个恐怖的至尊传承，无所畏惧。
　　事实上如何？石昊相信，这位伯父根本不会相信他所说的话，估计是在冷笑呢，就是借机出手，表现强势一些。
　　“老头子你至于吗，想动手直接上前就行了，何必跟一个后辈这样算计？”石昊暗中传音，对他奚落。
　　有些事说出来无用，没有什么意思，与其如此，还不如直接点在他的心中，让其不痛快。
　　石子腾肌肤雪白如玉石，黑发浓密，外表看起来只有二十七八岁，被称作老头子，他笑意不减，也暗自传音，道：“你想多了。不过，纵然你真是少年至尊又如何，我的毅儿也是，少年人应藏拙，不应如此锋芒毕露，不然会夭折。”
　　他哂笑，逼迫向前。
　　“其实，我来皇都就是想与你的毅儿一战。”这一次，石昊直接开口，而不是以神念传音，道：“你是担忧吗，想提前动手除我？”
　　此话一出，这里哗然。
　　石毅是谁，一个名动石国的天纵奇才，关于他的传说太多了，天生重瞳，上古神人姿，在场有谁不知道。
　　这个少年竟是为石毅而来，让人震动，心中波澜起伏，产生了诸多的联想。
　　“难道是他来了？”在石昊说出这句话后，暗中有一些人警醒，心中生出疑虑，盯着他看个不停。
　　“是吗，你有如此心愿，我很乐见，也希望毅儿有个对手，进行磨砺。”石子腾点头，神色依旧平淡无比，道：“今天，你将我的师侄交出来，我不动你，给你机会，去与毅儿一战。”
　　话语虽然平和，但是却有一股冷意，也有一种无形的威慑，逼迫石昊就范，让他低头交出那只蜘蛛，不然将有性命之忧。
　　石昊若是交出去，自然算是低头了，但身为少年至尊的信念却等若被挫了，石子腾随意的劝诫，看似平和，实际上是狠而凌厉的一击，直指其心。
　　“想战，满足你，过来吧，随后再去战你的毅儿。”谁也没有想到，石昊相当的强势，眸光清澈，点指石子腾。
　　现在谁不知石子腾的可怕，拜入了魔灵湖，一身修为高深莫测，甚至敢向大魔神叫板。这个少年虽然天纵之姿，但毕竟年岁还不大，这样做不是在自掘坟墓吗？也太自信了吧。
　　石子腾第一次敛去笑容，眼皮跳了几下，过了片刻才恢复平淡，对方这般针锋相对，年龄那么小，竟然拿手指点指他，令他心中腾起一股火气，难道还真能与他一战不成？
　　他是一个谨慎的人，心思深沉，因此不曾咄咄逼人，也没有将话说的太满，现在让自己静心，盯着石昊。
　　至于他身后的堂兄弟以及一些子侄就没有那么好脾气了，全都沉不住气了，大声呵斥，脸色阴沉，更是有两名中年人向前逼来。
　　“你想一战？找死！”一位中年人就要出手，面沉似水。
　　“想死就过来吧。”石昊的话语更冲，让十六公主、雷族大小姐等都目瞪口呆，这个家伙太凌厉了。
　　“谁来了也救不了你！”对面的人冷笑，大步向前逼来。
　　天狐仙子笑吟吟，这个时候开口，道：“若我截天教出面呢？”她的声音很动听，若天籁般，人更是无比的甜美，拥有颠倒众生之姿。
　　这些话语一出，令在场所有人都变色，武王府的几人更是不自然了起来，以他们的身份自然知晓这个魔女来历恐怖，出身域外某一至高大教。
　　截天教，这个传承第一次出现在这些天才的耳中，令他们心神震动。
　　石昊心中一叹，有点抱怨，魔女似乎是想维护他，但是他现在真不需要啊，希望事情越闹越大才好，最好惊动那头太古魔蛛。
　　他自然明白天狐仙子的用意，这是赤裸裸的拉拢，这般针对武王府甚至是魔灵湖，他日后能不给予回报吗？
　　武王府也就算了，可魔灵湖却是与太古神山一样可怕的地方，可能栖居有魔神，这样针对他们，足以说明了魔女的诚意，也显现出了截天教的强大无匹！
　　这一战多半打不起来了，石昊做出这样的判断，石子腾是非常人，肯定不会受激，而与之开战。
　　要知道，连人皇都对魔女很客气，于宫中交谈过，足以说明了这个大教的恐怖，号称无上大教。
　　关键是，石子腾要怎么下台阶？直接转身离去，岂不是太没面子了。
　　这时，月婵仙子走来，她的美超尘脱俗，不染一点红尘气，一身白衣如雪，超然世上，永远那么的可望不可及。
　　“前辈，令郎何时归来，这一次人皇大寿，他会回皇都吗？”她这样开口，引发人们格外关注。
　　月婵仙子如花树堆雪般清晰，这样询问，令每一个人都心中一震，石毅是谁？所有人都知道，更明晓他的潜力有多么的恐怖。
　　魔女所代表的截天教选择了那个神秘的少年，明显是要对其进行保护，不让他受到伤害。
　　而月婵仙子是要选择重瞳者石毅吗，难道说要在这里针锋相对？她身后的那个无上大教又有什么名字。
　　所有人都不再说话，看着前方，气氛更紧张了。


第0298章 荒域牢笼
　　石昊斜睨，月婵仙子这是想做什么，也想插上一手吗？不久前的一战引她做出抉择了吗？
　　他眸光扫过，对方平静如故，他倒也不惧怕，虽然年龄不大，但各种大风大浪都经历过来了，跟尊者都开战过，即便是一个域外大教也无惧。
　　石子腾闻言露出笑意，虽人到中年，依旧有那种英气，更像是一个年轻的俊杰，道：“毅儿也许会回来。”
　　众人震动，石毅真的要回来？那皇都可就真的热闹了。
　　月婵仙子微微一笑，点了点头，而后开口，道：“今日之事就此揭过如何，我曾亲眼目睹刚才的冲突，魔灵湖的人的确理亏了。”
　　人们惊异，她刚才似乎还在伸橄榄枝，与石子腾对话，有意选择石毅，现在居然又说了这样的话语，到底要帮谁？
　　石子腾神色平静，没有立刻表态，但若是这样退走，也太没有面子了，连师侄都不能救走，会被人怎么看？
　　“仙子，那可是魔灵湖的人，这样是不是太草率了？”石子腾旁边一个中年男子开口，表示质疑。
　　“魔灵湖很了不起吗，那是你们的思想作怪，将它们供奉起来，甘愿为仆，丢弃了尊严。”石昊说道，口中一点也不留情。
　　“你太嚣张了！”中年男子冷声道，杀意不加掩饰。
　　“月婵仙子，人命关天，我师侄纵然有错，也不能这般被人这般处置吧？”石子腾不肯退缩。
　　月婵仙子看向石昊，道：“兄台，也不需要赶尽杀绝，留他一条性命吧。”
　　石昊想了想，既然月婵仙子刚才打了圆场，并没有与他对立，他也不想闹僵，点了点头，道：“好，看在仙子的面子上，我便不杀他。”
　　众人知道，这件事多半就揭过去了，难有一战了。
　　石子腾旁边的几人是他的堂兄弟与子侄，这时一人冷笑道：“那就请放人吧。”
　　“谁告诉你我要放人，凭什么？”石昊一脸的冷漠。
　　“你刚才……”中年人醒悟过来，对方的确没有说放人，只是不杀而已，恨声道：“偷梁换柱，你这样扣下人是什么意思？”
　　石昊很冷淡的开口，道：“没意思，只是想给它一个教训而已，如果连一只小蜘蛛都收拾不了，以后各种豺狼虎豹都来了，怎么办，我不杀它，不等于立刻放它，乖乖让它赎罪。”
　　这些话语一出令四方动容，人们惊叹，堂堂魔灵湖走出的强者真的只被认为是一头小蜘蛛了，这也太强势了。
　　“就这样吧，王子犯法庶民同罪，魔灵湖虽然了得，但也不能太嚣张，被镇压后自然也要受些教训。”天狐仙子开口。
　　两个域外仙子都这样说了，令人暗叹，这个少年果然来头大，令她们都想拉拢。
　　武王府的几人愤懑，只有一个石子腾平淡面对，点了点头，道：“好，就让我那位师侄吃些苦头，过几日接他回去，我想魔灵湖那位老人家也希望敲打一下他。”
　　他说的波澜不惊，没有什么烟火气，但是却也让人凛然，纯血生灵中的老家伙来到了皇都？任谁都要心头沉重，做什么都要掂量一番。
　　从某种意义上来说，这也算是一种严重的警告，谁敢妄动魔蛛，就会惹来一位老祖的可怕报复。
　　石昊闻言笑了笑，道：“放心吧，我会好好敲打它，玉不琢不成器，这种不知天高地厚的子弟就该狠狠的收拾。”
　　“你……”在石子腾的身边，另外几人眼睛喷火，拳头捏的很紧，指节都发青了。
　　石子腾深深看了一眼石昊，转身走了，迈上那辆青铜战车，凶兽嘶吼，隆隆响声传出，直接消失在远空。
　　还有两人没有走，似是奉命留下来的，要在此关注石昊的一举一动，他们恨恨不已。
　　“别忘了你们姓什么，你们并非魔灵湖的奴仆，你们与皇族同出一脉，自己不知廉耻时，别让武王府也跟着蒙羞。”
　　石昊说道，这是赤裸裸的鄙夷，简直就是在当着所有人的面抽他们的嘴巴，令这两人气到脸色铁青，最后转身也走了。
　　“没看出来啊，你的嘴巴这么刁。”魔女笑道。
　　“人敬为一尺我敬人一丈，欺到我头上了，能不反击吗？”石昊道。
　　“我觉得你自己处理这只蜘蛛挺麻烦的，不如交给我吧，回头真要是炼成神药，忘不了你的好处。”天狐仙子笑嘻嘻。
　　这些话语听在众人的耳中，全都觉得一阵头大，这也太胆大包天了。
　　石昊笑了笑，自然不会送，反正已经得罪魔灵湖了，这种主药没必要送人，不如自己留下，反正仇早就结下，不可化解。
　　这次聚会虽然都是天才，但是现在显然变了味道，经过石昊这样一闹，许多桀骜不驯的人也都收敛了。
　　因为那个少年太过耀眼，连纯血生灵都敢擒杀，让他们在这场交流大会上低调了很多。
　　螭龙、毕方等纯血生灵也来了，全都目露精光，不知道在想些什么，似乎觉察到了什么。
　　接下来，石昊在这里寻宝，利用那颗重瞳仔细探索，还真是被他寻到了几种材料，买下来两种。
　　远处，一些有怨的人也开战了，名门子弟与王侯子孙中有人利用此次机会终究是对决了起来，引发人们观战。
　　不过这些对于石昊来说，并没有什么吸引力了，他独自挑选宝具，进行所谓的掏宝。
　　清香弥漫，白衣展动，月婵仙子袅娜而行，到了近前，与石昊对话，这引起了很多人的注意。
　　出乎石昊的预料，对方并没有拉拢他，只是随意交谈了几句，也不曾说出什么惊世骇俗的话语。
　　“月婵仙子真是越来越聪明了，明明是想拉拢，却什么也不说，只是轻松交谈，留下一些好印象，将一切留待将来。”不远处，天狐仙子的身旁那个小狐狸咕哝道。
　　“有时候是没的选择的，就看重瞳者是否回来了，如果真如传说中那般，比肩上古神人，那就有意思喽。”魔女笑嘻嘻。
　　石昊在这里四处踅摸，喂饱了自己的肚子，选了一些宝具材料，而后喝下最后一杯美酒，转身离开。
　　因为这个时候，聚会也快散了，不少人已经离场，总的来说，这次聚会对他没什么意义了。
　　他一路沉思，现在竟有点向往域外了。
　　“你可知道，荒域因何而乱？”魔女走来，跟着他一起向外走，精灵般的无暇面孔，魔鬼般的完美身材，让很多年轻俊杰咽口水，皆腹诽，这个少年有什么好，引得两位仙子都先后与他对交谈，真是没天理。
　　“不知道，能讲一讲吗？”石昊很想知道。
　　“这一域，在无尽岁月前是一个牢笼，关押了很多大凶。”魔女语不惊人死不休。
　　沉稳、镇静如石昊此时也不禁目瞪口呆，他猛地抬头，与天狐仙子对视，怔怔的看着她。
　　魔女丰姿绝世，颠倒众生，的确是人间难得一见的丽人，在石国也只有月婵仙子能与之媲美，她轻轻对石昊吹了一口气，带着一点小挑衅，眸波流转，笑道：“傻了？”
　　“没，只是很吃惊。”石昊如实答道。
　　“大乱与此有关。”天狐仙子直接告诉了他。
　　这自然令人心神震动，石昊一瞬间想到了很多，过去的猜测都被推翻了，比他想象的似乎还要严重。
　　“当然，太古年间的大凶都应该死绝了，但是后来，有些生灵自己逃了进来，加之早先那些人留下的罪血后人，总会引发外面的人注意的。”
　　魔女倒也坦诚，谈笑间告诉了石昊很有价值的消息。
　　“我看你们似乎很在意荒域，不然也不会进来，想要做什么？”石昊问道。
　　任何事情背后都有利益，不然截天教与月婵仙子背后那个无上大教为何相争，必然有其原因所在。
　　“当然，没有永远的敌人，只有永恒的诱惑与利益，这一次征战，能造就出来真正的神灵。”魔女坦言告知。
　　“真正的神灵？”石昊惊疑，感觉到了不一般的韵味，他觉察到荒域将有一场滔天的大波澜，会席卷每一地，要彻底大乱。
　　“真正”两字被对方咬的很重，似乎是有所区别的，难道与认知中的神灵不同吗？
　　“嘻嘻……”魔女笑了，道：“绝非你们口中多说的神灵，并非那些点燃神火、最终还会殒落的人。”
　　石昊闻言大受触动，魔女似乎不认可荒域的神明，这意味了什么？
　　“封神，点燃神火，一般怎会熄灭呢，说到底他们还是没有走到那一步。”魔女说出这样一番话语。
　　因荒域而起，要造就出真正的神灵，显然事情影响太大了！
　　“怎样才能造就出真正的神灵来？”石昊问道，他自然想知道，身为这一域的人不说希冀等，最起码有所了解也是应该的。
　　“这可是秘密喽，你想知道，日后多留心注意，若是入我截天教，将来说不定你也能得到大造化。”魔女没有细说，只是这般诱惑。
　　“就不能再透露一些吗？”石昊问道。
　　“这一域虽然曾为牢笼，但也有不一般的东西，这是大乱的根由，连无上大教都想得到一些东西。”


第0299章 送人头
　　魔女走了，没有再透露其他，但是她的一番话语却让石昊久久不能平静，这些事情太惊人了。
　　大凶、罪血后人、其他堕入荒域的强大生灵、点燃神火、真正的神灵……这些关键词在他的脑中不断浮现，久久难以消失。
　　青林园外围区域很广阔，停有很多青铜战车，石昊路过这里时正好看到柳寒他们，想到他们找人对付自己，他招了招手，道：“再次征用下战车，回头你们到虎门客栈去取。”
　　他说的相当随意，那几人则一个个脸色发黑，而后跟霜打了茄子似的发蔫，怎么这么倒霉，又遇上了这个煞星。
　　到了现在，他们没有一点脾气了，所有的骄傲以及王侯子弟的尊严等全部都收了起来，这主可是连魔灵湖的人都敢镇压啊，连石子腾的面子都不给，针锋相对。
　　他们自问差远了，无法与纯血生灵比肩，而今再见这个少年都发毛，看着他走来，任他登上青铜战车，一个个僵在那里。
　　“以后少欺负人，别以为自己是王侯子孙就桀骜不驯，四处惹祸，不然下次直接收你们进化天碗中，让你们跟那头小蜘蛛去谈心。”
　　石昊留下这句话后驾着青铜战车而去，留下一群愤愤不平，但却也无可奈何。
　　“哎呦，柳寒了不得啊，你跟那个来自至尊殿堂的人攀上了关系，将青铜战车都借出去了？”有人问道。
　　“滚！”柳寒实在气炸了肺，一肚子火，在这里怒吼，导致一群人都望来，窃窃私语。
　　不少人知道情况后，嘿嘿直笑。
　　虎门客栈，地处皇都繁华区域，有园林景观，称得上一处奢华之地。石昊的居所是一处独门独院的幽静之地，价格自然不菲，有假山喷泉，小桥流水等，布局很讲究。
　　他将青铜车扔在客栈外，刚一回来就感觉不对劲，被人盯上了，报复来的这般快，让他心中一凝。
　　他倒也不惧怕，而今在这皇都中他不怕事情小，就怕事情不够大，这次他来石国都城就为了强势登场，告诉自己的亲人他还活着。
　　当然最好的时机是石皇大寿时，将所有人欲对他不利的人一窝端，这是最好的结局，只是事情往往赶不上变化。
　　薄烟腾起，将这座院子笼罩，几杆阵旗发光，封困了此地，令这里悄无声息，静到极点。
　　“藏头露尾的东西。”石昊并不惧怕，站在与院中，盯着前方。
　　“年轻人有些气魄，胆色不凡，只是一般这样的人都活不长久，因鲁莽与愚蠢而死！”石拱小桥上走下一个中年文士，啪的一声展开折扇，倒也潇洒。
　　“武王府的人，还是魔灵湖的奴仆，亦或是来自其他势力？”石昊问道。
　　“说话客气点。”中年文士眸光阴鸷，一身宝蓝色衣服衬托的他很文静，只是那对眸子有点冷。
　　“你想杀我，还想要我客气点，有病得治。”石昊的嘴巴很刁，袍袖中黑色金属小人浮现，被他牢牢的攥住了。
　　“你狂到无边了，我承认你天资了不得，惊动了各方，但是你要明白并非所有天才都能成长起来。即便你身份再不一般又如何，我扼杀你于少年时，不给你成长起来的机会，你的一切都是虚的！”中年修士阴恻恻地说道，他很直接，也很坦然，道出心中所想，一副要拉上石昊性命、日后不怕被清算的架势。
　　他实力强大，境界高于石昊，此刻无所畏惧，觉得一切都在掌握中，故此没有急着动手，想要折辱这个敌手。
　　“自以为是，想死就过来吧。”石昊睥睨他。
　　被一个少年这般轻视，中年文士大怒，他在皇都中也算是相当有名气的高手了，今日替武王府的人出手，结果却被一个少年这般看不起，实在令人受不了。
　　“找死！”
　　中年文士发作，张口的刹那，一道神火喷出，瞬间笼罩了大半座院子，温度炽热的有点惊人。
　　石昊相当的惊讶，这个中年文士看起来还算文静，没有想到跟蛮龙似的，刚一战斗就口中喷火，与其气韵一点也不像。
　　他迅速躲避，因为那是对方的道火，一旦触及，可将肉身烧个干净，化成劫灰。
　　显然，这是一个铭纹境的高手，比石昊强了一个大境界，实力极其恐怖，真正晋升如这等境界后，海阔凭鱼跃天高任鸟飞，可以逍遥自在了。
　　晋升铭纹境的人，在人族中绝对算是高手了，无论走到哪里都将倍受人尊敬，其中的佼佼者可以封王侯。
　　这个境界无比艰难，需要在体内骨骼、洞天中铭刻符文，同时要斩断秩序枷锁等，真正开始尝试布局道则与纹络，每一步都很艰辛。
　　这是人类真正开始踏上自己的路，不再彻底借鉴凶兽、猛禽符文的开始，可以在铭刻自己的一些道符了。
　　当然，所谓的自己的符文，也只是简单的组合，不可能开创性的进行，那是至强者才有的手段。
　　“呼”的一声，石昊避过，那团火焰落下，假山顿时化成岩浆，喷泉蒸干，大半个院子寸草不生，一片焦灼。
　　这是人体道火，是铭纹境界所铭刻符文于体内结出的一种特别火焰，光以这种神能来压制低境界的修士，就可以无往不利。
　　但是，石昊是何人？一个不断突破极境的人，即便不动用不灭金身，也敢跟刚踏进铭纹境的人一争高下。
　　“你常用这些火焰做饭吗，不错，像个伙夫。”他奚落道。
　　中年文士闻言，神色顿时阴沉了下来，他一向以儒雅文静自居，被人称作文士，结果这个毛头小子这么讽刺他，实在忍无可忍。
　　“呼！”
　　他张口再次喷吐火焰，同时浑身发光，一缕缕符文缭绕，整个人腾空而起，挟滔天炽盛神光扑杀而来。
　　这是道火的运用，被他以宝术催动，笼罩四方，镇杀石昊，他不信一个十几岁的孩子能多么逆天。
　　天赋再强又如何？境界摆在那里，难以逃脱被扼杀的命运。
　　这一次石昊没有躲避，直接撑开了十口洞天，有几口中栖居着鲲鹏、狻猊、玄龟、人形灵身，至于其他洞天则有钟、塔、鼎等，这些兵器随时凝聚，随时散去，可以随意演化。
　　十口洞天一开，吸收那些道火，纳无尽的精气，像是无底洞般，疯狂的吞噬。
　　中年文士震撼，即便听闻了此人的不凡，也不禁变色，十口洞天，这是……逆天了啊，他竟然亲眼见到了这等盛景，简直就是个神迹。
　　道火涌进十口洞天内，让里面莹莹灿灿，越发的神圣祥和了，补充石昊的精气神华。
　　“给我破！”
　　中年文士静下心来，眸子中闪烁杀光，奋力催动这些肉身道火，他要将对方的洞天给撑爆，以大境界压制。
　　事实上，这个思路没有错误，任何大境界的人都有能力用自身的战气与神能等撑破低境界的修士的洞天。
　　然而，十洞天太过与众不同了，他以此镇压，根本无用，石昊源源不断的通过洞天汲取精华，火焰难伤他分毫。
　　“轰！”
　　中年文士见不能撑破，脸上戾气浮现，猛力挥动手中的扇子，四色光芒飞出，天地隆隆，符文无尽，像是大山般压了下来。
　　这是四象扇，是一种强大的法器，在上古年间曾有赫赫威名。
　　可惜，在当世很难凑出那些神材，所制出的四色扇无法与那个时代的圣器相比，但对于铭纹境的人来说，却也是不错了。
　　四色光芒飞出，像是天雷罡气般，无坚不摧，要将石昊毁掉，这是一种极强大的攻击，铭纹境的高手持宝具全力镇杀，一般的化灵修士必然要当场崩碎。
　　石昊感受到了压力，但是却无惧，对方应该也只是铭纹境迈出一步而已，并非王侯。
　　他眸子闪烁，化成了淡金色，决定在此试刀，其中一口洞天中一头鲲鹏缓缓出现，而后展翅击天，冲向前去。
　　鲲鹏并没有变的很大，因为院子被封，而他不想惊动四方，只在这有限的区域内施展。
　　“轰！”
　　四色光芒被击散，鲲鹏一冲而过，撞的中年文士半边身子血肉模糊，手中宝扇直接炸开，惨不忍睹。
　　“这是什么宝术？！”他震惊，这才刚一交手啊，他是铭纹境的强者，竟然挡不住一个化灵境少年的一击，这未免太惊人了。
　　石昊自从施展这一击宝术后，就没有打算放过他，试验完鲲鹏的神通后，他决定灭口。
　　他心中难以平静，这还没有彻底参悟透呢，鲲鹏的杀式就表现出了逆天的神威，让他惊喜，令他颤动。
　　“咦，还有人，得全部解决掉。”石昊的神识何其敏锐，感应到院子中还有人，蛰伏在暗处，常人难以感应到。
　　“铿锵！”
　　一瞬间，他身体发光，手中的黑色小人融进体内，与他合一，成为了一体。
　　此时，他通体散发乌光，闪烁冰冷的金属光泽，与不灭金身融合，瞬间战力飙升，提升了一大截。
　　石昊即便自身很强大，能对付中年文士，但是为了稳妥起见，他还是祭出了这件宝具，不想放走一个人。
　　“哧！”
　　一道血光窜起，半边身子破烂的中年文士惊恐的睁大了眼睛，他不敢相信，对方怎么会这般恐怖，一冲而过，斩掉了他的头颅。
　　实在太快了，即便他身负重伤，也不该如此才对，他有点不明白，死不瞑目！
　　隐伏在此地的其他几人大叫，奋力挣扎，他们知道发生了什么，对方展开十口洞天，禁锢了虚空，他们难以动弹。
　　石昊在他们身前出现，黑色的不灭金身与之相合，浑身冷幽幽，无情出手，噗噗几声，剩下的四人也是人头落地，全部毙命。
　　他打扫战场，检查这些人的遗物，果然有武王府的人，除此之外还有雨族的一个强者，身上有族徽。
　　“我还没有爆发呢，你们就先忍不住了吗？”石昊自语。
　　很快，他叫来客栈的伙计，准备了几个精美的礼品盒，每一个中都放进去一颗人头，让他们送走。
　　虎门客栈的人并不知道里面是什么，只负责送到地头，四份送到了武王府，一份送到了雨王府。
　　“想爆发与报复吗，成全你们，今日奉陪到底，到时候登门去拜访你们！”石昊自语。
　　武王府接到四个精美的礼品盒，沉甸甸，有符文闪烁，府内的人都以为是贵重物品，可是当打开后，所有人都变色。
　　石子腾啪的一声拍碎了石桌，面色阴沉无比，他知道身边人的有动作，说要去给那个少年一个教训，当时并未阻止，哪里想到这么快就被送回来了人头。
　　这是赤裸裸的挑衅与掴脸啊！
　　此外，还少了一颗人头，那是雨族的人，今日来武王府拜望他，也跟着去了，怎么不见，落得了怎样一个下场？


第0300章 雨族愤怒
　　石子腾脸色冷漠，没有了那种云淡风轻，他目光闪烁，很长时间都没有说话，一股凛然寒意弥漫。
　　其他人都怒了，这件事情他们没有请示石子腾，自作主张去镇压那少年，结果却出了这么的大篓子。
　　这真是欺人太甚，遣出去的几个人不但被杀，还被人将头颅给送了回来，这是一种嘲讽与羞辱！
　　“他想与我们开战吗，一个少年而已，即便他来头不小，但是身边没有其他人守护，还能真跟我武王府掰腕子不成！？”
　　一个中年人阴森森，杀气澎湃，他坐不住了，这是一种最为严重的挑衅，如果不解决掉的话还有什么颜面。
　　虎门客栈内，石昊坐在院子中，他料想对方一定会暴怒，且不会反省自身，反而还要怪罪别人挑衅。
　　“你们要杀我，多半还要怪别人反击，霸道惯了。”石昊自语，他觉得要闹就闹大，让他们灰头土脸，反正人皇大寿也要到了，日子快赶到一起了。
　　“先去雨王府问一下，雨林回府了吗？”石子腾说道。
　　此时此刻，雨王府也有一股阴沉气，很多人脸色难看，那个沉甸甸的盒子打开后竟然是一颗人头，是他们族中的高手。
　　鲜血淋淋，雨林惊恐的睁大眼睛，临死前像是受到了极大的刺激，充满了不甘。
　　“这是在挑战我雨族的威严吗？！”有人大怒。
　　近期，族中无比沉闷，经过大魔神一闹，雨族在皇都中的声望直坠，那一役他们实在太被动了，无比的丢脸。
　　现在提及雨族，人们立刻会联想到，当日他们被大魔神堵在府中大杀的景象，丢尽了颜面，是典型的失败者。
　　这与他们昔日树立起来的威名、强势、辉煌等大相径庭，彻头彻尾的声名扫地，这次大败让他们伤筋动骨。
　　“竟是虎门客栈送来的人头，给我查，不能善了，不管他是谁，都不能放过！”
　　“对方这样做等若是下了战书，等着我们做出反应呢，这是要开战啊！”
　　雨王府最近这段日很不好过，所有人心中都憋了一股火，一个大魔神让他们整个族群都抬不起头来，现在又出了这档子事，很多人自然受不了，这像是一个导火索，引发一场大风暴。
　　“也好，看一看谁敢针对我族，正好以此为突破口，宣泄族中一些人的愤懑情绪，也让皇都中的人明白，我雨族始终是上古世家！”一位宗老这样说道。
　　很快，雨府数名好战的高层赶来，询问情况，立时大怒，这欺人太甚啊。
　　近期，他们一直在调查熊孩子的事，有些怀疑是大魔神的后代，心情糟糕透顶，现在发生了这等事情令他们一股郁气找到了宣泄口。
　　“带上一部分人，给我围上虎门客栈，别让他逃了！”雨族人动了真怒，遣出高手，立刻开始行动。
　　主街上一阵大乱，蛮兽的嘶吼声，铁骑的奔腾声，响彻街道，所有行人都吃惊，纷纷闪避，怕被卷入当中。
　　雨族在行动，一群强者赶来，将虎门客栈给围住了，惊的很多人瞠目结舌，这是要干什么，发动大战吗？
　　那些是最精锐的战者，号称雨族的精英，此时全部身穿铁衣，手持利器，寒光闪烁，端坐在凶兽上，杀气腾腾。
　　“咦，雨王府这是怎么了，经历过一次惨痛后，最近无比低调，今日怎么又要大动干戈了？”
　　“大人，这是怎么回事？”客栈的负责人出现，能将生意做到这么大，在皇都中有一席之地，必然有不凡的背景。
　　“走开！”然而，雨族的人根本不理会，一把将他推开，向客栈中走去，闯入那片幽静的园林地。
　　石昊的院门大敞大开，早已等候多时了，他惊讶，竟然是雨王府的人先一步赶来，跟他们不是第一次打交道了。
　　“就是你杀了我府的子弟？”闯进来的一队人马神色森冷，全都是杀机毕露，没有想到对方大模大样，根本就没有逃走，一直等在这里。
　　“你们不问问原因吗？”石昊打量这些人，他们绝对都是经历过血色洗礼的强者，像是刚从战场上下来，身上有一股血腥味。
　　“不必，你杀了我族子弟，不管什么理由你都死定了！”其中一个年轻人冷冰冰地说道，手中持一口黑色魔刀，指向石昊眉心。
　　“跋扈、霸道、自负都被你们占全了，你当自己是谁，不问青红皂白，上来就杀人？”石昊冷声道。
　　“惹下我雨族，你就应该有这个觉悟，不是什么人都能踩我族一脚，自己找死怨不得别人！”
　　“别太把自己当一回事，雨族是一个王族，说的好听出过神明，是上古世家，但现在早已泯然众人矣。”石昊奚落。
　　“雨族再不济也不是什么阿猫阿狗能触怒的，招惹我族就要等着付出代价！”那个年轻人手中的黑色魔刀锵锵作响，喷吐刀芒。
　　“这不是上古，雨神早已殒落漫长岁月，你们太自以为是了，就凭你们这样的人也想睥睨皇都，随意裁决人的生死？真是可笑，太过自负，飞扬跋扈到一定地步了。”石昊奚落。
　　“锵！”
　　那口黑色的魔刃发光，一片符文绽放，年轻人向前立劈而来，斩向石昊的头颅，直接动手了。
　　“当！”
　　石昊弹指，符文璀璨，一片粗大的闪电飞出，撞在那个年轻人的刀锋上，爆发一团刺目的光，让那里铿锵作响。
　　黑色魔刀颤抖，有电芒流过，让那个年轻人身体剧震不已，虽然他修为强大，但还是受到了冲击。
　　“敢与我雨族结怨的人不多，你还真是胆大包天！”一位中年人也开口，目光阴冷，凝视石昊，想要看出一些什么。
　　石昊大笑，道：“真是可笑，不久前大魔神杀的你们丢盔弃甲，惶惶不可终日，龟缩在府中不敢出来，连门庭都被人拆了，那时你们的威严呢？现在又摆起了架子，一副老子天下第一，谁敢不从的架势，不觉得可笑吗？”
　　石昊的笑声让这些人感觉格外的刺耳，这是赤裸裸的嘲讽，令他们憋郁无比，大魔神如一道阴影般，烙印在他们的心中，让每一个人都觉得刺痛。
　　“锵！”
　　魔刀再斩，那个年轻人杀来，他是雨族的俊杰，自负修行二十几载，可以镇压对面那个少年强者。
　　事实上，他低估了石昊的实力，还没有与不灭金身合一，石昊便突破其刀芒，杀到了近前，肉身闪烁光泽。
　　“斩！”
　　石昊以掌刀迎击对方的宝具，锵的一声击在黑色魔刀上，符文绽放，而后湮灭，整个刀身颤抖，而后龟裂，最后爆碎！
　　这个结果不要说是年轻人，就是他身后的几位中年人也大吃一惊，这得是多么强大的力量，徒手震碎一件宝具！
　　“砰！”
　　石昊一巴掌印在了他的胸膛上，这个年轻人横飞而起，整片胸骨塌陷，遭受了无法逆转的重创，胸骨几乎全部折断。
　　他口中喷血，脸色苍白，撞在院墙上，土石溅起，烟尘冲天，他再也没有爬起来。
　　其他人吃惊，这个少年太强了，一个照面而已就立刻分出了输赢，果断而凌厉，战斗经验之丰富，让他们都发毛。
　　这一刻，他们都收起了轻视之心，其中一人眸子冰寒，浑身雾霭朦胧，大片的雨水降落，伴随着雷鸣！
　　这是雨族真正的高手，上过百族战场，身在铭纹境，是一个了不得的人物。
　　石昊没敢大意，刚才靠的是雷霆手段，迅速逼到近前，废掉了那个年轻的强者，现在情况不一样了，对方有了防备。
　　一瞬间，他通体散发乌光，与黑色金属小人凝结为一体，实力飙升，成为了一个铭纹境的大高手。
　　一片雨点洒落，伴随着电闪雷鸣，全部落石昊身上，但是在铿锵声中，他毫发无损，径直向前冲去。
　　这一刻，雨族的这些高手都毛了，倒吸冷气，他们虽然早已有估量，知道对方肯定很厉害，但是强大到这种程度，就超出了想象。
　　这是才是一个少年啊，怎么会有王侯级的战力，逆天了！
　　“上！”其他人一起冲了过去，观战的人全都出手，各个都施展宝术，祭出法器。
　　然而，结果让他们胆寒，这个少年强大的令人心悸，似乎真的可以比肩一个王侯，所向披靡，一巴掌落下，啪的一声将一件宝具直接拍碎。
　　这简直像是一个人形暴龙，横推了过来，噗的一声，一位中年男子超越了化灵境，可是在肉掌面前却如腐木般，当场四裂。
　　这实在太强了，其他人吓到颤抖。
　　“当！”
　　又一件宝具发光落下，结果依旧被这个少年简单而粗暴的一拳轰碎，化成漫天晶莹的光雨，落在四方。
　　“你……是谁？”为首的强者彻底警醒，这太过非同寻常了，即便对方天纵之姿，也不应该这般恐怖才对。
　　石昊露出真容，特意让他看清容貌。
　　“什么，是你？！”这些人大叫，又是震惊，又是惶恐。
　　虚神界的熊孩子？他们一下子想到了很多，雨族内部有一些传言，有人对其来历做出了惊人的猜测，此时他们脸色苍白，不住倒退。
　　在这一刻，他们想到的不是立刻诛杀对手，而是想赶紧离开，因为这个泥沼太深了，他们怕万劫不复。
　　“你们也许知道我的出身了吧？”石昊神色平静，道：“我的祖父曾登临你们的府上，当孙儿的怎能不去，我也要效仿。”
　　这些人如坠冰窖，震撼无比，雨王府有这种推测，但绝大多数人却不相信，而现在这个少年自己道出了！
　　“你要……登临我雨王府？”有人颤抖。
　　“不错！”石昊以非常肯定的语气回应。


第0301章 一路强势
　　大事不妙，所有人都通体冰冷，他们知道，这个少年在登临他们的府邸前，多半不会让他们走漏风声。
　　想到这一结果，所有人都身体冰冷，这是一场大杀劫，在场的人多半都要殒落。
　　“跟他拼了！”
　　有人大吼，催动宝具上前，这里顿时有成片的霞光闪烁，符文灿烂，非常的美丽，将这片院落笼罩。
　　啪的一声，宝具破碎的声响传来，同时半空中传来一声惨叫，其中一人被石昊凌空一脚踏了下来。
　　“老九你……”
　　其他人惊怒交加，被石昊踏落下来的人是他们当中重要的一员，可是刚才却第一个想逃走，蛊惑众人冲杀，他自己却想逃。
　　本是生死关头，大难来临，众人应该齐心协力才对，不曾想于悲愤中见到了这一幕，让他们心寒。
　　到了此时，他们的心绪更不稳了，面对那个少年魔王般的身影，所有人只能皱紧眉头，发动最强攻击。
　　同时，有人呼喝，要将此地的消息传出去，并呼唤客栈外的人，来此救援。
　　然而，一切都是徒劳的，因为这片院落被封住了，各种符文交织，一层光幕腾起，遮拢了一切，与外界隔绝。
　　院落周围有几杆阵旗发光，锁困天地。
　　显然，这是一场没有悬念的战斗，石昊与黑色的小人合一，凝聚不灭金身，战力直逼强大的王侯！
　　虎门客栈外又来了一些人，武王府的部分强者赶到，听闻这里开战，他们过来驰援。
　　“没有发生意外吧？”石子腾的一位堂弟石子明问道，他深知那个少年不一般，见到雨族的铁骑围在外面，没有进去，不禁担心，又道：“你们跟我进去看一看！”
　　武王府同雨族关系莫逆，双方是同盟，石子腾一脉与该族乃是姻亲，彼此都相互认识，故此一句话就让这些人行动了起来。
　　刚一踏进客栈深处，他们就觉察到了不对劲，闻到了一股血腥味，当临近这片院子时，更是一震，那里有一座大阵在发光。
　　“给我一起上，破开阵纹。”石子明喝道。
　　众人齐喝，一起出手，顿时间霞光澎湃，神力汹涌，冲击整片院子。
　　事实上，当他们出手时，院中的阵旗被人收走，自动开启了，露出了里面的景象。
　　赶来的几位重要人物望向院落，全都震颤，满地都是血，雨王府的强者伏尸，皆倒在血泊中，失去了生命气息，被击毙了。
　　“雨穆！”有人惊呼。
　　场中还有一人在与那个通体散发乌光的少年大战，乃是雨族非常出名的战将雨穆，进入过百族战场，成功活了下来。
　　他训练出的人马都是精锐，而在外面围困虎门客栈的那群铁骑都是他带出来的。
　　然而，他此时披头散发，用尽了力气，所有宝术齐出，却被对方一只手落下，压的弯下了腰，半截身子埋进地下。
　　“他是……”雨穆回头，冲着众人大喊，想要说出什么。
　　“噗！”
　　最终，雨穆大口吐血，他被那只手掌压落下去，浑身骨头被震裂多处，整个人埋进了地中，就此毙命。
　　众人心惊胆颤，雨穆是谁？绝对的强者，在百族战场上走了一圈，不管胜负如何，没有死就了不起！
　　结果这样被活活镇死，被人一只巴掌压进了地里，化成一具冰冷的尸体，这怎不让人心颤，全都寒毛倒竖。
　　“好一个少年，如此的心狠，杀了八九条人命，你真是一个魔王啊。”石子明喝道。
　　“还要脸不？”石昊平静的问道，但是却有一种威严，让人心悸，他冷声说道：“你们来杀我，被我反斩，还要怪我心狠，这是无耻到一定境界的体现，还是你们生性如此，亦或是在说笑？”
　　这样的喝问，带着讽刺，带着奚落，让一群本是愤怒的人也不禁脸红，但也愤懑不已。
　　“雨族你们真没出息，一点长进也没有，来的都是一些什么人啊，根本就不够杀。”石昊摇头。
　　雨族众人眼睛都红了，早先雨穆等几位强者组成一队人马，率先闯了进来，让他们随时接应，哪曾想到，这么片刻功夫而已，高手皆凋零了。
　　此时人们看不到石昊的表情，因为与不灭金身融合在一起，他不主动显化的话，人们只能看到乌光流动，人形战者战气澎湃，但是人们可以感知他在嘲笑，尽情的蔑视众人。
　　“你到底是谁？”石子明喝问，因为雨穆临死前似乎竭尽全力想要喝出他的身份，但只吐出了两个无意义的字而已。
　　事实上，赶到这里的人都在心中打鼓，甚至想立刻逃走，雨穆都战死了，他们绝对不是对手，即便人多也不行。
　　“你们下去团圆吧。”石昊声音变冷，向前逼去，直取石子明。
　　从血缘上来说，这算是石昊的一位远方叔伯，但是而今哪里还有什么亲情可言，若是被对方知道自己是谁，且有能力击杀他的话，绝对不会手软。
　　他腾空而起，像是一个黑色的金属人，冰冷而无情，手持一杆大旗扫过，轰的一声天地变幻，风雷阵阵。
　　噗的一声，石子明被震的大口咳血，这个结果震撼人心，这才一个照面而已，武王府的高手就被击伤了。
　　“王侯？！”
　　也只能用这个词才能解释了，不然何以如此强大，震慑人心！
　　石昊什么也没有说，看着这些人，再次出手，他并不想化身为修罗而将这些人全部杀净，但对为首的几人却不愿放过。
　　“一起上！”石子明喝道，这个人绝不可力敌，最起码一个人对付不了，他招呼同族人还有雨族的铁骑一起向前冲。
　　可惜，石昊不想给他机会，强势出手，因为他不愿在这里耽搁过久。
　　十口洞天齐开，虚空扭曲，灿烂符文如潮水般向前涌去，虚空凝固了，石子明还有几位头领被定住。
　　这是绝对的禁锢，没有一点悬念，凭他们根本挣脱不了，这样很耗精气神，但石昊却不吝惜，他想迅速解决战斗。
　　“噗！”
　　他一冲而过，石子明的头颅被斩落，无头的尸体倒在地上。
　　几乎是同一时间，另外几人也都被斩首，死在当场，没有任何逃脱的可能。
　　剩下的铁骑哗然，这场战斗似乎才刚开始就结束了，让每一个人都战战兢兢，即便经历过血与火的洗礼，他们也都胆寒。
　　“杀！”有几人大叫，称得上是死士，不畏那魔王般的少年。
　　结果，一道剑光划过，这些人被腰斩，伏尸在地，鲜血汩汩而涌，这个地方有点血腥。
　　“我雨族是不会放过你的，无论你逃到哪里都是一死！”有人喝道，但明显是色厉内荏。
　　石昊弹指，那个人的眉心绽放，一抹血花出现，仰头栽倒在地上。
　　“何需你雨族来找我麻烦，我现在就去上门讨个说法！”石昊大步离开这里。
　　虎门客栈发生的事迅速传了出去，引发众人哗然，附近人群涌动，很多人赶到现场观看，全都震惊。
　　这是怎样的一个少年，居然敢这样肆无忌惮，杀武王府的人，叫板雨族，太凌厉无匹了。
　　事实上，在雨族强者殒落与大败时，就有铁骑疯狂冲向族内，赶去报信，但是却没有能快过石昊。
　　他没有展现真正的鲲鹏宝术，只是以早先的残法催动，风驰电掣，背后像是生出了一对金色的翅膀，横穿皇都，迅速赶到雨族府邸前。
　　这是一片巨大的府邸，高大的门楼，气派的大门，以及左右两尊石兽，将这里衬托的壮观而恢宏。
　　前段时间大魔神将这里摧毁，经过雨族的修缮，以及重新布局与修建，让府邸更显宏大了。
　　灰红色的院墙，淡金色的瓦片，如一座城池横亘在前，雨族精心布置，铭刻上了诸多的符文与大阵，守护门庭。
　　石昊站在这里，一下子想到了很多，雨族让他难以生出一点好感，不说石毅的母亲，单从当年雨族的态度，就给他造成了极其恶劣的观感。
　　石子陵带着他离开皇都，远走西疆时，雨族曾经遣出大批高手追杀，让他们一家险遭不测。
　　当年该族动用神灵法旨，想镇杀他们一家人，斩草除根，结果让石子陵遭受重创，身体虚弱之极。
　　事情过去了很多年后，雨族还不死心，四处寻觅他们，更是找到了第二祖地，即便知道清风应是替身，也照样出手加害。
　　雨族那种宁杀错也不放过的心态，以及飞扬跋扈的风格，令石昊每次想起都会握紧拳头，对方实在欺人太甚！
　　“就不要说不断山、虚神界的恩怨了，就冲不久前你们想对付我爷爷，也要清算！”
　　石昊跟他们不是第一次打交道了，恶感早生，因此来到这里后没有一点的不忍，有一种熊熊战意。
　　“你是什么人？走开，莫要挡在我雨王府门前！”
　　“我们在对你说话呢，你聋了吗，听到了没有？此地不是你这种人能呆的地方！”
　　很显然，守护府邸的人相当的不客气，看到石昊停留在此，凝视这片府邸，他们大声呵斥，进行驱赶。
　　“轰！”
　　石昊直接出手，无视这些人，化出一只黑色的大手，磅礴无比，轰隆一声，拍向那宏伟的门楼。
　　即便这里有大阵守护，布满了符文，可在石昊这样全力一击下依旧崩碎了。
　　比肩城门楼的宏大建筑被拍的爆碎，轰然崩塌，响声震动长街，附近众人震撼，这是什么人？前有大魔神来此大闹，现在又有人直接轰塌雨王府大门！


第0302章 八凶剑
　　守护雨族府邸的高手愕然，彻底呆住了，刚才他们还在大声地喝斥，令这个少年走开，言语相当的不敬。
　　不曾想，对方更加不敬，立时还以颜色，一巴掌将雨族的门楼给轰塌了，乱石四飞，瓦砾遍地，化作一片废墟。
　　这得是多么的强势？要知道这可是堂堂的上古世家府邸！
　　何人敢来此搅闹？所有人都傻眼，难以置信，这得是多么大的胆子才敢来雨族撒野，一个十几岁的少年而已，他活腻了吗？！
　　整条大街先是寂静，而后哗然。
　　“你是……什么人，想找死吗？！”雨族府邸的人气的都结巴了，这也太过分了，当雨王府是什么地方了？
　　这些日子以来他们无比的憋屈，一个大魔神让全族的人都倍感羞辱，被压的透不过气来，憋闷无比，而现在连一个毛头小子都欺上门来了，这般出手，也太说不过去了！
　　雨族真的没落了吗？这一刻他们自己都忍不住这样联想，不然何以连一个少年都敢欺负到头上来。
　　“我们在说你呢，听到了没有，你想找死吗？！”守护府邸的人用这种咆哮来宣泄心中的郁火。
　　“不想死的话……滚开！”石昊冷漠回应，而且再次抬手，依旧是那般的强势，那黑色的手掌庞大无比，轰隆一声将一堵墙拍塌，磨盘大的石头四飞，烟尘冲天。
　　雨族的人发傻，这……是真的吗，他们感觉一股热流席卷全身，被刺激坏了，而后每一个人都大叫，向前扑杀。
　　这也太嚣张了，当雨族是软柿子了吗，想捏就捏，想拆就拆，这可是一处王侯府邸，传承无尽岁月的上古世家。
　　他们觉得这个毛头小子疯了，不然何以敢这般的狂妄，这真是……没天理！
　　“嗡嗡”声刺耳，宝术飞舞，各种符光闪耀，映照的这里一片通明。
　　然而，石昊仅以一只手用力一抹而已，这片虚空中闪耀的各种符号就全都熄灭了，化成一缕缕精气消散。
　　“好强！”这些人心中忌惮，但依旧出没有止步。
　　十几人如凶兽般向前扑击，每一个人都彪悍无比，他们实在气炸了肺，若不能干掉对面那个少年，他们觉得会被自己的怒火焚烧到狂乱。
　　“砰！”
　　石昊并未将他们放在心头，不曾直接对这些人动手，而只是用力在地上跺了一脚，刚猛而霸气！
　　轰隆一声，乱石冲起，雨王府门前的台阶等全部崩开，而且地面出现一道道巨大的裂痕，向前蔓延，地缝黑而深。
　　那十几人当即踉跄，而后全部被震了起来，横飞出去，撞在了后方破败的院墙与门楼间，砸起很多的烟尘。
　　一群人又惊又怒，这个少年十分可怕，一脚踏的大地崩裂，一股巨力传导过来，将他们都伤到了，震飞了出去。
　　“好厉害的小子，难怪敢嚣张。”这些人悚然。
　　同时，他们立即向里禀报，因为经历过最初的惊怒后，他们觉察到，这件事不简单，虽然是一个少年，但也可能会惹出天大的问题。
　　“何人敢来我雨王府搅闹？”门楼被毁，院墙崩塌一片，惊动了里面的人，有几位高手正好坐镇在此，迅速出现。
　　“轰！”
　　石昊什么也没有说，依旧是一巴掌，将余下的院墙打的爆碎，临街的这片全部倒塌了，化成废墟。
　　这个景象让赶来的几人气到脸色发白，其中一人直接祭出宝具，镇杀向前，这个少年也太嚣张了！
　　“当！”
　　让他吃惊的是，那少年一拳击出，砸在他的法器上，一声清脆的响声传来，兵器四裂，被毁掉了。
　　“什么，这么棘手！”
　　“无论如何，也要迅速解决掉，给他以颜色，不然我们会被族中严厉惩罚的。”有人道，经历过大魔神一战后，雨族戒备越发森严。
　　这几人坐镇前院，都是少见的强者，负责守护府邸的安宁，今日若出了大纰漏，他们将吃不了兜着走。
　　他们十分郑重地取出一个石匣子，像是在祭无上神器般，无比的庄重，而后猛力一拍，盒子打开，里面绽发出莹莹宝光，杀气透出。
　　几人念动咒语，石匣中铮铮作响。
　　一瞬间而已，一组剑阵浮现，遮住了此地，笼罩了虚空，共有八柄飞剑飞出，都只有巴掌长，通体晶莹剔透，绽放腾腾杀气。
　　它们迅速劈斩过来，快逾闪电，石昊避过，八柄飞剑切过长街，那坚硬的青石地面跟豆腐似的，当即就被分割成了很多块。
　　石昊吓了一跳，这几人都算是高手，但被赐予的这组宝具更不简单，绝对是大杀器，远超越这几人的等阶。
　　“哧！”
　　一道蓝色剑刃破来，只有半尺多长，但是却犀利无匹，像是碧海中腾起了一道神光，杀气滔天。
　　“当！”
　　石昊弹指，震在这蓝莹莹的骨剑上，发出一声清脆声响，将之震飞，但却没有击裂，让他心神一震。
　　好厉害的飞剑，材质坚硬，为可怕的遗种的骨头祭炼而成，此外还人为在上面刻了一些纹络，故此能承受这一击。
　　同一时间，其他七柄飞剑先后劈来，剑光竟然如惊涛般，掀起一片骇浪，一浪比一浪高，十分可怕。
　　“什么？”石昊震惊，这组剑阵了不得，第一剑发出后，第二剑来袭，剑光强盛了一截，接着第三剑劈来，剑光再次拔高了一大截。
　　以此类推，一剑比一剑威力大，那是真正的一重又一重剑浪，光芒璀璨，迫人心魂。
　　它们的力量在叠加，不断的增强，当第八剑劈来时，宛若一片剑海降临，恐怖惊天！
　　“好一组剑阵，这绝对是古代传承下来的大杀器！”石昊惊叹。
　　显然，雨王府经过上次一场劫难后格外的谨慎小心了，在这里布下了可怕的剑阵，绝对是了不得的杀局。
　　“东西很难得一见！”石昊眸光炽热，不曾想刚一踏进雨府，就见到了这等很稀珍的宝具。
　　最后，他仔细思索，没有去硬撼，当八柄飞剑再次斩来时，直接张开十口洞天，在绚烂的剑芒中，这八柄飞剑全部没入了进去，就此消失，再也没有出来。
　　并非剑阵不强，而是威力实在太大了，石昊不想血拼，他以最强且有效的手段收走了这些宝具。
　　“你……”这些人震惊，这可是族中的大杀器，号称稀珍宝具，以八类遗种的符骨打磨而成，每柄剑都锋锐无比，符文繁奥，结果就这样被收走了。
　　石昊这次绝对算是收到了宝，对方将这组稀世剑阵置于门楼外，就是想给来犯者一个下马威，结果被他这般收走，根本没有发挥出威力。
　　“十洞天，你是……”这些人脸色发白，像是想起了什么，一个个不由自主倒退。
　　石昊一声冷哼，张口喷出一道紫色的雷霆，不想跟他们纠缠，这个地方顿时有一道道紫霞缭绕，一片惨叫声传来。
　　雷声隆隆，震动长街，所有人都吃惊，雨族府邸前又要大动干戈了啊。
　　结果一战很迅速，此地七零八落，出现一片焦黑的躯体，不时有电弧溢出，所有人都抽搐，再也难以起身。
　　虽然未死，但是却绝不能再出手了。
　　“我不想大开杀戒，但是如果被逼到那一步，就对不住了。”石昊平静地说道。
　　这个地方大乱，雨族府邸内接到禀告，冲出来一群人，异常的震怒，这是成心在抽他们一族的脸面吗？
　　谁都知道，大魔神在不久前折腾了一次，让他们颜面尽失，结果现在一个少年所行之事是如此的类似，要效仿吗！？
　　“吃了熊心豹子胆，谁敢来我族府邸搅闹？！”伴随着一声大喝，数十人出现，迅速将府邸门前给包围了。
　　此时，街道上也越发的嘈杂了，刚才接连一串的事情发生，让他们眼花缭乱，反应不过来，这个少年胆大包天，震撼了所有人。
　　“快去看啊，雨族又出大问题了。”
　　“唔，今日热闹了，雨家的大门又被人拆了，一个少年强势出手，放倒了一群人，我看今日雨王府将再次上演好戏喽。”
　　……
　　大街上一片喧哗，无比的纷乱，消息传向各方。
　　雨族人脸色铁青，毫无疑问，他们今日又成为了一个笑话，引发皇都众人看热闹，这可真是一事不顺，事事都不顺。
　　此时，石昊取出八柄飞剑，仔细观看，不禁惊讶，果然是好东西，是以遗种的骨打磨而成，每一柄剑颜色都不同，莹润而有光泽。
　　这果然是一组非凡的宝具，今日若非立刻开启十洞天，迅速收走，还真不好破解，肯定要大费手脚，麻烦不小。
　　“八凶剑，落在了你的手上。”雨族出现的人脸色更加难看了，这是族中的大杀器，不知为何，没有发挥出威力，被对方轻易收走了，每个人都沉下了脸。
　　真正的八凶剑在上古年间威震天下，由八种神禽与纯血凶兽的原始符骨祭炼而成，而后配以一组剑诀与咒语，组成剑阵，号称可以杀圣诛魔。
　　只是，任何一种太古凶兽的原始符骨都是至宝，怎会落入他人手中。
　　那组咒语与剑诀传承了下来，但是炼八凶剑的材料却根本难以凑齐，只能以替代品补充，试问当世，谁能屠掉八头成年的神禽、纯血凶兽？
　　石昊惊讶的发现，石匣上有咒语，这令人他惊喜，这是古物，相当于阵图，可以组成真正的八凶剑阵。
　　“唔，真是没有想到，能得到这样的好东西，说不定有朝一日我能得到八块太古凶兽与神禽级的符骨呢，炼成真正的八凶剑阵。”他自语，快速祭炼了一遍，一会儿说不定可以试剑。


第0303章 大闹雨王府
　　“你到底是谁？”雨族众人喝道，周围有那么多人围观，他们不想成为笑话，被人当做猴子看。
　　这个时候，街道上挤满了人，所有人都露出玩味的目光，雨族也太倒霉了，前后两次被人拍碎大门，真是流年不利。
　　“没什么可说的，无论你来自哪里，今日犯下这等大过，都得死！”这是一种近乎歇斯底里的咆哮。
　　雨族何曾吃过这样大亏，而今日却屡屡被挑衅。
　　石昊嘴角带着一丝冷笑，雨族这么多年来一向强势，近来接连出现问题，想来他们心中一定很愤懑。
　　他并不介意对方的怒火汹涌，来这里就是要大战一场，对方发作的越疯狂，他越是平静，像是置身事外般。
　　“我是送你们礼物的人。”石昊轻语。
　　“什么，那人头是你让人送回来的？！”有人暴怒，这是赤裸裸的挑衅，送人头上门，结果自己又打上门来，欺人太甚。
　　也有人惊疑不定，觉察到不妙，对方这般有恃无恐，肯定不简单。
　　就在这时，街道上一阵大乱，铁蹄震耳，雨族派出去那些包围虎门客栈的人回来了，冲过拥挤的街道。
　　“雨穆呢？”破碎的门楼前有强者喝问道。
　　“雨穆大人战死了……”铁骑上有人回应，带着哭腔，他们的头领等一个都没有活下来，全被击杀，此刻如实禀报。
　　“废物！”雨族内有强者喝道，那么多人去围剿一人，结果被击杀重要人物不说，还被对方先一步找上门来。
　　事实上，这些铁骑早有人先行动，准备回族内报信，但却被石昊追上，在路上一并解决掉了。
　　他们还没有石昊先赶到雨族，让族内的人一个个脸色铁青，认为他们实在是糟糕透顶！
　　街道上，一些大族的修士赶来了，闻言皆笑了，议论纷纷。
　　“雨族是不是真不行了，被大魔神镇压也就算了，今日还被一个少年人搅闹，还有什么颜面可言？”
　　“唔，确实如此啊，他们即便能镇杀此子，也是名誉扫地，被人打上门来，要我说，他们这座气派的门楼还不如不建，嘿嘿。”
　　听着人群中的声音，雨族众人脸色越发寒冷了，有人煽风点火，有人幸灾乐祸，对他们实在是一种嘲讽。
　　“杀，不管他是谁，不管他来自哪里，今日都要给我镇杀个干净！”一位老者出现，一摆手，让众人出手。
　　现在没什么可多说的，唯有尽快解决掉这个少年，不然他们会被全皇都的人看戏，实在是一种奇耻大辱。
　　其中四人先后一起走出，皆为雨族战将，曾在外磨砺很长时间，近期才返回族中，这个时候他们封堵四方，将石昊困在中央。
　　其中一人取出一只袋子，大喝道：“受死！”
　　呼的一声，狂风大作，飞沙走石，整片街道都摇动了起来，远处一些房屋的瓦片更是冲上高天，景象惊人。
　　就更不要说身在场中的石昊了，这么近的距离，压力更大，他心中一凛，对方这是什么袋子，刚一展开，就出现了飓风，而且有光刃飞来，铮铮作响。
　　“当！”
　　石昊轰击，以手掌硬撼，击碎了一些闪烁符文的光刃，而风声更大了，让他难以站立。
　　另一个人取出一个鼓，咚咚的敲了起来，刹那间迸发出一道道闪电，向着石昊劈来，更是犀利。
　　剩余的两人则大吼，乌云翻滚，大雨倾盆，将石昊笼罩在下方，四个人一起出手，竟然导致了天地出现异象。
　　这里狂风呼啸，电闪雷鸣，大雨倾盆，果然不愧为雨族，直接在这里掌控了天象，弄出了雷雨天。
　　这让石昊相当的被动，因为无论是雨还是风，都是符文化成的，无孔不入，不断向他冲击，就更用说那些雷电了，都是真实存在的，不是幻象。
　　符文化成的雨电很狂暴，劈头盖脸就下来了，石昊浑身发光，他相信，换成其他人的话，肉身肯定被击溃了。
　　他撑住了，而且是强势的出手，一口洞天开启，一头紫色的狻猊咆哮，带着金色的斑纹，腾跃而起，跟一座小山似的巨大！
　　在这狂风暴雨中，狻猊一声吼啸，无数球状闪电飞出，狂暴无比。
　　这像是一场灾难，球状闪电借助雨幕，迅速蔓延，噼啪作响，惊雷声伴着炽盛的光芒，让人心颤。
　　“啊……”持掌风袋的人立刻遭殃，被巨大的闪电击中，整个人在颤抖，那只口袋没有人催动，风顿时小了。
　　“嗷吼……”狻猊咆哮，张口喷出的闪电更可怕了，紫色雷霆如海啸般，疯狂席卷。
　　这个地方一片炽盛，紫气蒸腾，四位强者没有一人可以逃脱，全都被电芒击中，皆体弱筛糠，簌簌的摇颤。
　　其中那个擂动神鼓、也在放电的人更是炸开，化成一片血雾与碎块，惨不忍睹。
　　眨眼间，四位强者被镇压，彻底大败，这个结果令人震撼，一个少年而已，摧枯拉朽，在极短的时间内解决了四大高手。
　　“紫色的狻猊，你是……”后方，雨族众人中有几人眼皮直跳，有些怀疑，一下子想到了那个熊孩子。
　　难道真是他？这些人顿时觉得热血上涌！
　　狻猊钻进那口洞天，自这里消失后，天地间已经恢复清宁，没有了闪电、水雾等，朗朗乾坤皆可望。
　　“雨族你们不行啊。”石昊说道。
　　经历了一桩又一桩事，雨族现在最愤恨什么？就是这种奚落与轻视，接连遭遇打击，让他们充满了怒怨。
　　“杀！”有人大喝，身形威猛，祭出一张大网，是以蛟筋炼化而成，迅疾如闪电般落下。
　　石昊一惊，迅速躲避，但是这张网很特别，如影随形，迅速赶来，罩在了他的身体。
　　“捆仙网！”
　　有人惊呼，街道上传来一阵议论声，雨族竟然会炼制这种法器，它随目标而行，不追到猎物不会停下。
　　石昊猛力一挣，此网光华大盛，无尽符文亮起，几乎要勒进他的肉中，开始对他进行炼化。
　　“赶紧斩了他！”雨族的人大喝，一群人向前冲，同时出手。
　　“给我开！”石昊大吼，浑身熊熊燃烧，砰的一声，整张大网被挣断，与此同时他祭出宝术，不断挥掌，砰砰声传来，接连数人被震飞。
　　“还看着做什么，立刻杀了他！”雨族一位宗老大喝道。
　　这一刻，无论是铁骑，还是其他强者同时冲向前去，各种符文飞舞，一起大杀石昊。
　　嗡的一声，石昊祭出了刚才得到的那组剑阵，顿时八柄飞剑卷起千重浪涛，寒气袭人，冷森森，让人身上生出小疙瘩。
　　“噗！”
　　冲在最前方的铁骑，被一柄飞剑立劈，连人带凶兽分为两半，鲜血淋淋。
　　“哧！”
　　第二柄飞剑划过，一位强者的头颅被斩落，无头尸体栽倒在血泊中。
　　这样一群人齐上，却让剑阵发挥出了最大的威力，几乎都没有落空，八柄飞剑一剑比一剑威力大，这样叠加，其神能惊天动地。
　　“噗噗”声不断传来，这个地方人头不断滚落，也伴着凶兽的哀鸣，眨眼间雨王府门前便留下成片的尸体。
　　很快，满地鲜血，人头数十个，强者躯体一具又一具，这个景象震惊了整片街道，所有人都发毛。
　　这还是一个少年啊，雨族的强者竟然挡不住，跟切菜似的斩了一片人。
　　石昊大步向里走去，惊的雨族一群人变色，不断倒退，宛若在面对一尊魔王，全都胆寒。
　　“列阵！”一位老者喝道。
　　一片阵旗出现，猎猎作响，这次石昊不敢大意，早已与不灭金身融为一体，浑身乌光闪烁，璀璨无比。
　　符号成片，大旗轰鸣，一杆杆大旗不断放大，仿佛耸入了云朵中，蒙蒙雾霭缭绕，电闪雷鸣。
　　可惜，还是挡不住，石昊一掌轰出，乌光大盛，成片的符文炸碎，十几杆大旗折断，他轰碎了这片大阵，闯入府中。
　　“哪里走，给我收！”
　　几名老者出现，其中一人手托一座宝塔，抖手抛向高空，那塔身放大，竟将石昊收了进去，流转蒙蒙彩光。
　　“好，将他炼化！”几位老者喊道。
　　整座宝塔发光，垂落下一道道神霞，宛若火光一般，开始燃烧，整座塔身都在摇动，要将石昊熬炼而死。
　　然而，仅片刻工夫而已，此塔剧震，而且暴涨，最后轰的一声炸开了，很多人惨叫，那些碎块将不少雨族修士击穿，遭受重创。
　　石昊浑身都是乌光，冲了出来，如同一头魔神般，无惧他们，向前闯去，一群人阻挡，结果难以抗衡，皆被震的大口咳血，更有一些人炸开。
　　“轰！”
　　石昊再出手，前方一片浩大的院落被摧毁，轰然崩塌，宫殿、楼阁等全部倒下，成为废墟，瓦砾遍地。
　　“果然啊，雨王府又要被人拆了！”
　　“雨王府一向强势，可是连续两次被人杀上门来，连府邸都被人拆了，落得灰头土脸，威名直坠啊。”
　　外面，也不知道有多少人在观看，有人冷笑，有人感慨，令雨族众人又惊又怒。
　　石昊站在一片废墟上，睥睨四方，而后向前逼去，他一路挥掌，将一片宏伟的宫殿与院落扫平，这等若在抽雨族的脸膛。
　　“你究竟是谁？”有人大喝。
　　“我是谁？”石昊停下，面对雨族一群人，冷漠无比，露出了真容。
　　“什么，是你！”雨族众人大叫。


第0304章 雨道九重天
　　一些人眼睛都红了，呼吸粗重，肌体绷紧，头发都要倒竖了起来，怒到极致！
　　对于那张面孔，他们怎会不熟悉？是那个熊孩子，让他们深恶痛绝，打过很多次交道，恨不得立刻将之击毙。
　　在百断山时，他们就发生了大碰撞，雨族遣去的天才几乎全被解决掉，就是那些封印者也被斩了个干净。
　　而后，在虚神界冲突，他们损失更重，整片净土被夷为平地，根基被拔起，当时闹的轰轰烈烈，举世关注。
　　虚神界因此而沸腾，当时也不知道有多少大势力在看着，闹出了天大的风波，他们惨败，净土被抹平。
　　仇人见面，雨族人恨欲狂！
　　“我要……剥了你的皮，抽出你的骨！”很多人喘粗气，胸膛剧烈起伏，准备报复，这个少年让他们恨透了。
　　“在你们恨我时也不想想自己做过什么？分明是你们先想除掉我的。”同样，石昊眼睛也红了，对该族没有一点好感。
　　他有理由相信，当年在那座地宫中挖他至尊骨的黑影，是石毅的母亲从雨族内请出来的，这令他每每想起，都会身体绷紧。
　　就更不用说，该族追杀石子陵至西疆，想代武王府清理门户而欲除掉十五爷的事情了，劣迹斑斑。
　　而补天阁一战的仇怨，更是难忘。雨族子弟在那片上古净土修行，不知回报，关键时刻该族落井下石，截杀补天阁的长老还有石昊的师兄师姐等，只为了获得各种秘典宝术等。
　　想到那一役，石昊眼睛都红了，眼睁睁的看着几位可敬的长老战死，林木师兄等断后被杀，至今心绪都难以平静。
　　“难怪，难怪！既然是你，今日一定要将你诛杀！”雨族有人喝道，一群人已经准备好了，共同祭出一种宝术，合而为一。
　　“雨道九重天！”这些人大吼，所有人都发光，符文无尽，水花一朵又一朵，天地间被雨幕笼罩，晶莹无比，大雨滂沱。
　　“一样，我对你们也没好感，统统镇杀！”石昊喝道，但他已经冷静了下来，不似刚才那般心绪不宁。
　　街道上，众人狐疑，因为双方的话语很惊人，可是雨族众人太过愤怒，竟未点破石昊究竟是谁。
　　而且，石昊背对街道时露出真容，随后浑身再次被乌光笼罩了，后方的人没有见到，此刻一个个如百爪挠心般，莫不想知道他究竟是谁。
　　轰隆一声大震，水浪滔天，这里化成为一片泽国，笼罩废墟，那些倒塌的宫殿被淹，瓦砾不见。
　　雨道九重天，是一种大型神通，一个人很难施展，需要很多人联手，合力催动，威力奇大，让人惊叹！
　　尤其是有一种传说，雨道九重天最后一击是一种禁忌神通，涉及到了神灵！
　　光幕耀眼，一朵巨大的莲花绽放，既是防御，也是进攻，将雨族人笼罩，花瓣张开时，有一股新生之力，崩开长空，冲击石昊。
　　这是水之力，十分浩大！
　　熊孩子变色，这么多人施展如此强大的宝术，出乎他的预料，竟无法躲避，只能硬撼，因为所有的方位都被封死了。
　　他一声长啸，浑身发光，符文密布，一层金色漩涡出现，那是鲲鹏宝术，被他秘密施展了出来，远胜从前的金漩波纹功。
　　在其躯体上，宛若出现了一个又一个金色的门户，内蕴神明，灿烂到让人无法正视！
　　既然躲避不了，那就化解，全部炼化个干净！
　　他拥有极尽宝术，位列太古十凶传承内，有这种底气，而且因为在化灵境圆满，肉身成灵，本就可以化解他人精气为己用。
　　这样的重叠，这样的组合，让他无畏，直视这种浩大的宝术攻击，疯狂运转鲲鹏符文。
　　此时，远远望去，黑色的不灭金身与他合一后，竟又发出了淡淡的金辉，而后通体若骄阳，让人不可直视。
　　轰隆隆！
　　天空震动，雨幕扩展，莲花绽放，水之力无与伦比，带着一股生命气息疯狂冲击而来。
　　“轰！”
　　石昊双手划动，撑起一片灿烂的芒，击穿那一瓣又一瓣巨大的莲花，但是那些冲击过来的神能依旧无孔不入。
　　这个时候，他的身体开始变化，鲲鹏宝术发光，将之全部吞纳，疯狂吸收，将他衬托的如同一尊真神！
　　在他的肌体上，那些漩涡中出现无数的符文，犹若在化形，成为一尊又一尊金色的小人，盘坐在当中。
　　这种景象十分惊人，令石昊自己都觉得震撼，鲲鹏宝术太强大了，远胜过去的残缺法，他根本就没有受到冲击，而且肌体内因此积蓄了大量的神力。
　　雨道九重天第一重就这样被化解了！
　　“来而不往非礼也！”石昊大喝，手中出现一柄断剑，漆黑如墨，而后被灌注神力，嗡嗡爆响，划出一道惊天的神电，立劈了过去。
　　恰在这时，雨幕第二重成型，一朵更加浩大的莲花绽放，神威提升了一大截。
　　两者碰撞，天地轰鸣，嗡隆隆摇颤，这个地方近乎沸腾，天地间到处都是光芒。
　　石昊身体摇颤，倒退了出去，在地上留下一道又一道可怕的脚印，崩开无数黑色的大裂缝，可见这一击多么的惊人。
　　对面，雨族有人惨叫，那一剑之威劈开了莲花，让那里有几人爆开，成为血雾，留下一地血泥。
　　可怕的是，莲花再聚，第三重绽放，守护住了雨族众人，且有其他高手加入，继续加持，更为璀璨了。
　　石昊露出凝重之色，理解了雨道九重天的真义，那莲花将绽放九次，每一次都会提升一大截威能，越发的强大，难怪以九重天来形容。
　　果然，巨大的莲花第三次绽放后，铺天盖地，一股磅礴的神力如海洋般砸了过来，从头到脚而下，震动四面八方。
　　石昊以断剑劈开很多重光幕，但是依旧被淹没了。
　　这个时候，鲲鹏宝术再显神威，金色符文交织，那一个又一个漩涡疯狂吞噬，一尊又一尊金色的小人在漩涡中化形，栩栩如生。
　　“好强！”
　　石昊不是惊叹对方的莲花，而是感叹于鲲鹏宝术，真的是一种逆天神通，简直是无所不能，给了他一种天大的惊喜。
　　雨族众人瞠目结舌，当光幕散尽，他们看到对方完好无损，这让他们受不了，这是很多强者联手的一击，这么浩大的神通都伤不了他吗，难道是小西天的金刚不坏大神通！？
　　第四重来袭，石昊没有释放所吸纳的那些神能去对击，而是继续吞纳，熔入己身中，体内神力浩瀚如海，按照鲲鹏法而运转。
　　雨族众人惊呆了，不信邪，第五重莲花绽放，神威更加惊人，让皇都中很多大势力都惊叹不已。
　　石昊的体表，那些金色漩涡转动，吞噬这些精气后，化出的那些金色小人竟然放大，在体体表浮现，在其背后显化。
　　远远望去，神光耀眼，天地间宛若发出了诸神的吟唱，庄严而浩大，神圣而祥和，震撼人心。
　　“这是怎么了？”
　　“诸神显化！”
　　有人惊叫，有大神通者，超凡绝俗辈，在施展神通法术时有可能出现这种异象，但一个时代也出不了几人，而且是遍寻天上地下。
　　事实上是，人们根本就没有朝着鲲鹏宝术联想，因为那种惊世大神通所带来的异象极其神秘，因人而异，不能尽述。
　　雨族众人脸色发白，这个时候，石昊挥剑，终于发动了一击，与他们的第六重光幕撞在一起，天地剧颤。
　　“轰！”
　　雨族接连五重院落崩碎，即便有族内的大阵守护也不行，那些宫阙、殿宇、楼台等，还有广阔的院子全部崩塌。
　　石昊踉跄，不断后退。雨族众人更是大口咳血，东倒西歪，唯一让他们庆幸的是，雨道九重天还有最强三击。
　　“咦，发生了什么？”人们震撼，当第七重光幕绽放时，石昊脚下符文闪烁，出现金色云朵，由符文组成，他直接滕空而起，站在了虚空中。
　　“天啊，祥云显化，这是天赐瑞云，可以踏着它横空数万里，他这个年龄段就得到这样的宝云，太不可思议了。”有人大叫。
　　“怎么可能会降下瑞云？真是一种奇迹！”人们皆目瞪口呆，因为就是得道数十年的王侯也难以有祥云相伴。
　　唯有石昊自己知道，这不是真正的祥云，是鲲鹏宝术所致，汲取了太多的神能，堪称海量精气，体内容纳不下了，从脚底溢出，构建了一朵瑞云。
　　他尝试了一下，这朵云也能载着他极速飞行，宛若一片鲲鹏翅在托着他。
　　“我就不信你全部能接下！”雨族一位老者大喝，带领众人一起施法，共同催动宝术。
　　当第八朵莲花绽放时，天地共鸣，这片区域中爆出一股恐怖的气息，引起了所有王侯的注意，全都腾空，向这里观看。
　　“轰！”
　　茫茫瀑布垂落，莲花绽放，那巨大而晶莹的花瓣飞来，绞杀一切，水之力无处不在。
　　石昊承受了极大的压力，但依旧在吞噬精气，在其体外竟缭绕着一道又一道符文，构建出一柄又一柄兵器，陈列其四周，钟、踏、剑、鼎等轰鸣，铿锵作响！
　　而且，还有影影绰绰的身影在其周围浮现，竟是神魔共舞！
　　这一刻，石昊感觉身体强大无比，举手抬足，仿佛可以毁天灭地，脚下祥云托着他，可于虚空中极速穿行。
　　他觉得神体内的精气太多了，快要被撑爆了，他化成一道炽盛神光，向着那朵巨大的莲花扑去，同时盯住了雨族所有人。


第0305章 雨神投影
　　石昊脚踏金色云朵，背后有诸神吟唱，有神魔共舞，景象骇人！
　　祥云灿烂，让他拥有极速，这是过去不曾体验到过的感觉，瞬息而至，扑杀到了那朵巨大的莲花近前。
　　而他周围各种宝具陈列，那是由符文构建而成，是一种惊世的天地异象，钟、塔、剑、鼎等轰鸣，铮铮音震耳。
　　随着的他的抬手，一口大钟飞出，表面金黄，符文铭刻，悠悠之音震动也不知道多少里，砸向那朵莲花之心，要直接摧毁。
　　“啵！”
　　花瓣弹起，一片光雾喷薄，恐怖无比，宛如一片星海沸腾，让人看到了日月星辰在闪烁，威能巨大。
　　大钟与之碰撞，不断轰鸣，震耳欲聋。
　　远处，众人目瞪口呆，这是怎样的一种奇景？
　　“当！”
　　大钟悠悠，其音悠远，许多颗星辰撞在上方，令人心颤，让人魂鸣。
　　最终，大钟解体，散在虚空中。而那片星海般的可怕光雾也被逼回了花蕊间，十分惊人，似是有一颗颗星辰陨落。
　　这是第八朵花，此时还没有完全展开，虽然被叶凡吞噬了不少精气神，但还能发动最后的攻伐。
　　石昊现在的身体快被撑爆了，不能继续吞纳与炼化的精气，故此来攻伐，神威凛凛！
　　“哧！”
　　在其旁边，一柄神剑铮铮作响，被他持到手中，金色剑刃爆发万丈光芒，犀利到让所有人都睁不开眼，无法正视。
　　他一剑劈出，符文密布，伴随着雷光万道，这柄神剑切开了莲花，花瓣凋零，在虚空中炸碎。
　　“好强的一剑！”众人莫不惊呼，倒吸冷气。
　　然而，这一击过后，金色神剑也消失了，不能长久性存在。
　　“嗡！”
　　莲花颤动，还有花瓣绽开，而且这第八朵威能极强，远胜前七朵。
　　石昊从旁边抓来一座塔，也是符文构建而成，全力祭出，击穿一片花瓣，冲向雨族众人那里，想先解决掉他们，令这宝术自破。
　　“轰！”
　　这一刻，发生了一件诡异的事，这第八重雨幕，也就是第八朵莲花像是有生命一般，疯狂暴涨，阻拦石昊。
　　而且，它花心内的雾霭再次喷薄了出来，宛若一道道星河化成的薄烟，攻击力超强！
　　“这是雨之力精华！”有人低语，观战者全都紧张无比。
　　“给我破！”
　　石昊大喝，周围的鼎、战矛等全部冲击了过去，虽然都只能发动一击，但是威力惊人。
　　“轰！”
　　一团可怕的光芒爆发，第八朵花爆碎，而石昊也横飞了出去，嘴中溢出一缕血，遭受创伤。
　　不过，他的体质特质，肉身强大无匹，稍微一调息就迅速复原了，他在原地留下一道残影，冲向雨族众人。
　　“噗！”
　　手中断剑一扫，当场就有十几人被拦腰斩断。
　　然而，让吃惊的是，众人遭创，可是天地间依旧出现了第九朵莲花，没有人施展，怎么出现的？他迅速倒退。
　　“雨神还有灵吗，这是雨族的宝术，相传可展现八朵，第九朵是雨神感应到后人的召唤，而显化出来的投影。”
　　远方，有人低语，显然是那王侯级强者，盯着这里。
　　附近，众人也都惊呼出声，因为听到过传闻，最后一击为禁忌杀式，第九朵一般情况下是不显示的，唯有特殊条件下才能激发。
　　少部分人知晓，那是雨神在显化，从无尽时空外降下一缕威能。
　　石昊疯狂运转宝术，汲取无尽精气神，他脚下那暗淡下去的云朵再次出现了，迎击那花朵的绽放，炼化神能。
　　而且，在其身边有铿锵音在响，各种兵器再现。同时，诸神的身影更真实了，排列四周，与之共鸣。
　　那是从金色漩涡中出现的人影，布满虚空，令人惊叹！
　　这等若是神魔再现，于当世显化！
　　这是鲲鹏宝术威势的体现，只是人们错认为异象了。
　　“轰！”
　　可惜，第九朵半开，并未全部绽放，就快枯萎了，但是释放出的神威依旧惊呆了所有人，让石昊寒毛倒竖。
　　刚一接触，他就被震飞了，这次没有能全部炼化掉那些精气，他大口咳血，血肉震颤。
　　花朵虽然半凋零，化成丝丝雨雾，但是花心那里喷薄出的雾霭却更为炽盛，也越发的可怕了，那是星河化成的薄烟吗？
　　有星辰在转动，有日月在闪烁，诡异无比，最让石昊震惊的是，一个虚淡的身影出现，盘坐在那里，被雾霭与星辰环绕。
　　这一刻，不要说石昊吃惊，就是众人也都惊呆了，本是水之力的凝聚，是雨水符文的组合，怎会出现这样奇异的身影？
　　“天见可怜，雨神未死，他真的还活着！”雨族众人大叫。
　　“哈哈哈，真的活着，雨神祖先还在，也许相隔无尽时空，但他依旧在世上。”
　　雨族人疯狂了，又哭又叫，让人发毛，举族都如此！
　　雨神还活着，这种呼喊声，不仅让石昊发毛，就是其他观战的修士也都心中一颤，这是真的吗？
　　眼下管不了那么多，石昊竭尽全力出手，周围的兵器飞出，那是符文化成的，钟、塔、剑、鼎等共鸣，一起落下，镇压那道身影，同样要击散那片雾霭。
　　“轰！”
　　雾霭溃散大半，露出一具威严的身影，盘坐虚空中，眸子闭着，庄严而神圣，让人竟忍不住要臣服，叩首下去。
　　远空，有王侯低语，道：“这……难道雨神真的被困在无尽时空外，还活着，不在这一域，不然何以有这种投影？”
　　那些由符文构建的兵器毁掉了，但是石昊脚下还有瑞云，手中还持着黑色断剑，与对面的身影对峙。
　　尤其是，在其周围，还有诸神之影，一具又一具神圣而灿烂，像是在吟唱咒语，恐怖气息滔天。
　　石昊虽然感觉到了压力，但还是笑了，前方是雨神吗，可是自己这边还有诸多神灵影迹，显化在此。
　　观战的人也目瞪口呆，这种异象还真是特别，正好针锋相对。
　　“嗡！”
　　那盘坐的身影，像是要动了，要睁开眸子，可是几次下来，却都失败了。
　　即便如此，随着他身躯摇动，也爆发出一股惊人的威势，震动八方。石昊首当其冲，虽然竭尽所能防御，但是依旧遭创，大口咳血。
　　“你是神又如何？！”石昊不屈，向前冲击，因为他发现那个身影竟缓缓抬起了手掌，很是恐怖。
　　那股气息强大无比，逼迫的石昊浑身发光，与那不灭金身融合归一，释放出刺目的霞光，他要竭尽所能一战。
　　那并非真正的神，只是相隔无尽时空投下的一缕虚影，他要击破！
　　“雨神被困在何地，若是活着，在饱受熬炼吗？相隔漫长岁月，又一次显化了一点灵气，真是不可测啊。”皇宫方向也传出低语声。
　　石昊的战力在飙升，因与不灭金身合一，跨入王侯一列，通体乌光灿烂，尤其是神旁的那些神灵影迹，竟也跟着凝实了很多。
　　同一时间，鲲鹏宝术秘密运转，他要发动雷霆一击！
　　不得不说，熊孩子天不怕地不怕，遇上了雨神投影依旧如此，敢要将他拉下马，战意无比的高昂。
　　“轰！”
　　万千金色光雨飞舞，石昊祭出鲲鹏宝术，不过第一击却是惑敌，不是杀式，无尽的金色雨点笼罩此地。
　　而真正的鲲鹏力已经施展，作用在断剑上，化成一道黑色的光束，立劈而下，他做的隐蔽，不想别人发现自己掌握有太古十凶的大神通！
　　他相信，除非重瞳来了，不然别人难以看透！
　　这一击，惊天动地，伴随着诸神的咒言，加持己身，更显恐怖，战力震动乾坤。
　　“砰！”
　　那个模糊的身影抬起的那只手掌，与乌光撞在一起，两者间无声的淹没，而后又剧烈的爆炸，响声震天。
　　这是一次大碰撞，石昊竭尽所能，将刚才所吞纳的精气与神力在这一击中宣泄而出。
　　他的身子横飞而去，嘴里不断咳血块。
　　雨族众人想欢呼，但是发现，那盘坐的虚影一条手臂竟在慢慢龟裂，而后炸开。
　　“什么？雨神！”雨族众人惊叫。
　　他们一阵大乱，怎么会这样？雨神出手，却失掉一条手臂，这怎么可能，绝对是虚幻的！
　　“不用慌乱，雨神无恙，这只是他的投影，说明他距离我们荒域太遥远了，远到无法控制降临的那缕虚影，故此威能大减。”雨族一位宗老出现，大声喝道，止住了慌乱。
　　远空，很多人在观战，亦有人低语，那些都是王侯。
　　“看来，过去的传言以及消息皆不准确啊，都说雨神死了，现在看分明在极尽遥远的一域，还有生命气机。”
　　“不过，他的状况应该很糟糕，不然投影何以如此虚弱。”
　　石昊稳住身影，重新站起，擦净嘴角的血，直接又取出几株灵药，放在嘴里跟嚼萝卜似的，直接就给吃掉了。
　　他通体发光，符文一缕缕，脚下的金色云朵消失，身后诸神的影子也淡去了，至于那些钟、塔、剑、鼎等更是早已溃散。
　　可石昊依旧无惧，遥指前方，不灭金身散发幽幽冷光，而手中的断剑似乎在自主复苏，吞吐光芒，直指雨神投影。
　　“哧！”
　　最后一击，石昊一冲而过，拼尽所有力气，斩向前方。
　　而那雨神虚影竟在摇动，有些不稳固，并且眸子不断颤，似乎要睁开，散发出一股无与伦比的威严气息。


第0306章 究竟是谁
　　断剑发抖，嗡嗡轰鸣，像是在渴望，要饮神灵的血，黑色剑体出现斑纹，一块又一块，绚丽中带着深邃。
　　最后一击，石昊拼尽力气挥出，而那对面，雨神的投影终究是没有睁开眼睛，只抬起了那只手，向这个方向拍来。
　　根本没有办法躲避，那是神的一缕虚影，无处不在，那只手掌倾覆天地，包裹了一切，要将石昊一把抓在手心中。
　　终于，断剑发光，若一轮黑色的太阳般劈在那只大手上，而且它自行脱离石昊，若一条黑龙，吟动九天，缠绕上大手。
　　“啵！”
　　一声轻响传来，那半凋零的莲花彻底的磨灭了，什么都没有剩下。而虚空中，盘坐的雨神虚影，也终究是开始龟裂，难以稳住。
　　尤其是被黑龙缠绕的大手，慢慢散开，宛若一片光雨，终究是解体了！
　　这原本应是轰轰烈烈、最强的一次大碰撞，结果雨神投影不稳，自行解体，没有爆发出预想中的恐怖神威。
　　一缕又一缕符光散尽，光雨暗淡，最后什么都没有了，从此地消失。
　　石昊身体踉跄，痛饮了一大口猴儿酒，甘美的浆液乃是圣药之下最好的疗伤药，他的肌体噼啪作响，所有骨块都在鸣颤，散发晶莹光泽，血肉抖动，迅速修复。
　　街道上鸦雀无声，人们很震撼，静静地看着。
　　雨族众人初时发呆，愕然，满脸不相信的神色，而后震怒。
　　“雨神，怎么能这样？！”他们大叫，不能接受这个事实。
　　“雨神你究竟在哪里，为什么不能回归？”雨族众人难以理解，这么多年过去了，雨神为何始终没有消息，今日匆匆投下虚影，却又立刻消散了，难以沟通。
　　下一刻，雨族众人大吼：“杀了他！”
　　不能给石昊疗伤的机会，趁此机会将他击杀，这是每一个人的心思，一起向前冲，宝光飞舞，兵器铮铮。
　　“哧！”
　　断剑横空，冲在最前边的十几人被乌黑的剑芒扫过，全被腰斩，上半身向前冲，下半身已经倒下，鲜血汩汩。
　　石昊站在原地不动，目光冷幽幽，看着所有人，咕咚一声，他再次饮下一大口猴儿酒，浑身散发宝辉，肉身迅速复原。
　　直到这时，街道上的人们才沸腾，雨神投影消散了，没有能发动最后的雷霆一击，令众人吃惊而又遗憾。
　　一个少年而已，居然这么强悍，敢这样逆天向上冲，与不可思议的神之虚影开战。
　　“神灵投影都没有能将他镇杀，竟然是他笑到了最后。”人们心头大震，这里一片噪杂，整条街道都是人影。
　　此时此刻，皇都中各大势力都有强者赶来，在此观战，见证那一结果。
　　“他是……虚神界的熊孩子？！”
　　终于，有人喊出了这样的一句话，道出了他的身份，此前很多的疑惑都消失了，知道了他是谁。
　　“没错，就是他，那柄断剑源自补天阁，曾被他执掌，在虚神界大开杀戒！”
　　现在一切都明朗了，难怪雨族这么愤恨他，洞悉他的身份后不顾一切的出手，想将他斩杀。
　　“天啊，竟然是那个凶残的孩子，几年过去，他也长大了！”
　　这个地方很乱，对于在虚神界那个开了十洞天的家伙，谁人不知，哪个不晓，当年曾引发一场轰动。
　　正是因为他，导致一场大波澜席卷虚神界，所有人都不会忘记。
　　消息传开，皇都各处皆震，很多人都想见一见这个家伙，但是由于种种原因，过去在现实世界中很难与他相遇。
　　现在，他的真身竟然进入石国皇都，各大家族莫不一惊，要知道当年很多人都在寻觅他，结果都无所获。
　　这是要激起天大的波澜吗？当年的熊孩子主动现身，他不可能来送死，肯定有后手，不然何以敢一战。
　　雨族众人眼睛红了，虽然被石昊威势所慑，但是杀心依旧不减，雨神是他们的精神寄托，是他们无敌的源泉印记所在，怎能被亵渎？
　　哪怕是因为雨神自己的问题，导致投影过于虚弱，最终破散，但他们也难以忍受，一个少年而已，竟持剑而上，发动了最关键性的一击。
　　“神不可辱！”
　　雨族深处，那片古老的殿宇间，有大喝声传来，那些闭关的人物被惊动了，从道境中醒转，皆已出关。
　　石昊漠然，凝视前方，心中承认，雨族真的很强大，刚才那群人联手竟施展出禁忌神通，召唤出了雨神虚影，不仅匪夷所思，还十分可怕与惊人，稍一不慎就会殒落。
　　“不可辱？只允许你们辱别人吗？”石昊冷声问道。
　　他收起断剑，抬起乌黑的手掌，猛地向前拍去，“轰”的一声，宫阙崩开，殿宇炸碎，秀丽的园林龟裂，一大片院落化作废墟。
　　那里有光冲起，有符文闪烁，但是却改变不了这个事实，大阵没有能守住这片殿宇，又一片古建筑被毁了。
　　像是昨日重现，大魔神来此地不也是如此吗？今日一个少年又是这般，拆毁雨族古殿，推倒一层层院落。
　　没有什么比这更让他们愤怒的事情了，这相当于将伤疤揭开，再挠了一下，新伤旧创，鲜血淋淋的痛。
　　这个时候，建筑群深处一群老者迈步走来，那是宗老还有老祖，是雨族最强大的一批人物，终于现身了。
　　而此时，石昊通体的光芒也敛去了，露出真身，当然并未卸掉那黑色的不灭金身，平静地与他们对望。
　　“果然，真的是他！”
　　不光是雨族，就是街道上，以及远空的人们也能看到石昊的真容了，正是当年那个凶残的孩子，被彻底证实。
　　不光雨族众人心绪难平，就是其他人也心情复杂，这可是一个十洞天者啊，就这样现身了，独立此地。
　　这个地方有四大家族的人，有拓跋古世家的修士，还有其他被石昊在虚神界大杀的势力，皆心头火气。
　　但是，没有人轻举妄动，刚才石昊的表现着实吓人，那是王侯级的战力。
　　很多人盯着他那黑色的甲胄，觉察到应是与此有关。
　　不动用鲲鹏宝术，不吞纳雨道九重天精气，石昊失去了刚才凛凛战气沸腾的异象，现在很平和，有点返璞归真的味道。
　　事实上是，雨族的宗老也看出了一些门道，那莲花的绽放，似乎成全了这个少年，宝术被克制了。
　　“少年人你欺人太甚，在虚神界斩我族人，现在又登临我府，在这里搅闹，当我族没人了吗？！”一位老者喝道。
　　“太嚣张了，当诛！”
　　雨族诸强附和，很多人亲身经历过虚神界的事，当年被这个少年斩落头颅，在现实世界中修养了很长时间，难以忘记。
　　那种痛苦，那种生死，跟真实发生没有什么区别。
　　“非是我欺人太甚，而是你们太健忘，自己做过什么不清楚吗？我来这里不过是为了反抗，你们做的孽太多，也许只会记得别人针对你们，永远不会想起自己所犯的错。”石昊答道。
　　“你究竟是谁？”就在这时，一位中年人突然大喝道，眸子光束湛湛，盯着石昊，想要从他的脸上看出端倪。
　　因为，族中有少部分人怀疑，这个凶残的孩子很可能是当年本应死去的那个“祸患”，是石子陵的幼子。
　　“哈哈……哈哈哈……”石昊大笑，面向那些人，没有说是，也没有说不是，近乎嘲讽与蔑视的笑声让雨族众人觉得格外的刺耳，但凡对当年有所了解的人都是一颤！
　　“取透骨镜来！”一位老者低语道，他盯着石昊，心思不宁，神色越发的凝重了，这种感觉很不好。
　　“你们看呢？”另一位重要人物开口，询问左右的人，越发觉得，他的眼角眉梢很像石子陵，亦有大魔神的一缕神韵。
　　这让一干重要人物脸色难看，很不自然，心脏剧烈跳个不停，那个孩子……难道真的活了下来？
　　起初，他们也只是猜测而已，心血来潮做了一番联想，不曾当真，可是数次打交道，让他们那种怀疑越来越加深了。
　　“透骨镜取来了。”有人低语，呈现一个灰色的石匣，像是被尘埃埋上了，暗淡无光泽，充满了岁月的气息。
　　“雨族人在干什么，似乎取来一件了不得的古宝。”府邸外有人低语，向废墟中张望。
　　石匣被打开，里面垫着兽皮，一位中年人快速打开，取出一面骨镜，由原始符骨打磨而成，晶莹富有光泽。
　　“哧”的一声，骨镜复苏，缭绕彩霞，绽放出一道道符文，充斥着一股神秘的力量。
　　“咦，这难道是传说中的透骨镜，可以照出神魂，映现血脉与骨骼本源？”远空，有王侯惊呼。
　　“雨族果然了不得，不愧是出过神灵的世家，连这等上古圣物都有，当真不凡。”有人惊叹。
　　那瑞霞排列成特别的符号，整个镜面如同一只眼睛般，射出奇异光束，惊动了王侯级人物，他们认出此物。
　　透骨镜，可追溯血脉本源等，与照妖镜有异曲同工之妙，可看出镜中人的来头。
　　一缕缕异光绽放，照向石昊那里，他听闻过透骨境，这种东西不具备战力，只能看出一些“真相”，远不如照妖镜强大。
　　因此，他无所畏惧，嘴角噙着冷笑，大大方方，扫视雨族众人。
　　“什么……是他……真的是他！”掌控透骨镜的那个中年人大叫，手一抖，差点将宝镜扔出去，脸上充满了震惊，还有一丝惧意。


第0307章 辨出
　　石昊，这个名字对于很多人来说，绝对的陌生，不曾听说过。但是对于雨族内部少部分重要人士而言，绝对不陌生，相当的熟悉。
　　当年，石毅的母亲向族内求援，族内遣出一位名宿，相助她攫取了一个名为石昊的孩子的至尊骨。
　　那件事很隐秘，但是却也引发了一系列风波，从石子陵到大魔神，持续到而今，让他们伤到了脑筋。
　　这都没什么，只要挺过去一切都将不一样，毕竟石毅将要成长起来了，到了那个时候天下无敌，就是真相暴露又如何，石子陵能怎样，大魔神也无惧，所有人反对也不行，皆可镇杀！
　　他们唯一担心的就是当年的孩子！
　　因为，他们通过古籍，透过一些传说，了解到了一则惊人的真相，一旦那个孩子不死，闯过来，将会更加强大，超越过去！
　　现在，雨族的这位重要人物通过透骨镜，照出石昊神魂，与大魔神还有石子陵绝对是一脉，而且其胸部有恐怖气息散发，那是至尊骨在重新孕育的征兆，足以作为证据！
　　因为，他们也曾观过石毅那块骨，就是这种气息，绝对的压制，无与伦比。
　　“是他，真是当年那个孩子，他……居然没有死！”中年人迅速与周围的老者低语，每一个人都变色。
　　尤其是几位老者，各个都神色冷冽，目光要多阴沉有多阴沉，这绝对是一则糟糕透顶的消息，怎么会这样？
　　要知道，失去了至尊骨，连带着精血尽失，按照他们的推测，这孩子最多一两年就会病死，从世间除名。
　　“当年犯下了大错啊，根本就不应该留下他，还不如直接撕破脸皮，挖走至尊骨后，直接给他一刀。”
　　一位老者低语，目光阴鸷，他有些悔恨。已经失去至尊骨，那个孩子怎么还能存活，结果成为了大患。
　　“我就知道，有谁能开辟十洞天，除了他这种于灰烬中新生，再次涅的天生至尊，又有谁能做到？！”
　　雨族的这些重要人物，相当的震惊，悔之晚矣，恨不得回到从前，进入那座地宫，挖走至尊骨后，再为这个孩子补一刀。
　　“一切都清楚了，他这是效仿大魔神，登门来讨个说法，成心要我雨族好看。”一个人恨恨地说道。
　　总有人不从自身找原因，一切都向外看，觉得天下人都负自己。
　　“赶紧杀掉他，不能留下祸患，这个少年如果成长起来，必然是天大的祸胎！”
　　“不错，得赶紧除掉，不然就是毅儿，也说不好能否镇压他，这可是一个涅的天生至尊啊，潜力无尽。”
　　不需要多想，雨族众人立刻就做出了决定，迅速将他镇杀，越快越好。
　　可当想到格杀对方时，他们又一阵头疼，对方身穿黑金战衣，战力一下子蹿升到了王侯级，难以对付。
　　“将族中的祖阵等都用出来，赶紧去布置，必要时，那镇族神物也得启动！”
　　石昊嘴角带着冷笑，冷眼旁观，默默调息，让自己的身体达到了最佳状态，早先大战雨神投影所带来负面影响都消失了。
　　雨族几位宗老突然出手，前方废墟爆碎，门楼那里被夷为平地，露出一件器物，这是一块青铜匾额，原本悬挂在门楼上方。
　　“这是一件阵图！”
　　众人惊讶，因为发现，随着几位宗老念咒语，它悬空而起，绽放蒙蒙黄光，定在虚空中。
　　与此同时，那倒下去的院墙，还有院落中，有几盏骨灯升起，摇曳灿烂光芒。
　　这是从地下冲出来的，是埋在废墟下的法器，这个时候组成了一套大阵，将石昊锁困。
　　雨族准备很多，似是预料到过这种情景，看似被攻破的院落，还有杀招与后手。
　　共有四盏骨灯，三十六杆战矛，那青铜匾额震颤的同时，这些法器开始了凌厉的攻击，向着石昊那里杀去。
　　“哧！”
　　三十六杆战矛飞出，来回冲击，如一道道光束，非常耀眼，它们化成了惊天长虹，横过长空，煞是绚丽。
　　而四盏骨灯则散发幽光，垂落下碧绿的火焰，炙烤石昊，它们封困了四方，要将他炼化在中央。
　　这是雨族的一座古阵，一般情况下不会动用，而今藉它来牵制石昊，其他人在快速布置，准备后手。
　　石昊取出断剑，而后猛的插入地下，以这件宝具破毁土层下的阵纹。同时，他抬手，掌心曦光迸溅，一只陶琬出现，宛若可以炼化高天，抵住了很多次攻击。
　　而后，他取出石匣，祭出八柄凶剑，斩向八方，与那些战矛碰撞在一起，铿锵作响。
　　随后，他一抖手，将石匣祭出，定在高天，八凶剑阵组成，以此杀阵来破解对方的大阵，针锋相对。
　　“八凶剑与阵图！”雨族一干重要人物神色难看，这是他们族中的稀珍宝具，本是镇守门户用的，结果被人完好无损的收走了，反过来对付他们，很是憋气。
　　“锵！”
　　火星四溅，一柄凶剑斩断两杆战矛，绽放出一串火星，锋锐无比。
　　雨族众人一叹，这八柄凶剑绝对是好东西，价值连城，皆是太古遗种的原始符骨打磨而成，坚不可摧。
　　“喀嚓！”
　　最终，一战骨灯亦遭击，被一柄凶剑斩中，劈落下一角，灯芯火摇曳，差点熄灭。
　　阵被破了，石昊跃起，手中化天碗发光，吞纳四方精气，将几杆战矛还有一盏骨灯收了进去，直接化成一堆粉末。
　　碗底在发光，是以一种神性材料铸成的，致使此碗可以熔炼诸多法器。
　　“雨族真是倒霉透顶，前有大魔神，现在又有这么个逆天的凶残孩子，今日必然要丢大颜面了。”
　　“这个少年究竟是谁，刚才你们听到了吗？雨族似乎觉察到了什么，以透骨镜观其神魂与血脉等，他有什么来头？”
　　街道上以及远空，有人在低语，轻声议论。
　　熊孩子的身世是一个迷，没有人知道他的过去，都不知道他来自哪里，而雨族似乎了解了他的根脚。
　　可是，无论是熊孩子还是雨族都没有说出来，众人觉得很诡异，总觉得一旦熊孩子报出姓名，可能会惹出天大的风波。
　　“等着看吧，我觉得他的身份快要公开了，他这般强势而来，绝对是有所图谋，会表露身份的。”有人猜测。
　　雨族内，一位中年人从后方的园林跑来，神色难看，道：“祭灵……它走了，不在府中！”
　　“什么，怎么回事，它去了哪里，何时离开的？”雨族一位宗老喝问，揪住了他的衣领。
　　经过上次大魔神一役，雨族深深感觉到了皇都根基不够稳固，去祖地将那祭灵请来，要它坐镇于此。
　　虽然这只是上古那尊祭灵的后裔，可是依旧很强大，可以镇守一方。
　　“它去访友了，应该离开了数日，只留下一张字条。”中年人答道。
　　雨族众人脸色铁青，怎么出现这种纰漏了，早先根本没有注意，因为祭灵不愿人打扰，一般情况下无人接近那片园林。
　　“没有办法了，他现在是一个王侯，实力强大，想把他引进一座祖阵中，恐怕不会上当，想要镇杀他，也许还是只能动用雨神法旨了。”一位老者说道。
　　他们很遗憾，祭灵不在，不然今天应该不需要动用那法旨，那是真正的神明法器，一般情况下不能妄动。
　　“他必须要死，要不然用不了几年就是一个大患，现在就敢来我族府邸搅闹，将来成为真正的王侯，那还了得吗？”有人寒声道。
　　斩杀石昊，是他们每一个人心思，不可久留，免得成为祸胎。
　　石昊觉察到了不对劲，雨族人诡异的行动让他警醒，他一直在防备呢，自语道：“大蜘蛛真是沉得住气，怎么还没有出现，将小塔的使用机会在这里浪费一次不值。”
　　他开始倒退，以防万一，今日已经大闹够了，让雨族灰头土脸，颜面尽失，也算是出了一口恶气，其他可以留待将来。
　　“这里有我需要的东西——神灵留下的精神印记。”小塔突然开口。
　　石昊闻言一呆，立刻想到了，那不就是神灵法旨吗？他直接言明，不会在此浪费机会，不会借小塔之手对付那雨神印记。
　　“这次不算，借我之力，借你之手，收那法旨碎片。”小塔言道。
　　它明明有强大的实力，但却神神叨叨，说这个世界是平衡的，对于它来说，得到什么，就要失去什么。
　　石昊一直怀疑，这尊小塔可能将一些因果转嫁到了他的身上，因为一直在通过他进行交换所需。
　　可他现在却也顾不得那么多，真的很需要它的威慑力。
　　“其实，你这件不灭金身也可藉神灵法旨修复一点。”小塔说道。
　　石昊倒吸冷气，这金身果然了不得，其完好无损的状态会有多么强？
　　“小孽畜，你以为自己翅膀硬了，可以来刁难我雨族了吗，今日给你毕生难忘的教训，或许也是最后一个教训，因为你不会再看到明天的太阳了。”雨族一位中年人喝道。
　　他恨透了那个少年，因为他的儿子在百断山都被石昊给击杀了，未能回来。
　　轰！
　　雨族最深处，一片神圣光辉绽放，那里有一座古庙，殿宇中有个小祭坛，打开后，呈现出神灵法旨。
　　漫天的金色光雨浮现，绚丽而刺目，弥漫出一股磅礴的气息，震撼人心。
　　不要说整条大街，就是皇都中各处都震动，所有人都心生恐惧，双股战战，膝盖发软，想要跪下去。
　　然而，石昊却无惧意，对于他来说反倒轻松了，因为小塔要出手了。
　　雨族深处，若星河澎湃，似火山喷涌，光雨漫天，气息越发的惊人了。
　　“少年人，你来错了地方，雨族不是谁能都辱的，你可以去死了。”一个老者冷漠无情地说道。
　　突然，那神庙前，光雨暗淡了一块，某个方位像是熄灭了神火。
　　下一刻，石昊感觉耳畔生风，有东西没入小塔内，它像是在啃食。同一时间，他发现还有一块金色的纸张，粘在他的身上，欲与不灭金身融合。
　　起初，那纸张还光芒刺目，但很快就暗淡了。
　　熊孩子当即就心里不平衡了，觉得这两个家伙都得到了好处，怎么就他自己没有？他从身上取下那块变暗淡的纸张，向嘴里送。
　　“喀嚓！”他开始用力咬了起来。
　　远处，雨族一干重要人物使劲揉了揉眼，而后目眦欲裂，全都惊叫了起来。
　　“你敢？！”
　　他们看到了什么？那个家伙像是啃萝卜般，正是吃一块神灵法旨，相似的事在真实世界发生了。


第0308章 悲惨法旨
　　“真结实，不好吃！”石昊皱着眉头，“咔哧咔哧”咬神灵法旨，只是废了很大的力气才咬断，不可能这样囫囵吞下去。
　　他要用牙齿磨，用力咀嚼，一副很不满意的样子，觉得滋味实在不咋地。
　　雨族众人抓狂，这种事不是第一次发生了，当年在虚神界熊孩子就如同现在这般，跟大爪熊似的抱着神灵法旨啃，生生给吃掉了一块。
　　也正是因为那一次遭劫，法旨成为残缺体，故此上次在与十五爷的大对决中，没有能竟全功，发挥神威有限，导致雨族蒙羞。
　　归根到底，祸胎在这里，全都是因为这个凶残的孩子当初啃掉一角法旨，让他们的神之法器受损而威力减弱导致。
　　现在见到悲剧重演，雨族众人焉能不发疯，一个个气到怒火攻心，特别是一些老者险些背过气去。
　　这还有没有天理？怎么又被他抓住一块啊，在那里像兔子啃白菜似的，咔咔出响声，吃的那叫一个欢实。
　　一群人全都出手，向前猛攻，宝具横天，若演化绽放，非常的美丽。
　　石昊一边啃神灵法旨，一边祭出陶碗，此碗绽放瑞霞，且滴溜溜转动，将十几件宝具都收了进来，极速炼化，汲取精华，修补己身。
　　“这东西真不错，碗底到底是什么材质？”石昊相当的惊讶，他买回来后，用断剑将碗底的封印破开后，才发现它这般的强大。
　　“咻！”
　　同一时间，有数人离地而起，向着石昊这里倒飞而来，迅速没入小碗中，碗口内一缕缕霞光缭绕，很快将几人化成一摊血泥，而后自动倾泻了出来。
　　“还我神灵法旨！”有人大喝。
　　街道上，雨族府邸外，一群人都傻眼，所有观战者都觉得不可思议，那是神之印记，承载了雨神的威能，结果……被吃掉了。
　　人们觉得，这一族也太倒霉了，如果只是一次也就罢了，而今这是第二次了，这法旨好像就是专门送给熊孩子吃的。
　　“咔哧！”
　　石昊用力咬，终于是嚼的差不多了，向下咽去，道：“马马虎虎，比上次的味道还是强一点的。”
　　“你……去死吧！”有人喝道，开启法阵，结果依旧无用，石昊倒退，没有走进他们布下的杀局中。
　　“怎么会这样，出了什么事，神灵法旨为何莫名其妙跑到他的手中？给我查！”一位老者大喝道。
　　因为，他们才开启神庙，刚打开祭坛而已，还没有真正祭出法旨去镇杀敌人呢。
　　“哧！”
　　金光闪烁，那雨族禁地最深处，那片后院中，又有大片的金色光雨消失，而后飞向石昊这里。
　　毫无疑问，小塔又吞进了一大块，只不过快到人看不清真相，还有两块，被削去了盛烈的杀气与金光，一块落在不灭金身上，一块出现在石昊手中。
　　“这还差不多，见者有份。”这下熊孩子心理平衡了，不然总觉得自己在背黑锅，却啥也没有落到。
　　“咔哧！”
　　他又跟啃萝卜似的，向嘴里塞，咔咔作响，声音非常的清脆，尤其是还带着磨牙声，因为这东西太坚韧了。
　　雨族人要疯了，这真是活见鬼了，咋又被小子捞到了两块，一块融进了那黑色的战衣中，化成一缕缕光消失。还有一块，则成为了他的盘中餐，这……就是族中年岁最大、最沉稳的几名老祖也跳脚了，而且是上蹿下跳。
　　“快，阻止他，赶紧给我将法旨收回来！”
　　他们气急败坏，吹胡子瞪眼，恨不得将那小子活剥皮，这可真是急死人了，怎么会发生这样的事情？
　　远方，所有观战者都目瞪口呆，有点觉得无言，不知道说什么好了。
　　本是一场生死大战，将会惨烈无比，尤其是动用了雨神法旨这种东西，预示着必有血劫爆发，可是现在……怎么看着有点欢乐呢？
　　没错，众人觉得很欢乐，一扫不久前的沉闷，雨族也太大方了，这是送神灵法旨给人吃吗？
　　“我说，雨族的道兄，给我也来一块，尝尝啥滋味！”有人起哄，引发很多人哄笑。
　　“小兄弟，那法旨好吃吗？”更是有人问石昊，借此调侃雨王府。
　　“不咋地，跟牛皮似的，又坚韧，味道又不好。”石昊评价。
　　“哈哈……”大街上传来一片大笑声。
　　雨族众人闻言，一个个脸色铁青，这可真是肆无忌惮，这个少年让他们觉得比面对大魔神时还难受，这种调侃，这种奚落，让雨族日后如何在皇都立足？
　　对于上古世家来说，这是最糟糕透顶的事，威名、声誉这是被他们所看重的东西，结果被人踏在了脚下。
　　“禀告老祖，神灵法旨莫名飞走了几块，不是我们祭出的！”有人低语，禀告了真实情况。
　　“给我祭法旨！”一位老者大吼，受不了这种耻辱，喝吼众人，让他们以神明法旨镇杀熊孩子。
　　虽然很多人心中有阴影，生出了不祥的感觉，但是依旧没有停止动作，老祖下了命令焉敢不从？
　　雨王上次被大魔神一箭射断下半身，几乎废了，早已离开皇都，去祖地修养了，而今几位老祖主事，他们的命令是无法抗逆的旨意。
　　灿烂法旨腾起，那是一块又一块碎片，不是一整张，但是却可以拼接在一起，组成一体，此刻散发炽盛光辉，犹若一轮太阳。
　　金色炽霞一道又一道的飞出，洒落在四方，祥和而神圣，同时更有一种莫大的威严，让人不敢违逆，对其臣服。
　　这是承载神的意志的载体，转化成了神灵法器，传承漫长岁月，早已通灵。
　　可以看到，那张法旨上密密麻麻，有很多文字，每一个符号都是一种道则，那是秩序神链的体现，若是落在人身上，当即就会镇杀。
　　石昊之所以在现实世界中也能啃法旨，那是因为小塔削去了那块纸张的符光，使它不能伤人。
　　那法旨被祭出，在天空中组合在一起，降落下来，神威浩荡，滚滚神霞澎湃，激荡人心，令人颤栗。
　　街道上的人闭嘴了，因为他们承受了太多的压力，很多意志薄弱的人直接软倒在地上，更多的人在倒退，浑身发抖。
　　“这法旨缺了几角，难道都是被我吃的？”石昊自语，声音不高，但却让很多人都听到了。
　　雨族闻言气的脸色阵青阵白，而远处的众人则又差点笑出来，说到底，雨族的法旨似乎还真是坏在了他的手上。
　　只是在这种神威下，无人笑的出，只有一部分人嘴角抽搐，向后撤退。
　　“杀！”雨族的老祖大喝，他要亲眼看着，究竟是什么力量在剥夺法旨碎块。
　　然而，那件大杀器并未落下来，通体炽盛光辉暗淡，像是被一股神秘力量阻挡住了，而后三块碎片突兀的消失。
　　“又来了，这东西真糟糕，我都有点不爱吃了。”石昊的声音传来，果然又攥住了一块，正在向嘴里填呢。
　　还有一块与黑色金属战衣融为一体，就此消失。至于第三块，雨族人没有见到，不知跑到了哪里。
　　连啃了两块，石昊通体发光，体内有莫名符文出现，让他跟吹气球似的，光芒惊人。
　　“这可是好东西，神能惊人，我要先留起来，到时候进入铭纹境时需要用到。”石昊自语，将第三块收进了乾坤袋。
　　“我给我们！”雨族中有人大叫。
　　“不给！”石昊斜睨他们。
　　“还我族神明法旨！”那些人眼睛都红了。
　　“都是我的！”石昊看着他们，大眼睛骨碌碌转动，让这群人跳脚，却没有办法。
　　到了这一刻，雨族老祖面色灰暗，心情要多糟糕有多糟糕，让人将法旨收回，再也不能这样祭出了。
　　最后关头，法旨碎片接连消失，又少了六块，那淡金色的法旨组合在一起，也只剩下半张了。
　　这一刻，雨族众人想死的心情都有了，很多人哭丧着脸，这可真是奇耻大辱啊。
　　“该走了。”小塔提醒。
　　“为什么不都收走？”石昊不解。
　　“我已经游走在一条钢丝上，再这样走下去，就真的破坏了平衡。”小塔说道。
　　石昊心中涌起一股寒气，不知道为何，每次听到它说平衡二字，都觉得有一股凛冽的杀机席卷过整片天地。
　　石昊转身，向外走去。
　　“哪里走！”雨族有人踏出大阵，向外追击。
　　“哧！”
　　石昊转身，以断剑横扫，剑芒喷薄，顿时有数人被拦腰斩断，其中一人竟是宗老，为雨族极其重要的人物。
　　在王侯级战力面前，宗老不够看，就是老祖也不行，还是差了一些。
　　“雨族你们最好安分一点，还能有几年好活，你们懂！”石昊转身，这是他留下的最后的话语，这是赤裸裸的威胁。
　　小塔不再出动，他便没有办法对付那神灵法旨，不可能攻进去，故此大步转身离去。
　　真正的大杀伐，他准备留给太古魔蛛那样的存在，而非在这里，因为他觉得在此挥霍小塔的使用机会，实在是一种浪费。
　　人们惊叹，这实是觉得不可思议，一个少年而已，喝斥与威胁一个王族，这般的强势，转身离去都无人能阻拦。
　　石昊几个闪灭就从雨王府消失了，因为他有酷鹏宝术，速度太快了。
　　他知道，身份暴露了，雨族既然已经知道，肯定会告诉给石子腾这一脉的人。
　　“与其如此，不如我自己登门，亲口告诉你们！”石昊决定，还自己真名，以后他就是石昊，无需各种掩饰了。
　　此外，最主要的是，他要去接一个人出来，儿时给他留下了无比美好的印象。


第0309章 只身进武王府
　　在石昊的心中有一处柔软，始终记得一个活泼可爱而又天性善良的小丫头。
　　在他落难时，在他身不能动，连神智与记忆都模糊时，武王府很多人都舍弃了他，没有人理会，没有人相伴，只有冰冷的床。那个时候，一个叫阿蛮的小女孩，守在他的病床前，眼中含着泪水，时时刻刻提醒着他，不要忘记，他是至尊，是一个天生的至尊！
　　阿蛮本是下人的后代，但天生聪慧，得以进后宅，照顾石昊。他“病了”，生命都将不保，那些平日间很热情的堂兄堂姐，还有那些早先预见他能一飞冲天的族人，得悉他的“病情”后，都开始疏远，不再与他亲近，只有阿蛮照料他。
　　幼时的记忆，通过柳神揭开，石昊清晰的见到了那一幕幕，人情冷暖世态炎凉，当他失去至尊骨，成为一个将死的病人时，饱尝了很多。
　　这么多年过去了，不知道阿蛮怎样了，她过的可好？
　　曾经有个约定，阿蛮看他记忆模糊，神智衰退时，要他记得，不要忘了她的名字。
　　“阿蛮姐，我回来了，这次来看你，将你接出武王府。”石昊轻语，脸上带着一丝回忆的伤感，也有一种要见亲人的希冀与笑颜。
　　皇都一阵嘈杂，雨王府一战，震动整片都城，所有人都被惊的目瞪口呆，消息传开后一片哗然。
　　并不是每一个人都赶到了现场观战，还有很多人刚得到消息，一个个瞠目结舌，这也太不可思议了。
　　继大魔神之后，雨王府又一次被人拆了，大片院落成为废墟，并且连雨神法旨都被人给吃了几块，这也太……神幻了。
　　起初，很多人都不相信，一个十几岁的少年而已，居然上演了这样一幕大剧，不可思议，震惊十方！
　　“雨族真是倒了八辈子血霉，连续两此被人攻破府邸，偌大的威名啊，付诸东流。”
　　“惹谁不好，先是主动叫嚣大魔神，扬言要替武王清理门户，而后又招惹了这个人神共愤的熊孩子，结果怎样，遭报应了吧。”
　　说到底，人们对熊孩子还是很惊奇的，即便知晓他天赋惊世，但也不曾料到，凭借他自己就敢登临雨王府，做出这等惊世骇俗的大事。
　　此时此际，很多大势力都在寻找，这是一个开辟了十洞天的凶残孩子，号称少年至尊！
　　一个从虚神界中走出、真正踏入到众人眼前的天纵奇才，值得很多大势力拉拢，只要他不死，未来的成就不可限量！
　　当然，也有居心叵测之人，在暗中调查，看是否有机会干掉他，比如拓跋古世家、四大家族等。
　　在皇都一片纷乱时，石昊来到一座宏大的府邸前，怔怔的看着，这就是他出生的地方吗？
　　汉白玉阶梯，两边有巨大的瑞兽匐卧，朱红色的大门，宏伟的府邸。
　　这座府邸看起来比雨王府还要气派，更加壮阔，但是这里留给他的只是病与伤，在这里驻留短暂，不足一年，便离开了。
　　当年，那么多族人与石子陵大战，全靠他父亲杀出一条血路，保护着他离开，至今想来还是有点冷。
　　那个时候，爷爷的老兄弟，父亲的朋友，大多都被调离了府中，那个时候，当真是一座冰冷的孤城。
　　石昊思绪万千，当年只有一个阿蛮让他感觉无比的温暖。
　　“喂，少年，你在这里站了足够久了，可有事，若没有事赶紧离开吧。”武王府门前，有卫士开口。
　　石昊讶异，来这里没有感觉到盛气凌人，对方说话还算平和，与他预想的不一样。
　　“我以为你们要赶我走呢。”他自嘲的笑了笑。
　　“若是以前，你肯定被人赶走了，上次十五爷回来居然还有卫士奚落，结果全被革除了。”几名卫士笑了笑。
　　“我就说嘛。”石昊轻语。
　　“你难道还真的要登门拜访？”有人狐疑，看着他。
　　“不错，我要进武王府。”石昊平静地说道。
　　“你是……”他们诧异，一个少年而已，要来这里找谁。
　　就在这时，街道上大乱，有些人极速冲来，要进武王府，显然都是府邸中的子弟。
　　“慌慌张张作甚？”一位战将走出府门，对他们喝问。
　　“发生大事了，雨王府不仅被人拆了，连神灵法旨都让人给吃了，我们回府禀告。”
　　那些赶回来的人先后开口，忽然一人盯住了石昊，道：“你……怎么在这里？”他无比的震惊。
　　雨王府出事了，各大族都已经知晓，但很多细情还需要族人探听与禀告，比如战斗的详细过程等。
　　“天啊，凶残的孩子，来我们府中了？！”这群赶回来的人大叫。
　　门卫等亦吃惊，就是那名战将都忍不住退后了几步，打量石昊，露出惊异之色。
　　“你来拜府？”一群人怪叫，这可是一个杀星啊，跑到这里，该不会也想拆武王府吧，让每一个人都惴惴不安。
　　石昊很平静，面对众人，言称并非想开战。
　　那名战将点头，很是大气，将他请了进去，在一个厅中等候，他们去禀报。
　　这件事很大，众人都怕出问题，全都不敢掉以轻心，面对他竟有如临大敌的感觉。
　　这令他们觉得很荒谬，明明是一个十几岁的少年，竟给他们造成这么大的压力。
　　石昊等了片刻，默默思量，而后突然从原地消失了，直接进入府邸中，因为他怕雨王府送信，告知石子腾，自己就是石昊，那个时候，想带走阿蛮多半不易。
　　他化成一缕轻烟，在府中穿行，凭借脑中的旧忆，竟没有走错，一直向着当年曾经居住过的区域而去。
　　“阿蛮住在哪里？”他询问一名仆人。
　　“她住在那边，不过……”仆人还没有说完，石昊就消失了，让他震惊，这速度也太快了。
　　“阿蛮，我是石昊，我回来了，来接你！”石昊冲进那座小院，无比的幽静。
　　其中一个女子抬头，吃惊的看着他。
　　“你……不是阿蛮，她在哪里？”石昊有一种直觉，这不是当年的阿蛮姐。
　　“阿蛮，被十五爷带走了，早已离开武王府，一直没有回来。”这个少女口齿伶俐，迅速说出这些话语。
　　“你为什么脸色苍白，一副很震惊的样子？”石昊问她，对方虽然迅速道出了那些情况，但是看着他，明显是一副活见了鬼的样子。
　　“你……真是石昊少爷？”少女小声问道。
　　“你知道我？”
　　“阿蛮姐常将你挂在嘴边，说你不会死，一定还会回来的，也会记得她。”少女说道。
　　一股暖意涌上心间，石昊坐在院中一个石墩上，看着幽静的小院，体会到了一种温情，还有一种酸涩。
　　阿蛮居然对他这么有信心，全武王府的人过去都觉得他会病死，只有阿蛮细心照料，流着泪告诉他，要记得，不要忘记，要活下来。
　　这么多年过去了，她还没有忘记，说自己会回来，会看望她。
　　“阿蛮……”石昊轻唤，还记得她漂漂亮亮、眼睛很大的样子，只是这么多年过去了，她应该早已大变样了吧。
　　刚一进院中时，他知晓阿蛮不在后，心中着实有一阵惶恐，生怕发生什么意外，想不到竟然被自己的爷爷带走了。
　　“为什么？”石昊问道。
　　显然，这个少女很聪明，知道他想要了解什么，快速告知了一切。
　　“十五爷，在府中了解昔日的事，知道阿蛮姐曾照顾过你，而且阿蛮姐最聪明了，天资非凡，所以将她带走了。”
　　“阿蛮很厉害吗？”石昊微笑。
　　“很厉害，她是天才，族中故意隐瞒，不让外界知晓，也算是留作一种底蕴。而且，十五爷跟那只蜘蛛大战时，阿蛮姐还曾提醒过呢，当时就吸引了十五爷的主意。”少女叽叽喳喳，说了很多，显然和阿蛮关系不错。
　　“阿蛮……”石昊想到了幼时的情景，很温馨，那时阿蛮的确早慧，很聪明，今日虽然没有见到，但是却听到了很好的消息。
　　“你真是阿蛮口中的……石昊少爷？”少女仗着胆子问道。
　　“是。”石昊点头。
　　“天啊……你是天生至尊！”少女感觉脑子不够用了，一个被许多人都认为死去很多年的人又回来了？
　　“我爷爷带着阿蛮去了哪里？”
　　“我不知道。”少女摇头。
　　就在这是，武王府大乱，一片嘈杂声，甚至惊动了外界，大街上很多人张望，露出狐疑之色。
　　“怎么了？”
　　“那个凶残的少年进入武王府了，结果莫名消失，让该府如临大敌！”
　　事实上，王府中的确一阵大乱，杀星上门，结果突然不见，让很多人都无比的紧张。
　　要知道，那个少年刚对付完雨族，现在来这里，任谁都要心惊肉跳。
　　石昊听到了嘈杂声，大步走出，向前方的大殿赶去，刚一出现，呼啦一声，立刻被一大群人围上了，气氛紧张到了极点。
　　远处，石子腾大步走来，周围跟着一群人。
　　另一个方向，一群老者赶来，显然与石子腾等不睦，相互对立。
　　“这就是虚神界那个孩子，曾引发了无数的大风波，刚才更是大闹了雨王府，拆了很多座殿宇。”有人小声道。
　　很多人一起望来，如临大敌。
　　“听闻他在虚神界开了十个洞天，号称少年至尊，且破过石毅的纪录？”有人问道。
　　“不错！”
　　这些话语听在武王府众人的耳中，感受各不相同，石子腾等人眸光冷漠，而那群老人既是吃惊又是遗憾。
　　原本，武王府也会有一个少年至尊，只是……逝去了。
　　“你真是了不得啊，大闹雨王府后，又想来我武王府撒野吗？”石子腾旁边有人冷声道。
　　“你究竟是谁？”另有人喝问。
　　“我名石昊！”石昊堂堂正正，自报姓名，没有一点的掩饰，声音如雷，震动武王府，更是传到了外界。


第0310章 我名石昊
　　我名石昊，仅四个字而已，若一道惊雷，让在场一些人神色刹那惊变，倒退了几步，瞳孔急骤收缩，死死地盯着他。
　　还有极少人很茫然，比如一些后来出生的子弟，以及那些新进府中的仆从等，并不了解当年的情况。
　　至于外界也听到了，很多人亦惊疑不定，觉察到，武王府要出大事了，不然何以这般传音，震动十方。
　　“你说……你的名字叫石昊？”一位老者颤声道，连雪白的胡须都在抖动，怔怔的看着前方那个少年。
　　至于石毅一脉的人则一个个露出震惊之色，跟见了鬼一般，盯着石昊，他们难以置信，看着那个英姿勃发的少年，不由自主一颤，心中腾起一股寒气。
　　这个名字，太让人震撼了，他们觉得一股风暴来临了！
　　“他……名为石昊，很特别吗？”一个十几岁的少年低语，小声问旁边的人，感觉有点不理解。
　　“你……小声点！”在他的身旁，有一个年轻人以非常严厉的语气告诫，看了看左右，这才低声道：“你忘了十五爷口中的昊儿了吗，就是这个名字，不久前的大战就是因他而起！”
　　“什么？昊儿就是他！”那些小辈，以及不了解当年情况的人，闻言一个个都目瞪口呆，全都感觉不可思议。
　　昔日，武王府发生祸事，知道内情人自然明白，不了解的人也永远不会被告知，那件事被当作禁忌，严加封锁，不让外传。
　　故此，一些十几岁的孩子，以及更小的子弟，只隐约间有些耳闻，他们的父母并不愿细谈。
　　“他是石昊，与十五爷的后人拥有同样的一个名字！”有人低语，快速在府中传播。
　　石昊是谁？曾是一个禁忌，在府中不容许人细谈，他的身份与来历让那些年岁较小的子弟震惊！
　　至此，人们终于明白，为何族中的宿老以及中青代那些人会是如此严肃，脸上显出那种表情了。
　　很快，纵然是族中的小辈，以及新进府中的下人也都了解了，一个个都倒吸冷气。
　　“怎么可能……都过去十几年了，那个孩子还活着？”一个老人声音发颤，不敢相信。
　　“我就是石昊！”石昊神色平静，大大方方，坦坦荡荡，声音如龙吟，在长空下激荡。
　　“老十五的后人？我不是在做梦吧，还能见到那个孩子……”另一个老人感觉浑身热血上涌，激动到差点大叫。
　　至于石子腾那个方向，一群人神色难看，更有个别人脸上缺少血色，有些发白，皆心绪不宁，觉得大患来了！
　　就是石子腾自己，此时也是神色变了又变，失去了往昔的淡定与从容，他双目如电，不断打量这个少年。
　　“不可能，那个人早就死了，说，你到底是谁，为何来我武王府冒名，想故意搅闹吗？”石毅一脉，一位老者开口，眼中寒光一闪而没。
　　听闻他这样一说，立时有人附和，道：“真是多事之秋啊，什么牛鬼蛇神都出来了，竟然还有人敢来我武王府蒙骗，这是活腻了吗？你们还看着作甚，将他给我擒下。”
　　这一脉很多人会意，现在打死也不能承认他的身份，应该立刻采取行动，将之镇杀，一并解决所有问题。
　　“你们要做什么？！”另一边，几名老者怒吼，像是几头老狮子，须发皆张，神态威猛，大声地呵斥。
　　“他冒充我府已经死去的子弟，来这里搅闹，分明是居心叵测，我们要将他拿下，有什么不对吗？”对面，一个中年人针锋相对。
　　“我来此还没有说明何意，你们就这么急着定罪了吗？”石昊问道。
　　“你来此冒名顶替，这还不够吗，究竟是何居心，不言而喻，不过你想在我武王府搅出风浪那是妄想！”石子腾身边的人说道。
　　“你们问我名字，我如实回答了，仅凭此就给我乱扣罪名，你们心虚了吗？”自始至终，石昊都很从容，不急不缓地说道。
　　府邸中，众人屏住呼吸，看着前方，许多人经历过当年的事，盯着石昊，努力回想当年那个衰弱的孩子，看是否为一人。
　　“我们已经得知，你来皇都怀有不可告人的目的，欲扰乱各大王侯府邸，居心叵测。”一人在此开口。
　　十五爷的一位老兄弟熬唠一嗓子，大吼道：“我看是你居心叵测吧，这么急着泼脏水作甚，都容不得他说话了吗？”
　　石昊笑了，看向前方，道：“你说我扰乱各大王侯府邸，可否举一个例子？”
　　“这……”石子腾旁边的人张口结舌，因为他发现说出来的话更尴尬，因为对方大闹的是雨王府，与当年的事有莫大关联。
　　“让我告诉你，就在刚才，我拆了雨王府！”石昊神色变冷，一声大喝，道：“我想，你们应该知道这是为什么？”
　　“你……”那个中年人接触到石昊的目光后，竟不由自主气势弱了下来，不能与之对视。
　　“当年你们做了什么，他们做了什么，都应该清楚。我去只是讨个一说法，雨族欠我太多！”石昊的声音很响，若刀剑齐鸣，震的一群人心颤。
　　“你……撒谎，你根本就不是当年那个孩子！”石子腾身边，有人叫道。
　　十五爷的一位老兄弟闻言，没有动怒，反而平静了下来，对着所有人道：“睁开你们的眼睛仔细看一看，他的眼角眉梢，是否有点子陵的神韵，是否与老十五相像？”
　　这些话语一出，很多人震动，仔细观察，真的很像，仅在一瞬间而已，众人就信服了，这应该就是大魔神的后代回来了。
　　“我相信，是他，是昊儿活着回来了！”一位老人喊道。
　　“没错，是昊儿，是当年那个孩子，老天……你终于做对了一件事！”另有人喊道，激动无比。
　　……
　　这一刻，武王府一阵大乱，所有重要人物全都赶来了，就是闭关的人也都被惊醒，闯到这片殿宇前。
　　石子腾一脉所有人都脸色难看，今日发生的事情太突然了，这不亚于一道惊雷，震的他们难以再说什么。
　　“睁开你们的眼睛看一看，这绝对是子陵的种！”
　　“石昊，他是虚神界的熊孩子，开辟了十洞天啊，一个少年至尊！”这句话一出，武王府更是沸腾了。
　　此时此刻，无论是少年，还是中青代，全都心中震动，是啊，他们几乎忽略了熊孩子的来头，他是一个少年至尊！
　　“石渊，你们还有什么话说，还要质疑这个孩子的来历吗，一个少年至尊，需要来此冒名吗？”
　　石子腾那一方的人闻言皆变色，没有再多说什么。
　　武王府显然分成了两大阵营，人数都不算少，分在两个区域，颇有点对峙的感觉。
　　一个被认为死去多年的孩子回归，让府中一阵嘈杂。
　　“一会儿仔细验证身份，若是当年那个孩子，也算是一件好事，就让他认祖归宗吧。”石子腾的叛变，一位老者慢悠悠地开口，神色很平淡。
　　“听你的口气，你觉得这是对我的一种恩赐吗？”石昊问道。
　　对面，那个老者面色平静，道：“孩子，你还想怎样，这是一件喜事啊，认祖归宗，我们帮你庆贺下，你还不高兴吗？”
　　“这是对我的一种厚赐吗，你觉得我该对你们感恩戴德吗，这是在打发乞丐吧！”石昊神色冷漠的问道。
　　“你要如何？”那个老者开口，脸上有一种冷意。
　　“你们自认为高高在上吗，谁是石渊，我听闻被我祖父废了，今在何处？”石昊问道，嘴角带着一丝轻蔑。
　　石渊为石子腾的祖父，也是他们那一脉极其重要的人物，这样一个主事者被废，让这一脉愤懑，抬不起头来。
　　此时，石昊这种轻蔑的态度让很多人握紧了拳头。
　　“石中和，你知道自己在做什么吗？”大魔神的一位老兄弟大喝道：“收起你那可恶的嘴脸，别忘了，当年你们是如何对不起这个孩子的，现在还有脸以这种语气说话吗？！”
　　“十八叔，无需发怒，昊儿回来是一件大喜事，我们要为他庆贺。”石子腾终于开口，神色祥静。
　　“你们觉得，我回来是认祖归宗吗？”石昊道。
　　“你想做什么？”石中和问道，神色变冷。
　　“我回来与否，何需你们来认可。”石昊神色也冰冷了下来，逼视他们，道：“你们所谓的家族荣耀与辉煌，与我没有什么关系，那算的了什么！”
　　这句话相当的不敬，让石子腾一脉的人都变色，就是大魔神的那些老兄弟也皱眉，不愿听到这种话语。
　　“你可知道自己在说什么，你有什么资格这样说？”石中和喝问道。
　　“我为什么不能这样说，从来就没有打算加入你们，早在十几年前我父亲被你们逼的离开时，我就跟武王府没关系了！”石昊声色俱厉。
　　这些话让很多人默然，当年的事绝对是武王府对不起石子陵他们那一脉。
　　而且，现在这个孩子被外界称作少年至尊，他还需要别人的“厚赐”吗，还需要武王府子弟这个光环吗？根本不需要！
　　只要他点头，无数的大势力，甚至是太古神山都要低下头来，客客气气请他加入。
　　未来，他究竟能达到什么高度，没有人能说清，这是一个真正的少年至尊，有资格去夺石国的皇位！
　　武王府对他来说太小了！
　　此时，外界一片宁静，他们听着府中的喝声，一个个都心头震动，大魔神口中的昊儿出现了？
　　没有不透风的墙，外界有传言，大魔神的孙儿是天生的至尊，遭人暗害了，故此才有了上次的大战。
　　现在，一个名为石昊的少年回来了，怎不让人震动，必将激起滔天波澜！
　　“你不加入武王府，不愿认祖归宗，那你还回来作甚？”石子腾的旁边，石中和问道。
　　“我名石昊，本是天生至尊，却于幼时被你们挖走至尊骨，嫁接石毅体内，今日回来，讨一个说法！”
　　石昊的声音震动天地，传遍大街小巷，格外的悠远，宛若龙吟虎啸般。
　　他没有什么掩饰，以最简单的话语，直接揭开当年的惨案，让真相暴露世人面前。
　　“什么？”这一刻，皇都各地无不震撼，这则消息像是一个飓风般，席卷了整座巨城，所有大势力莫不震颤。
　　虽然早已听到过一些传闻，但是很模糊，没有人能说的清，而上次十五爷大闹皇都时，也没有向外界解释，人们并不了解详情。
　　直到今日，这个孩子自己道出，亲自登临武王府，这才算是引爆了一场惊天大波澜！


第0311章 昭告天下
　　“他是那个熊孩子，竟有这种遭遇？他……这些年一直流落在外，跟谁学艺？”
　　“天啊，虚神界的凶残孩子，他名叫石昊，出自武王府，真是出人意料啊，有这样惨痛的经历？”
　　皇都沸腾，一片哗然，人们全都惊呆了，这样的消息传出，简直似陨星砸落进汪洋，激起滔天大波！
　　“你在乱说什么，想羞辱我武王府吗？”石中和大喝，觉得不能承认，这若是被坐实，将是天大的丑闻。
　　他的声音很高，同样在长空下激荡，四方皆可闻。当年之事，涉及到了太多，本已当作禁忌而封锁，今日曝光出来，危害太大了。
　　“做都做了，连承认的勇气都没有吗，对你们深感鄙夷。”石昊嘲讽。
　　“少年人，你不要信口开河，先不说你是不是老十五的孙儿，便是也不能昧着良心说话。”又一人开口，眸光烁烁，感觉大事不妙。
　　这件事情过于惊人，到底谁说的是真的？
　　此时此际，不要说是各条主街上的人，就是王侯府中的一些正在闭关的存在，也都被惊动了，因为这则消息太骇人了。
　　天生至尊？这是何其惊人的称号，联想到古籍的上记载，人们忍不住心颤。
　　若是为真，上苍何其眷顾武王府，有一个重瞳者也就罢了，居然还出了一个天生至尊，震撼人心！
　　整片皇都一片嘈杂，再也难以宁静，一个少年打破多年的沉默，道出这样一则秘辛，如同彗星撞击大地，十方剧震。
　　“恬不知耻！”石昊对他们轻轻说道，但是却像是一记耳光甩在了他们的脸上，令他们的神色阵青阵白。
　　这件事能捂得住吗？石昊冷笑，倒是希望他们多说一些话，这样才能暴露个彻底，也能让外界看个明白。
　　石子腾一叹，无比的头痛，失去了淡定与从容，他没有想到今日会这般被动，这个侄儿随便说上一句，就是一场波澜。
　　能掩盖吗？他自问，显然不能，不说外界，光是武王府就分两大阵营，那些人一旦站在石昊前，帮他开口，什么都藏不住。
　　落入现在这种境地，简直是无解啊，石子腾目光很冷，今日陷入了泥潭，他们没有办法“解释清楚”。
　　“你们继续说，将我如何污蔑你们的事，都揭露出来。”石昊好整以暇，平静的看着他们。
　　这个时候，石中和等人也充满了焦虑，掩盖不了，这件事捂不住，还能怎么办？他们心中一叹，刚才急着辩解，落入了下乘。
　　情况对他们十分不利，现在说什么都是错，而不言语的话便等若是默认，这真是在被架在火上烤啊，憋闷而且难受。
　　“你年纪不大，倒是够狠。”一位中年人叹道，当然这是在低语，没有传到外界。
　　“看来，你们丝毫没有愧疚，对当年的事根本不曾放在心上，现在反倒怪起我来了，这可真是‘高风亮节’啊。”石昊讽刺。
　　“同为武王府一脉，你也是石族子孙，纵然族人对不起你，也不至于这样赶尽杀绝吧，今日已如此，让我族如何在皇都立足？”一个老者开口。
　　“昊儿，当初是我们不对，但事情已经发生，谈论过去并不能解决问题，而今我们当齐心协力，让我们这一脉更繁盛才对。”一个中年人也开口，站在石子腾的旁边，说出这样一番话语。
　　这些话语都只限于府内听到，他们不敢大声说。
　　现在没有办法，唯有稳住石昊，让他不要纠缠，不再提过去的事，也许还能在皇都挽回一些颜面。
　　“你们刚才不是咄咄逼人吗，一口否定那些事，而且说我昧着良心说话，羞辱武王府，怎么这么快又变脸了？！”石昊问道。
　　“这……”一群人又惊又怒，脸色涨得通红，这巴掌甩了过来，让他们觉得无比的难受，心中有口气在焚心。
　　这时，一个老者走来，白发白须，走路不稳，正是被大魔神废掉的石渊，他盯着石昊，心中复杂无比。
　　当年那个孩子竟然活了下来，这当真是一个奇迹！
　　他轻轻一叹，道：“你的大娘已伏法，当年的事情无可挽回，但昊儿你始终是我族的骄傲，回来之后你可承袭武王位。”
　　“当年我不在族中，得悉后也很愤怒。”终于，石子腾也开口了，不在沉默，道：“昔日发生之事，让人痛心，不过一些人终于是授首了，孩子，族内对不起你，但你莫要忌恨，一切都是为了我武王府更强盛啊。”
　　他很干脆，声音不高，但足以传遍大街小巷，这令人吃惊。
　　当年，石毅的母亲是如何死去的，一直是个迷，有很多种说法，现在石子腾开口，原来是被正法了，这是大义灭亲吗？让人大受震动。
　　“昊儿，族内有些人过激，言行确实不对，但也都是想让我族更加繁盛，并没有太大的恶意，不求你原谅，但希望你不要太忌恨，回来吧，回到族中。”石子腾看起来很真切地说道。
　　石昊讶然，这个大伯果然有枭雄潜质，自始至终都没有上蹿下跳过，而一旦开口，似都是从大局考虑，为了家族。
　　“我那位大娘挖去我的至尊骨，起初在族中并不曾受到处罚，是我父亲回归后将她击杀的。族中希望我回来？那当年为何驱逐我父亲，更是与雨族联手，暗中一路追杀我们到西疆。而我的祖父回来，询问当年之事，又为什么被人阻，与他大战？”石昊轻语，依旧是传到了外界。
　　这引发人们哗然，石子腾那一脉承认了当年的事，而这个孩子更是爆出很多秘闻。
　　“难怪他要拆掉雨王府，竟有这么多的隐情。”
　　外界真的难以宁静了，武王府中曝出丑闻，令人震撼，一个天生至尊骨的孩子居然痛失符骨，实在有点可悲。
　　但是，人们很快醒悟，这次事件的主角是熊孩子，是那个凶残的少年，而今他也是……少年至尊！
　　他开辟了十大洞天，在虚神界中横扫八方，展现了同境界无对手的强势姿态！
　　“天啊，我们差点忽略了，他失去至尊骨后，不仅活了下来，还这么厉害，太逆天了！”
　　“如果他没有失去那块骨，又会强到什么程度？”
　　当想到这个问题，每一个人都难以平静，心中震惊，觉得不可思议。
　　同时，很多人感慨，这个少年真是相当的不易啊，本是将死之身，最后竟成长了起来，达到了这一步。
　　“昊儿，你来府中想做什么？”石渊忍不住问道。
　　因为，双方越说暴露的事情越多，根本解决不了问题，反倒让外界因此而喧沸了，了解到了昔日的真相。
　　“我来此是想昭告天下，我还活着，我希望我的父亲、祖父他们能够得到消息，不再忧虑。”
　　“父亲、母亲你们在哪里，我还活在这个世间！”
　　“祖父，你不要黯然神伤，你的昊儿没有死，即便失去了那块骨又如何？我依旧可以纵横天下！”
　　石昊大吼，在这里昭告天下，希望这次震惊皇都大事件传播向四方，让他的父母，让他的爷爷知道，他还活着，而且活的很好，是一位少年至尊！
　　无论怎样说，无论日后人们怎样评价，今天石昊这个名字注定成为焦点，成为皇都中的主角。
　　到了现在，人们终于知道凶残孩子的出身，明晓了他的来历，是一个失去至尊骨后崛起的少年，让人震撼。
　　“昊儿，你究竟想怎样？”最终，石子腾摊牌，脸上平淡与祥和不见了，有了一丝冷意。
　　他有一股杀意，只不过被很好的克制了，在青林园为了魔蛛他就想出手了，现在又遇上了这等事，几乎按捺不住。
　　可是，他终究是没有放开，不想于人前撕破脸皮。
　　石昊笑了，道：“大伯，讨教一番可否？”
　　此语一出，武王府上下全部变色，说是讨教，应该是讨一个说法，或者说讨伐！
　　“昊儿，我们是一家人，怎能动手？”石子腾平静地说道，脸上波澜不惊。
　　然而，当他看到石昊那似笑非笑的表情时，心头不禁一凛，这个少年看出了他的心思啊。
　　“大伯，来一战吧，生死由命，称你心愿！”石昊说道。
　　“你这孩子……”石子腾摇头，一副叹气状。
　　“昊儿你过了，再怎么说，他也是大伯，你若是觉得冤屈，可以和我们讲，但这样出手不太好吧？”石中和开口。
　　“你让我开口讲道理？那好，你们这些人都应伏法，都该以族规处决，你们可服？！”石昊毫不留情，大声喝斥。
　　石中和的脸色当即就阴沉了下来，道：“既然如此，我先陪你走上一场。”
　　他没有让石子腾先出手，因为听闻了这个少年很特别，想先下场探一探虚实。
　　然而，当看到石昊身体闪烁乌光，与那不灭金身融合为一后，他立时感觉到不妙，吩咐道：“开启大阵。”
　　“我看谁敢？！”大魔神的老兄弟们开口，冷漠的扫过那些人。
　　石中和一叹，不再多言，抖手祭出一座法阵，那是由兽骨组成的，一块又一块密布虚空中，围困石昊。
　　石昊袍袖一展，一个石匣浮现，铮铮作响，一瞬间飞出八柄飞剑，都只有巴掌长，晶莹剔透，颜色各不相同，向前斩去。
　　“八凶剑阵？！”众人倒吸一口凉气。
　　“哧！”
　　剑气纵横，迅速将那些兽骨斩成了齑粉，以剑阵破解对方的大阵，那些符骨最终都破碎了。
　　石中和再次出手，祭出其他宝具，向石昊攻伐，展开大战。
　　可惜，这不是一个寻常的少年，与不灭金身合一后，相当于一个王侯，石昊祭出化天碗，散发瑞光，呼的一声将石中和收了进去。
　　“将你喂蜘蛛，还是斩了呢？”
　　小碗出现在石昊的掌中，石中和在里面大叫，碗口出现一缕缕霞光，缭绕在那里。
　　“不要！”石中和心有惧意，并不想死。
　　“那就留你一命吧，静静的看着，被你们挖走至尊骨的人将来如何大战你们心目中的天生神人。”石昊说道。
　　碗口中霞光闪烁，几缕神霞斩向石中和，他头顶上冒出一缕缕清气，腹部符文暗淡，一身修为被废。
　　小碗翻转，将他抛了出来，坠落在地。
　　就这么简单，石族一位老辈人物就被解决了。
　　“大伯，来一战吧。”石昊道。
　　“既然如此，大伯就与你切磋一番，看一看昊儿你这个少年至尊到底多强，比起你哥哥来又如何。”石子腾说道，大步走来。


第0312章 战石子腾
　　石子腾身材颀长，黑发披散，肌肤雪白如玉石，眼睛炯炯有神，英俊而潇洒，如果不知道他的年龄，一定会以为是一位青年。
　　他修道多年，容颜不衰，始终保持在年轻的状态，足以说明了他的强大与不凡。
　　“昊儿，来吧，让大伯看一看你有多么的不凡，彰显我族繁盛，显化出你的神威吧。”
　　这么多年，石子腾一直在魔灵湖求道，声名不显，十分低调，但是知道的人都了解他的可怕，但要出手皆必杀。
　　石昊虽然只有十三岁多，但是在大荒中已可娶妻生子了，他身材修长，不比成年人矮多少，黑发浓密，眼睛很大很亮，龙行虎步。
　　两人进入演武场，这里有阵纹守护，可确保战场不会崩掉，不然以他们的修为来说，一旦开战，那将是一场灾难。
　　石昊站在场中，渊s岳峙，雍容平静，根本不像是一个少年，晋升到战斗状态中后，比之修道数十载的人还沉稳。
　　另一边，石子腾神色平淡，举手投足，与这天地相合，竟显出一种道韵来，宛若一个世外高人。
　　“战！”
　　大喝声传来，两人几乎同时动手，向前杀去，石子腾大袖一挥，飓风浩荡，乾坤暗淡，这里飞沙走石，许多宫殿都要被吹上了高天。
　　幸好，四周先后腾起一片光芒，镇封了此地，没有造成一场大灾难。
　　但是，场中就完全不一样了，刮起了黄毛旋风，呜呜声刺耳，那大袖一展，如一片垂天之云落下，遮拢了天地。
　　“袖里乾坤！”
　　所有人都大吃一惊，这是一种大神通，属于人族昔日一位神人开创，并不属于魔灵湖，无需细想也知道，石子腾有大机缘。
　　那大袖一展，遮蔽天日，将石昊直接就要兜进去，若是入内，那就很难逃走了，那里自成一界，杀刮皆凭他一念间。
　　石昊也出手，手中出现一柄金色的龙蛟剪，经过他加持后，化成两条金色的蛟龙，在虚空中昂首咆哮。
　　它们尾端相连，蛟身向一起合拢，剪开飓风，带着石昊从那大袖旁一冲而过，并不曾被收进去。
　　众人心神皆震，这才刚开始而已，就有这等大神通显化，令人惊叹。
　　“子腾在王侯境越走越远了！”石渊脸上露出笑容，这是他的亲孙子，更为他生出一个重瞳的玄孙，令他无比的满意。
　　石昊凛然，这位大伯很厉害，在王侯境中有非凡战力，排名极靠前，因为只凭刚才一出手就让他知晓了。
　　“昊儿，你要小心，大伯我可不会放水。”石子腾说道，眸子深处闪过一缕赤霞，气息暴涨，雪白晶莹的皮肤更像玉石了。
　　显然，他动了杀意，这个孩子让他触动极大，这才十几岁而已，就这般的可怕了，将来会成长到何等地步？
　　一个重瞳者已足够惊艳，不需要再来一位至尊！
　　“大伯，何需多言，动手吧！”石昊开口。
　　他化成一道流光，向前杀去，背后瀚海起伏，一头玄武冲起，乌黑而庞大，散发惊人的威压，镇压石子腾。
　　石子腾一声轻叱，满头发丝飞扬，在其身后，兵器颤音发出，铿锵震耳，一片由符文化形成的神剑飞出，全都光灿灿，飞向前来。
　　那是一片剑林，很有规则，排列整齐，不多不少，正好三十六柄，密集的刺来。
　　一声轰鸣，天翻地覆，犹若史前巨兽翻身，石昊背后那片汪洋起伏，玄武冲起，庞大的躯体挡在其身前，散发符文，炼化诸多神剑。
　　玄武的躯体非常巨大，每一次动作都响声隆隆，与诸多符剑碰撞，铮铮作响。
　　随后，玄武旋转，化成一块盾牌，铭刻着龟形图案，而在铿锵声中，它震碎所有符剑，防御力惊人。
　　“好！”石子腾叫道，极速冲来，展开了激烈的搏。
　　他一掌立劈而下，在其掌心散发无尽火光，若岩浆喷涌，一只金乌冲起，展翅扑击。
　　这是将宝术修到出神入化的体现，早已不拘一格，举手抬足，尽显神通奥义，这本是一记大神通，而今却浓缩为一掌。
　　金乌宝术！
　　石昊无惧，右手握拳，向前轰击，紫色闪电炸开，无尽符文崩现，像是击穿了长空般，声势骇人。
　　在其拳头中冲出一头狻猊，摇头摆尾，光芒炽盛，栩栩如生，撞向那只金乌。
　　分明是拳与掌的对击，但直接演化成了宝术的抗衡，高手皆如此，一举一动都有符文奥义，神威不可测。
　　“砰！”
　　最终，石子腾的掌与石昊的拳撞在一起，一只金乌哀鸣，溃散于半空中，还有一头炽盛的狻猊怒吼，也在那里炸开。
　　石昊一惊，对方的手掌很硬，竟带着护具，散发璀璨符文，不断震动出浩瀚如海的神力，要将他拳头击碎。
　　一片炽盛的光芒在两者间爆发，他们全都倒飞了出去。
　　石昊无恙，与不灭金身融合为一，与王侯没有什么区别，强大到让人惊颤。
　　石子腾目光冰寒，他手上有护具，可以极速提升掌力，瞬间将人劈碎，不曾想这个侄儿的肉身恐怖到让他都心惊的地步，未能建功。
　　就这样，两人开始大战，不断冲击，爆发出一片又一片光芒，人影翻飞，动作迅如闪电。
　　“当！”
　　石昊俯冲，犹若一头鲲鹏展翅，他通体灿烂，一根根金色羽毛出现，带着黑色斑纹，从高空扑杀石子腾。
　　“哧！”
　　石子腾蛰伏不动，像是趴伏在地上，最终关头，他双掌拍击向上，而且在其身后，冲起一道可怕的尾钩，鲜红欲滴。
　　他绽放灿烂光芒，符文流转，构建出一头生灵，将他自身包裹，犹若一只天蝎，他像是身在蝎子体内。
　　那根鲜红的尾巴，就是此种宝术的体现，于肉身搏杀中绽放，诡异的刺出，狠而准。
　　“当！”
　　天蝎与鲲鹏撞在一起，这一次的碰撞非常激烈，那条蝎子尾巴太锋锐了，无坚不摧，伸展向石昊的眉心，他以鹏翅阻挡，符文迸溅，跟天崩地裂似的。
　　“噗！”
　　石子腾横飞了出去，脸上露出一缕异色，嘴角淌血，在这一击中他遭受鲲鹏压制，被轰飞了出去。
　　他盯着石昊，但却没有说什么。
　　石昊凛然，虽然没有施展鲲鹏无缺法，但毕竟悟了很长时间，这样随意一击，威能也大的惊人，难道石子腾看出了什么？
　　众人震惊，石子腾竟然负创，在刚才的交锋冲吃了一个小亏。
　　外界，很多人驾驭宝具，腾上高天，在远处观战，见到这一幕后也都凛然，这个号称少年至尊的凶残孩子果然厉害。
　　战斗再次开启，越发激烈。这一次，两人分开后各自冲向一方的刹那，一条晶莹的细线比神矛还锋锐，无声穿过虚空，刺向石昊的后脑。
　　石昊觉得心神不宁，后脑皮发麻，极速躲避，一条比头发还细的透明丝线刺过，贴着他的脸颊，斩落成片的发丝，那可怕的罡风竟让他的脸上出现一道血痕，淌下血珠子。
　　“蛛丝飞仙！”
　　石昊轻语，他要对付那头太古魔蛛，此前了解过对方的神通，这绝对是一种杀手锏，悄无声息，防不胜防。
　　虽然只是一根丝线，但是却坚韧无比，无坚不摧，可以洞穿诸多宝具，轻灵而迅疾。
　　就在刚才的一击中，他若是再慢一点的话，就被刺穿了脑海，这根线是由符文构建而成，犀利而恐怖。
　　两人都见了血，但都未伤到根本，尤其是石昊，只是皮外伤而已，擦去血迹后，白光一闪，伤口自动愈合了。
　　“大伯，你这样可杀不了我。”
　　“侄儿何出此言，切磋而已，你是觉得大伯不够凌厉吗，那我展现给你看。”石子腾说道，眼中寒光更盛。
　　在铿锵声中，一片赤霞洒落，光彩夺目，他取出一套赤红色的金属战衣，分成数十块，快速落在自己的身上，组合完整，将他护的严严实实。
　　众人眸光一滞，这金属战衣赤红如霞，宛若神衣般，而且形状怪异，身体两侧多了几条蛛腿。
　　这一刻，石子腾像极了一头人形大蜘蛛，并且手中持着一杆赤红色的大戟，让他看起来神武中带着一丝狰狞。
　　石昊试探着祭出一件宝具，那是从青林园买回来的匕首，很是锋锐，不是凡物。
　　“哧！”
　　石子腾挥动方天画戟，赤红色的戟刃切过，那件宝具当即分成了两半，而后又被符文震的爆碎。
　　众人吃惊，都一起望向那杆兵器，这杆方天画戟绝对不一般，太锋锐了，爆发出的符文力更是摧枯拉朽。
　　“侄儿要小心了。”石子腾冷声道。
　　“大伯，你这杆大戟不错，借给我吧。”石昊说道，眸子发光，盯住了这个赤红的大戟。
　　“赢了我，就送你。”石子腾说道，单臂持大戟，遥指石昊，一股凛凛杀气顿时沸腾，铺天盖地！
　　这一刻，武王府内一片肃杀，很多人瑟瑟发抖，而远空观战的各族强者亦是震惊，这件宝具了不得，非是凡物。
　　“好，我正好缺少一件重型兵器，先行谢过大伯。”石昊上前，准备动手。
　　“先赢了我再说吧！”石子腾出手，大戟劈落，犹若一道血色闪电，又像是一片茫茫血河，从空坠落，杀气滔天！


第0313章 击败
　　石昊避过，那血色闪电般的大戟迅疾而沉猛，荡起一股飓风，吹的人面部生疼。
　　“嗡”的一声，石子腾再斩，赤霞漫天，血光如潮，这杆方天画戟额杀气太重了，仅这样的气息就足以让一些小修士发浑身发软。
　　石昊侧身，避过雪亮的戟刃，而后向前猛冲，施展狻猊宝术，这一次不是一头狻猊，而是十头，狂霸无比，全都跟小山似的，向前猛冲。
　　“雷海兽山？”有人惊呼，宝术运转到这份上那就十分惊人了，等若十重狻猊术的叠加，闪电化海，狻猊成片，如山岳般砸来。
　　石子腾一惊，没有动用方天画戟，张口一声长啸，喷薄出无尽的匹练，那是一挂挂星河般的符文，为魔蛛一脉的宝术。
　　他以此封挡这些狻猊，轰隆一声，七零八落，那些丝绦被巨大的狻猊全部给踩在了脚底，电芒纵横，让这里炽热与璀璨夺目。
　　石子腾再次施展宝术，手臂虽然被赤色的金属战衣包裹，但依旧幻化出大袖，猛力一兜，将十头狻猊全部遮拢了进去。
　　袖里乾坤！
　　这种大神通并不是以真实的袖子来施展，那只是幻化出的，实际上它涉及到了空间，与其他无关。
　　电闪雷鸣，在那大袖中十头狻猊咆哮，最后轰隆一声，由符文化成的整截袖子爆碎，光雨点点，消散于空中。
　　石子腾身体剧震，但快速定住身形，刷的一声，血色闪电般的大戟在再次劈来，而且这一次是符文澎湃，一声龙吟响起，惊动四方。
　　石昊吃惊，以手掌硬撼大戟的长杆，避开戟刃，大戟中有一头赤色的大龙冲出，对他扑杀。
　　这太真实了，栩栩如生，这应该就是此宝具的恐怖所在，这不像是蛟，而是一条真龙，有那种威严，若君主俯视臣子。
　　石昊掌指接连变幻，最终结出鲲鹏印，猛力向前轰去，震动四方，才将那条大龙震散。
　　“龙血宝兵！”
　　众人吃惊，终于意识到这杆大戟的与众不同之处了，为何气息惊人？竟然染过龙血。
　　“这杆大戟了不得，我曾听闻过，它因缘际会之下，曾被一滴龙血滴上，从此通体鲜红，赤霞漫天，同时也造就了它的威能。”远空有一位老者说道。
　　此宝具珍贵之处在于它的材质，混进了一滴龙血，这是一杆龙血战戟！
　　两人再战，让人发呆的是，石昊取出一个陶琬，灰不溜秋，托在掌心，就这样冲了上去。
　　石子腾神武无比，十分的威猛，而这个少年却托着个碗上前，前后对比，令人无言。不过，人们也知道，兵器的强大与否与形态无关，那只碗说不定就是一件稀珍宝具。
　　“锵！”
　　大戟击来，虚空颤抖，那条血色的真龙又一次冲了出来，龙吟动九天，庞大的躯体极为慑人。
　　石昊抬手，小碗旋转，被瑞霞缭绕，碗口化成一口黑洞，疯狂吞噬，要将那大龙收进碗中去。
　　“啵！”
　　最终符文炸开，那条大龙破碎了，再次消散在空中。这让人惊叹，这只碗果然不凡，拥有无量神能。
　　石昊也惊喜，自从用断剑破开碗底的封印后，它越发显示出了不凡，碗底是一种神性材料铸成的，拥有惊人的符文秘力。
　　“当！”
　　大戟刺来，小碗飞起，碗口吞下了那条戟尖，挡住了这种大杀伐。
　　叮叮当当，火星四溅，接下来的战斗很激烈，那杆大戟不断劈斩，小碗总能适时挡住，并且碗口发光，想要将对方吞进来，并给炼化掉。
　　这令人惊异，这只陶琬惊人！
　　远空，一个兵器店的店主捶胸顿足，正是他在青林园将小碗卖给了石昊，当时没有看出小碗的异常，现在看竟然是这般的非凡，悔之晚矣。
　　石昊大战石子腾，这是一个强大的敌人，两者间剧烈碰撞，突然间，石子腾的战衣外，那几条金属蛛腿全部刺出，若一头人形大蜘蛛发狂，璀璨夺目。
　　险之又险，石昊极速倒退，几条蛛腿擦着他的身体而过，留下一片虚影，而他的身体的也出现了一些血痕。
　　“侄儿当心了！”石子腾说道。
　　轰的一声，石昊的十口洞天开启，若一道神环笼罩身体，他的气息强盛了很多，几乎在一瞬间禁锢虚空。
　　石昊冲了过去，一脚横扫，踢向石子腾的头颅，这若是扫中，多半就要被踢的四裂。
　　石子腾一声暴喝，通体发光，强行挣脱，尤其是手中的龙血战戟更是发出龙吟声，裹带着他倒飞。
　　不过，他的动作终究是受到了影响，石昊的禁锢起了作用，砰的一声，一脚踢在他的肩头，令他整个人横飞了起来。
　　“大伯，当心啊。”石昊在后方说道，但是心中很吃惊，对方竟能从他的禁锢中逃走，殊为不易。
　　石子腾闻言，面色铁青，张嘴吐出一口血，肩头像是折断了般，传来阵阵剧痛。
　　他稳住身形，身旁出现一道又一道身影，金乌、蛟龙、狴犴、魔蛛等，全都环绕着他，皆发出无量光，将他衬托的如同一尊魔王。
　　石子腾怒了，动用各种手段，提升战力，让自己的灵身显化。
　　石昊一声怪叫，在其身旁，玄武、狻猊、鲲鹏也相继出现，只是那鲲鹏被他压制了，因为众目睽睽之下，若是被发觉这种盖世神通，他将举世皆敌。
　　此外，还有以人形生物，以及钟、塔、剑、鼎等出现，因为他没有那么多宝术，直接以符文凝聚成这些东西，暂时代替。
　　“杀！”
　　石子腾大吼，手中方天画戟立劈而下，带着一股惨烈的气息，一往无前。
　　石昊冷哼，张开十口洞天，化成一轮璀璨的太阳般，身边钟、鼎、塔等先后向前迎击而去。
　　嗡的一声，血光暴涨，大戟威势猛烈的惊人，石子腾浑身熊熊燃烧赤霞，与那少年撄锋，真正的硬撼。
　　这个时候，石昊开始动用原始真解内的符文，以最普通的骨文演化，有一种化腐朽为神奇的力量呈现。
　　时至今日，他越发觉得此部秘典惊人，那些神战画面浮现脑中，让他越发的感悟深了。
　　到了后来，石昊双手划动，隐约间竟融入到一种道境中，与天地脉动合一，像是在感悟着什么，无比的自然。
　　原始真解中，金翅大鹏屠神、真旰鹚槊髟碌母髦只面不断浮现心田，若隐若无间，他竟然展现了那种气势。
　　石子腾吃惊，他感觉对面的少年气息变了，若洪荒猛兽般迫人，似乎可以吼碎山河，能摘下日月来。
　　十口洞天发光，禁锢之力再现，石昊猛然长啸，一拳轰杀向前，石子腾惊怒，身子如陷泥沼中，难以摆脱。
　　“轰！”
　　最终，他剧震，舍弃了手中的方天画戟，整个人横飞了出去，大口咳血。
　　“哧！”
　　石昊化成一道流光追了过去，手中拎着大戟，猛力劈杀。
　　“这……”众人变色，怎么会如此之快，大戟变换主人了。
　　“嗷吼……”狻猊咆哮，代替主人上前迎击，结果噗的一声被斩，一道灵身破灭。
　　石子腾怒吼，稳住身形，终于是止住了颓势，开始再战。
　　“大伯，多谢了。”石昊拎着龙血战戟，脸上带着笑意，他在第一时间祭炼此兵器，抹去了原主人的印记。
　　石子腾面色阴沉，自己珍爱的兵器竟然被夺走了，他擦去嘴角的血，一声冷哼。
　　众人哗然，石子腾是一个强大的王侯级高手，竟然被一个少年夺走了兵器，口中溢血，这实在是令人惊憾。
　　“那就战吧！”石子腾发狂，与原先的气质完全不一样了。
　　他若一头人形大蜘蛛，浑身赤霞缭绕，眸子慑人之极，甲胄上的几条蛛腿齐动，化成战矛向前刺来。
　　与此同时，所有灵身也一起发威，而他的袖里乾坤等宝术亦施展，惊人之极。
　　他狂暴了，一头人形大蜘蛛在这里爆发，各种符文闪烁，无尽宝光缭绕，这简直就像是一尊魔王。
　　“难怪石子腾昔日的对手都死了，一旦发狂竟这般恐怖！”很多人低语。
　　石昊不敢大意，如临大敌，与之激战，这是一场艰苦的战斗，他的这位大伯是一个奇才，真的超级强大！
　　两人交手，从地上打到天空，没入云层中，而后又杀到了地上，到处都是他们的战场与身影。
　　“去死！”石昊大吼，他也发狂了，舞动方天画戟，如同魔神，接连劈杀石子腾两具灵身，让他本体亦跟着受创。
　　“喀嚓！”
　　石昊将对方甲胄的一条蛛退劈落，虽然颜色相近，皆绽放赤霞，但是那甲胄并未沾染过龙血。
　　最终，石昊连出重手，战戟横天，将石子腾差点立劈掉，让他鲜血淋淋，战衣破碎。
　　“砰！”
　　石昊一脚踏在了石子腾的胸部，那战衣直接崩碎，即便有防御，石子腾还是横飞而起，坠落尘埃中。
　　但是，他并未倒地不起，而是迅速腾空，还要再战。
　　“轰！”
　　这一次，石昊展臂，化出一只黑色的大手，猛力向下拍去，宛若一片乌云压落，笼罩他的身体。
　　“砰！”
　　这一次，结结实实，整只大手将石子腾覆盖，将他拍在了地上，烟尘四起！
　　“石子腾败了！”人们一叹，这个奇才败给了自己的侄儿，输给了少年至尊。
　　石昊举起手中大戟，就要立劈而下。
　　这个时候，天地浩荡，一股恐怖的魔威出现了，剧烈的能量波动涌来，让整座武王府都在颤抖，太古魔蛛出现！


第0314章 未能一战
　　魔灵湖的大蜘蛛来了，不出所料，在关键时刻赶到，挟满天乌云，惊动整座皇都，神威无远弗届！
　　石昊手中的大戟都已经举了起来，但是却不能劈落，剧烈的神力波动充斥在每一次空间，他更是首当其冲。
　　下方，石子腾脸色苍白，见到天上的异状，脸上涌出一股潮红，他知道那是魔蛛的真身，一旦出手，王侯级人物没有一点悬念，必将崩碎。
　　整座皇都寂静，所有的声音都消失了，无比的压抑，一头巨大的蜘蛛出现在高天上，比山岳还要浩瀚，狰狞而慑人。
　　这个景象对于世人来说，太过恐怖，这简直就是一个魔神，从另一界降临，如此大的一头太古蜘蛛，谁能撄锋？
　　不要说它爆发了，光是那种气息就可碾压一切，让所有宫殿楼阁化成齑粉，山岳般大的躯体矗立苍穹上，如太古的强者复苏！
　　它的目光冷幽幽，俯视着下方，看着石昊，带着一丝轻蔑，道：“少年至尊？也只能在少年称雄，早夭的话，什么都不是，一切成空。”
　　冰森的话语，如山般的躯体，再加上那汪洋般的波动，让下方的人群瑟瑟发抖，几乎要瘫软在地上。
　　大魔蛛话语霸道，他这样说，等于是在宣判一个少年的死刑，不给他成长起来的时间，令众人心中大震，暗自为石昊感觉可惜。
　　这本是一个天纵神姿的少年，结果锋芒太盛，为自己招来了祸端，令很多人都摇头，觉得遗憾。
　　石子腾站了起来，神色恢复平静，擦净嘴角的血，他知道一切都该落幕了，即便是大魔神亲自赶来也无用，因为而今是太古魔蛛真身亲至。
　　“魔蛛，你忘记这是我的皇都了吗，你来祝寿，和睦相处，我很欢迎，但并不希望你在此造成血劫。”
　　一道平和的声音传来，源自皇都方向。
　　众人一震，石皇被惊动了，出言干预！
　　所有人都心中凛然，这若是发生冲突的话，那必然更为恐怖，那个级数的强者对决，破坏力有多么大，难以述清。
　　但有一点人们可以肯定，一旦开战，太古魔蛛若是张口一吸，吞噬数以千万的人口是没问题的！
　　“石皇，我只是小小的惩戒一个人类而已，这么一个少年也敢冒犯我魔灵湖，囚禁我后人，我没有权利教训吗？”太古魔蛛开口。
　　在这座皇都中，它心有忌惮，因为它明白，石族一脉经营漫长岁月，那皇宫中的上古杀阵一旦开启，就是尊者也多半要饮恨。
　　况且，人皇本身就足够的强大，坐在那个位置后，举国资源皆为他所用，同祭灵般，享受封神火的洗礼，深不可测。
　　“他是我石族的一员，若是有错，也将由我来处置，魔蛛你就不要多言了。”皇宫方向的声音威严无比，震动长空。
　　此时，各大势力皆竟，人皇出面，这般开口，这是要保住石昊，护这个少年周全。
　　人们惊羡，人皇看重他的天资了吗？石昊开辟了十大洞天，被挖走至尊骨还能如此崛起，其成就无法预料，也许会攀升到神道中。
　　魔蛛没有说话，可是却在下降，一条巨大的蛛腿若一根撑天支柱，落了下来，正对着武王府。
　　“轰！”
　　突然，一轮金色的太阳出现，挤压满天地，震撼皇都，阻在魔蛛身前，与他对峙，令那条蛛腿不得不收了回去。
　　人皇显威！
　　下方，石昊在心中哀叫，其实他并不希望人皇出手，坐等大魔蛛下来，动用小塔而来一次“大的”。
　　谁知，关键时刻人皇降临，这是在惜才吗？居然挡住了魔蛛。
　　偏偏他还不能点破，还要感谢，不然魔蛛必然会警觉，纵然有小塔在手也不见得能真个将他除掉。
　　“我希望你不要在皇都动手，莫要造成血劫。”人皇的话语很平静，但是却令人神魂大震，有一种君临天下的气势。
　　“你身为石国之主，既然这般说了，我便给你面子。”魔蛛道。
　　“一切到此为止。”金色的太阳中传来声音，令武王府众人都是一震。
　　最终，大魔蛛与人皇一同离去，并未开战。
　　天穹上的莫大压力消失了，人们都长出了一口气，这样一头成年的纯血生灵给人造成的压抑感太可怕了。
　　人们议论纷纷，觉得石昊是险而又险的逃过了一劫，唯有他自己叹气，错过了一次好机会。
　　很快，他又舒展开了眉头，还有更好的机会，人皇大寿在即，到时候多半还会有其他太古神山的生灵出现，若是也对他发难，正好能“一勺烩”！
　　皇都喧沸，到处都是议论声，石昊惹出了天大的风波。
　　他的身份曝光，他的出身来历没有了秘密，人们终于知道了凶残孩子的过去，这自然成为了最热门的话题。
　　石子腾爬起来后，带着人离开。
　　石昊没有追杀，因为人皇的面子终究是不能拂逆的，既然已经被告诫就此止戈，他也不好再出手。
　　不管怎样说，这次人皇发话是为了护他周全。
　　“不愧是少年至尊啊，可与王侯一战，石子腾大败，令人惊叹。”
　　“当年，我在这个年龄段时，与之相比差远了，他是怎么修行的？怎么会如此的厉害。”
　　“石子腾大败，丢失龙血战戟，对他来说是一种耻辱，这一役的结果出乎预料。”
　　……
　　一个少年而已，先是拆了雨王府，而后又大战石子腾，接连大胜，令石昊成为皇都各方瞩目的焦点！
　　毫无疑问，这是一颗冉冉升起的新星，他的光芒将会越发的璀璨，将照亮整片大地。
　　“重瞳者回来后将会发生什么？”
　　人们瞬间想到了这个问题，都知道，石子腾有一个儿子，号称如神临尘，若是归来必然会与石昊有一场惊世大对决！
　　想到石毅，各方大势力都是心头凝重，这个少年的先天神资过于惊人，一旦回归，必将震动天下。
　　过去，谁都不知道在他体内还有一块至尊骨，这十几年来他从来就没有暴露过。
　　他很沉稳，哪怕一丝一毫的至尊骨威能都不曾透发，直到今日石昊大闹皇都，人们才忽然惊醒。
　　不管怎么评价，即便那块骨得来的并不光彩，但是有一则事实无法掩盖，那就是石毅将因此而强到无法想象。
　　重瞳本就已经逆天，再加上至尊骨，会超越到何等地步？人们想到这个问题，全都心头悸动，未来将会是石毅一个人的时代吗？
　　“石昊失去了至尊骨，却也成长到了这一步，号称少年至尊，不知道他还能否创造奇迹，到时候可以与那重瞳者一战。”
　　“无比艰难。”
　　尽管看到了石昊的无尽潜力，但大多数人还是觉得那一战将无比艰难，因为另一人的先天条件趋近于完美。
　　石毅身在上古圣院中，他若得到补天术，将会令自身无暇，也许会解决至尊骨不是自身诞生的问题，他会回来吗，每一个人都在猜测。
　　石昊离开了武王府，没有人能够挽留住。
　　自他踏在大街上那一刻，无数双眼睛望来，不过却没有一个人出手，即便是与他有仇怨的人也都只是远远的看着。
　　一是因为石昊自身足够强势，连石子腾都大败了，别人想上前得先掂量一番，二是因为石皇在保他，谁敢妄动？
　　走在大街上，石昊的心慢慢静了下来，而今他已经昭告天下，当年那个孩子还活着，他的父母还有祖父能听闻到吗？他在希冀，期待重逢。
　　银铃般的笑声传来，一个小丫头从街道拐角出现，道：“我家小姐请你过去。”这是魔女的侍女，只有十几岁，活泼而伶俐，大眼骨碌碌地转动，很有灵性。
　　石昊笑了，一战过后正好不知道去哪里，见见魔女也好。
　　观月楼，为皇都赫赫有名的一处酒楼，往来皆修士，因为主人本身就是一个侯爷，平日很少有凡人入内。
　　一个雅间，天狐仙子正在独自饮酒，体态修长，乌黑的秀发，莹白而饱满的额头，灵动的大眼，让她看起来美丽而空灵。
　　这个房间并不奢华，处在临街位置，墙壁上有字画，桌子为玉石刻成，亮晶晶。
　　石昊打了招呼，径自坐下，为自己倒上一杯美酒，一饮而尽，笑着问道：“你是灵身，还是真身？”
　　“你猜呢？”天狐仙子眸波流转，如羊脂玉般洁白而晶莹的俏脸，因饮酒而出现红晕，一笑倾城，当真有颠倒众生之态。
　　“应该是灵身吧。”石昊道。
　　“答对了。”天狐仙子很坦然的承认。
　　石昊惊讶，果然是灵身。
　　无论是北海那个洒脱的魔女，还是眼前这个动人的天狐仙子，皆古灵精怪，狡黠无比，称得上超凡脱俗，很难想象其真身是怎样一个惊艳的少女。
　　“你找我有什么事吗？”石昊出神了一会儿，笑着问道。这个魔女心思灵动，不会无缘无故找他。
　　“没什么，保护你而已。”天狐仙子笑盈盈。
　　“我还用你保护？”石昊讶然。
　　“我不保护你的话，那胖子多半要对你不利。”
　　“哪个胖子？”石昊不解。
　　“自然是月婵那胖子。”天狐仙子一边饮酒一边说道。


第0315章 双仙
　　“那胖子想要收拾我？”石昊坐在玉桌旁边很随意的问道，为自己倒了杯美酒，品尝酒浆的同时也在感受皇都的繁华。
　　“对呀，你可要小心哦。”天狐仙子嘴角微翘，大眼弯弯，笑的很甜也很狡黠。
　　“那胖子没事找我麻烦作甚，我又没有惹她，敢来找麻烦直接镇压，就地正法。”石昊很霸气地说道。
　　因为他知道，魔女说的话不可信，他刚经历完一场大战，心态轻松，因此以一种调侃与玩笑的口吻说出。
　　魔女笑嘻嘻，问道：“怎么个就地正法？”
　　“你不是说将她卖给我吗，我一直在等着呢，真找我麻烦，直接扛回村里，去当孩他娘。”石昊挥了挥手，一副很粗犷的样子，事实上他不是一个大汉，还是少年，很清秀，之所以这样说不过是顺着魔女的风格而语。
　　天狐仙子笑的前仰后合，一点也不顾形象，衣领下露出大片雪白的肌肤，像是凝脂美玉般，洁白动人，一双藕臂闪烁晶莹光泽，俏脸生辉，眼睛灵动。
　　“她真来的话，你敢出手吗？”
　　“有什么不敢，你不是说替他找个好人家嫁了吗，还有谁比我更好？当仁不让，娶了她吧。”石昊以相当自信的语气说道。
　　“你说的哦，就地正法月婵仙子。”魔女笑的很灿烂，眼睛在发光。
　　“就地正法那胖子。”石昊点头，进行附和。
　　“嘿嘿……”天狐仙子的笑声，让石昊有点觉得不妙，有点发毛，隐约间觉察到了不对劲，猛地回头，只见一道曼妙的身影就站在雅间门口。
　　“胖子……那个啥，月婵仙子你啥时候来的？”石昊挠头，真是不知道说啥好了，一脸憨憨的样子。
　　“来了好一会儿了。”月婵仙子面无表情地说道，她美的让人窒息，一身白衣胜雪，没有一点人间烟火气，如广寒仙子临尘。
　　石昊尴尬，很明显是被魔女给坑了。
　　“你怎么悄无声息？”很快，他注意到了这个问题，而后脊背凉飕飕，这个仙子未免太恐怖了，避过了他的灵觉，实在有点惊人。
　　月婵仙子很镇定与平静，像是没有听到刚才的话语，或者将刚才的那些不敬之言都给过滤了，自行走进雅间，但却没有坐下。
　　“她身上有一件秘宝，防不胜防，可以隐去自身气机，最适合袭杀天骄人物。”魔女笑吟吟。
　　石昊不言语，既然月婵仙子没有提刚才那些事，他自然不会去触霉头，当作完全没有发生过。
　　然而，魔女却不这样想，没有事还会找出事情来呢，更何况是现在。
　　“神一样的少年，你的仙子情人到了，赶紧扛回村子当孩他妈吧，我期待大侄子早点呱呱坠地。”天狐仙子的笑声非常清脆，动人无比。
　　石昊当作没听到，看着大街上的繁华与喧嚣，道：“皇都真好啊，到处都是人。”
　　“转移话题的本领真糟糕，什么跟什么啊，大街上不是人，难道还都是草木啊？”魔女翻白眼，继续刚才的话题，揪住不放，道：“月婵姐姐已经来了，你刚才的豪言壮语呢？不要冷落了她哦。”
　　石昊发现不能由着她说了，不然会越来越乱，主动开口，道：“月婵仙子，你找我有事吗？”
　　“有些事情。”月婵仙子答道。
　　石昊心头一跳，对方真要找他麻烦吗，按理说应该不会，现在皇都情况复杂，任何人都是静观为好，对方不应该第一个跳出来吧。
　　月婵仙子嫣然一笑，顿时如让人如沐春风，她今天没有遮面纱，清丽脱俗的容颜挑不出一点瑕疵，秀发乌黑，明眸善睐。
　　“仙子，别这样对我笑，不然魔女又要撺掇我将你扛回村子了。”石昊说道。
　　“分明是你自己想扛，拉上我做什么。”
　　月婵仙子并不接茬儿，反而问道：“你是补天阁的弟子？”
　　石昊诧异，不知道她为什么问起了这个问题，当下点头，没什么可隐瞒的，因为很多人都知道。
　　“这样说来，我们本是一脉相承，你与我要多亲近，不要被这个魔女蛊惑。”月婵仙子说道。
　　“喂，听到了没，月婵姐姐让你跟她多亲近些，你这榆木脑袋真是不开窍，赶紧有所表示啊。”魔女起哄道。
　　“啥，要跟我回村子，没问题，族长爷爷还有林虎叔一直让我娶几房媳妇回去，说我这个年龄段可以成家了，大壮哥的孩子都会满地跑了。”石昊说道。
　　“哈哈哈……”魔女大笑，她知道，这家伙肯定也是感觉到了什么，故意插科打诨，转移话题。
　　月婵仙子很平静，没有像其他女子那般脸红或发飙，无比地淡定，道：“你要是喜欢，我们一起将魔女抓住，送给你去当媳妇。”
　　“这也能送吗？”石昊的嘴巴张成了“O”型，没有想到圣洁无比、一派超尘脱俗的仙子，也能说出这么离谱的话来。
　　魔女道：“看到了吧，圣洁仙子比谁都腹黑，为了达成目的她什么都敢做，他们这一教有位仙子甚至以身侍魔，最终扭转了某一惊天战局，改变了某一段历史。你要是足够强大，也可以当那种魔王，让月婵仙子侍候。”
　　“我们真的同源，传承于一脉。”月婵仙子不受任何影响，所有的荤话在她耳畔飘过，都是如风般，留不下什么。
　　“请教仙子，为什么这样一说？帮我解惑。”石昊真的不明白，自己曾在补天阁修行，与域外的一个大教有什么关联？
　　“好吧，我原原本本的告诉你，我来自补天教，听到这个名字，你可曾想到了什么？”月婵仙子问道。
　　她与石昊近在咫尺，眸子灵动，少女特有的幽香散发，如兰似麝，静静的看着他。
　　石昊心中一震，补天教与补天阁只差了一个字，两者看起来的确有关联，他像是一下子想到了什么。
　　“补天阁，起源于自荒域外，它是我教的一个分支，追溯本源，你们都是补天教的弟子。”月婵仙子说道，道出了一个惊人的秘密。
　　“哎呦，姐姐你那美丽的脸皮变厚了，什么时候补天阁成为你们的分支了，你们自己可是从来不承认的，现在怎么上赶着倒贴了。”魔女调侃。
　　石昊心中一动，他相信的确有联系，月婵仙子有些话可信，只是当中的故事与隐情太多了。
　　“的确，当年发生了一些不愉快的事情，但终究是一脉相承，补天阁的祖师原本是我补天教的弟子，事实上，他一直想回去，故此在荒域建立了一个补天阁。”月婵仙子说道。
　　石昊一震，立刻想到了鬼爷，那个时候，他披头散发，头颅上插着一柄古剑，在天穹下发疯，悲凉地喊道，他是一个弃徒。
　　当时石昊就在想，那是怎样一个大教，强大如鬼爷都被逐出了师门，这也太惊人了，要知道鬼爷是连尊者都敢照剁不误的存在。
　　“当初一个点燃神火的上古强者，被补天阁赶走，而今也好意思寻他的门人，真有意思。”魔女揶揄。
　　“发生的事我们无法改变，但门中一直默认补天阁是我们补天教的一个分支。”月婵仙子说道。
　　“可惜，补天阁被人灭了。”石昊冷漠地说道，而今说这些何用？补天阁大难时，怎不见人来援。
　　“我们知道时已经晚了，不过到头来，终将是会清算，要不了多久，荒域就会大乱，神圣皆成草芥。”月婵仙子沉声道，很严肃。
　　这一刻，石昊心中很不平静，强大的鬼爷竟然出自补天阁，曾经被驱逐出师门，这个大教到底有多么恐怖？
　　他一直觉得域外的大教或许很强，能主宰无尽疆土，但却没有想到连点燃神火的人都会成为弃徒，远比他想象的可怕。
　　“补天教真的很大，传承无尽岁月，可追随到太古前，横跨不止一域。”月婵仙子向石昊介绍情况。
　　一个大教所跨过的区域，都不只一域？这跟天方夜谭似的，让石昊有点发呆。
　　“或许可以说，不止一个大域有我教根基，比如说荒域，补天阁就算是我们的一个支脉。”月婵仙子详细解释。
　　“你不就是看重他的潜力，想让他入补天教吗？”魔女插嘴，很霸气地说道：“可你们能给他什么，石昊加入我截天教，到时候我们一起将补天教掏空，将月婵仙子送给你都不成问题。”
　　“截天教所行之事，与天地相悖，到头来终将是一场空，你莫要在这里蛊惑。”月婵仙子说道。
　　“补天教，嘿！”魔女摇头，而后更加霸气，对石昊道：“你要是跟她走什么都得不到，而你要是跟我走，连她都是你的，这么明显的选择，不需要犹豫！”
　　“你……”月婵仙子脸色冷了下来。
　　石昊不语，内心思量，他看似被两教看重，但是却极度危险，这只是表面上的情况，一旦他有所倾向，可能会遭到另一教无情斩杀。
　　截天教、补天教，这样两个名字一看就对立，全都是无上大教，道统与教义之争最是可怕！
　　“我能不能既做魔王，也当神君啊？”石昊脸皮很厚，这样问道。


第0316章 混天
　　“没问题，只要你能承受的住，左边仙子，右边妖女，中间神魔君王，关键是你行吗？”魔女挑衅。
　　月婵仙子神色平淡，她圣洁无暇，听到这种荤话时，一般都会无视，不去理会。
　　“有啥不行？”石昊问道。
　　“行的话，先镇压这位仙子，收拾的服服帖帖，那才是魔王本色，不然就不要乱想了。”魔女笑吟吟。
　　最终，石昊离开了，走下观月楼，留下仙子与魔女对峙，他默默思量，眼下应该是没问题，她们不会有什么行动。
　　将来就说不好了，也许会有苦战，那两人都强大的离谱，那是不能被一域所束缚住的无上大教的最杰传人。
　　“此地事了，我去修行。别惹我，不然将你们统统扛回村子！”熊孩子凶巴巴冲着那座酒楼挥了挥手。
　　这也算是熊海子走出大荒、感受到威胁后立下的一个小小的誓言，统统扛走。
　　“哈哈，不是统统吃掉吗？”远处有一个少女偷笑，虽然不若月婵仙子与魔女那样美的窒息，但也很清新动人，躯体挺拔而修长。
　　显然，她了解过石昊，知道他的那句口头禅，统统吃掉。
　　熊孩子顿时大窘，这一幕怎么被人发现了，他过于投入，居然没有注意到。
　　“你是混天侯的妹妹？”他终于认出，在青林园时曾远远的见到过这个少女，曾被一群年轻男子围着，拥簇在中央。
　　“我哥哥请你一叙。”少女浅笑道。
　　“混天侯找我？”石昊惊讶，在这非常时期，一般人都不愿招惹他，不然可能会生出什么祸端来。
　　“我哥哥脾气很直爽，看你觉得顺眼，依我说，多半是臭味相投，想找你喝酒聊天，他才不会理会外界怎样呢。”少女咕哝。
　　“好，我去见他。”石昊点头。
　　混天侯是石国最年轻的王侯，而今仅二十五岁，早已被封为王侯数年了，其天资惊世，强大之处可见一斑。
　　这是一片幽静的园林，也是酒楼，但却直接待特定的客人，不是这里的熟客的话根本无法入内。
　　显然，混天侯作为一个权势滔天、影响力巨大、新晋崛起的王侯，有资格成为这里的贵客，知道这处隐蔽的地方。
　　园林深处有很多庭院，其中一座敞开着，环境幽美，院中有各种奇花异草，芬芳无比。
　　“统统扛走？哈哈哈……真是有气魄，我辈楷模啊。”混天侯大笑，将石昊请了进来。
　　玉石桌摆在院中，有很多珍肴，几张椅子不知以何种灵木做成，光泽内敛，但精气隐约流转，这是一个非常适合饮酒小聚的地方。
　　混天侯身形高大，发丝如瀑，眸子非常的犀利，与石昊交谈，在旁还有几名少女，都是皇都中的贵族小姐。
　　“我再有气魄也只是说说而已，哪像你，在实际行动，一下子扛来了四个。”石昊道，也是自来熟，看向那四名少女。
　　“这可不是我扛来的，我们是兴趣相投，在此共饮，另外她们也很好奇，想见见你。”混天侯说道。
　　混天侯是一个性情中人，在战场上杀伐果断，强大惊人，在现实中则很随意，现在揽着一个女子有说有笑，很是放得开。
　　“你找我来饮酒，就不怕外面那些人对你敌视，我的仇人可是很多啊。”石昊说道。
　　“我还怕那些人？”混天侯撇嘴，一点都不在乎，而后示意，让旁边的美丽女子斟酒。
　　“你纵然不怕那些大势力以及王侯等，可那头大蜘蛛要是盯上你，就麻烦了。”石昊提醒，他并不希望跟他有关系的人受到牵连。
　　“它还能蹦Q多少天？荒域要大乱了，有些生灵别看现在欢实与强势，早晚要挨上一刀。”混天侯说道，一点也不怕。
　　石昊心中一动，这是一次大劫吗，会波及到那个等级的强者？令人震撼。
　　他觉得，混天侯了解一些情况，似乎知道很多，现在这是在静等大乱将起吗？
　　“你似乎不在乎荒域大乱，在冷眼旁观。”石昊说道。
　　“怕又能如何，我们若是争到那一线机缘，也许会是受益者，大乱将起，什么古国，什么大蜘蛛都不见得能留下来。”混天侯的话可谓大逆不道，根本不怕身边几个女子传出去，很是直接。
　　他看向石昊，道：“将来说不定我们还有合作的机会，这天下大乱，域外的人不可能大批进来，还要靠我们这一域的人，你我说不定都能冲起。”
　　石昊默默思量，而后点了点头，这一瞬间他想到了很多，最后问道；“你从哪里得到的这些消息。”
　　“我的老师告知的。”混天侯道。
　　显然，那是一个大有来头的人，石昊不好细问，每个人都有自己的秘密。
　　“今天见你无他，我觉得对我脾气，拆了雨王府，又大战武王府，很好，很有气魄，我喜欢。而我更佩服十五爷，故此今天请你过来喝酒。来，来，来，也让我们多谈一些风花雪月，练兵打仗是我的专长，而在这红尘中醉卧，也是我的嗜好。”混天侯放荡不羁，搂住身旁一个女子的腰肢，让她喂酒。
　　“你这是来让我看你洒脱超然吗，让我在这里干瞪眼。”石昊不满，自斟自饮。
　　“嘻嘻……”旁边有一个少女走来，为他斟酒。
　　“我期待你去将月婵仙子还有那个魔女扛回来，我感觉早晚有一天你会做到的。”混天侯哈哈大笑。
　　他请石昊来，不可能只是为了谈风花雪月，主要是针对未来变局交换了一些看法，并未欺石昊年少。
　　“我们这一域一些所谓的神，其实并非是真神，但我们这里有造就无上真神的条件，故此连那两个大教都按捺不住了。”
　　石昊闻言，向他询问，道：“我一直很好奇，补天教、截天教他们的高手到底有多强，真的能左右一域吗？”
　　“他们的确很强，很可怕，强到你我目前只能仰望，我荒域目前几乎寻不到真神，至于两个大教……”混天侯没有细说。
　　“真是无趣，争来杀去，没什么意思。”石昊饮酒道。
　　“其实，我也不想参合未来的乱局，因为我们没有太大的资格，但是你我不出手，将来就活不下去，只是为了自保。”混天侯道。
　　“我干脆归隐山林算了，扛两个胖子回去，然后躲起来，熬过大劫，那时我也修行的差不多了，谁敢惹我，统统吃掉。”石昊打着酒嗝，这般说道。
　　“哈哈……那就由不得你了。”混天侯大笑。
　　“我很好奇，到底是谁要出手，引发大乱？”石昊问道。
　　“禁忌！”混天侯眸子眯起，似乎有点惧意，这是他的老师亲口告诉他的，那是禁忌，域外大教也是趁势而起，跟在禁忌之后。
　　也有传言，禁忌就是来自那些大教。
　　“你看着吧，等到大乱起后，有人会在我荒域扶持势力的，那个时候，你我都要被动卷进去，与其如此，还不如自己夺取该拥有的东西。”混天侯说了很多，让石昊变色，未来不受控，会很可怕。
　　混天侯道：“有人盯住的是那无垠星空，那浩瀚星海，而有人却偏偏盯住了我们荒域，还有人只关注风花雪月，另有人只活在晒米油盐间。”
　　“我只想要一个自由的世界。”石昊轻语。
　　“那你就在荒域崛起，统御整片荒域，成为唯一的大帝，也许才能挣到你想要的，不然……嘿！”
　　这顿酒喝了很长时间，两人都醉醺醺，都不知道说了些什么，最后混天侯拍着他的肩头，道：“我预祝你早点将那域外的两个女人扛回你的村子，我觉得那样会很有意思，将给域外那些大势力一个终身难忘的记忆，哈哈哈……”
　　“等我消息。”石昊也喝醉了，扛起来一个女子就走，惹来一阵尖叫声。
　　“放下我妹妹！”混天侯气道。
　　“啪！”石昊在那个丰臀上拍了一巴掌，道：“我说呢，怎么不对劲，我走了。”
　　他打着酒嗝，摇摇晃晃离去。
　　“大乱将开始了……”石昊自语。
　　时间很快，一晃便过去了数日，人皇大寿的日子到了，那片巍峨的皇宫将彻底开放，重要宾客可入内。
　　石昊一战成名，自然接到了请帖，因为人皇都亲自关注他了，从大蜘蛛手中将他救下，故此所持的是一张金色的请帖，算是尊贵客人。
　　当然，这不是石皇吩咐的，是下边的人视情况而决定的，不可能让所有人都朝拜人皇，故此他们做出这种类似通行证的东西。
　　巍峨皇宫，恢宏而壮阔，这是一片古老的建筑物，在朝霞中流动金色的光辉，宛若一片古神庙宇。
　　走近后发现，人的身躯与之相比过于渺小，这像是为巨人建造的，建筑物宏大的惊人，大气磅礴。
　　在皇宫内城门口，有两头巨大的狴犴蹲着，是强大而可怕的古兽，威武而雄壮，血脉传承相当的惊人。
　　据传，在那皇宫深处，有一头老狴犴，活了漫长岁月了，成为了类似于祭灵般的存在，是皇族守护兽。
　　“皇族果然厉害啊。”石昊叹道，通过一角就可猜测到更多。
　　宾客不断赶来，人越来越多，都是强者，透发出的气息令人心悸，毫无疑问今日此地将非常热闹，也注定会发生一些不同寻常的事情。


第0317章 皇宫
　　阳光下，整座皇宫有一层淡金色的光彩，无数人的赶来，这像是在朝圣，宏伟的建筑群耸立在天穹下，浩大无边。
　　众强到了这里后，正式踏入石国禁地，感受到了一种古老与沧桑的气息，这是时代的见证，是历史长河中的瑰丽结晶。
　　曾经的盖代强者点燃神火，开创一个古国，坐拥亿万里江山，无尽岁月后，这恢宏而磅礴的建筑古迹记述了当年的种种。
　　“修行到一定境界，有时一个法相就能顶天立地，皇宫修这么大，是当年的至强者怕没有放脚的地方吗？”石昊胡乱猜。
　　因为不止一座建筑，所有的宫殿都大到无边，跟一座又一座山似的，站在它们面前，让人觉得自身太渺小了。
　　流水潺潺，不仅有喷泉等，在中央大道两旁，还有河流贯通整座皇宫，景致很美，在那河水中有鱼虾，更有蛟龙，不时出没。
　　绝不止一条蛟，从数十米到上百米不等，粗大的躯体，光芒闪烁的鳞片，以及龙须，晶莹的角，让它们看起来很神异。
　　这下所有人都被震住了，别人在水中养观赏性鱼类，可石国皇宫内养的却是蛟龙等，这也太惊人了，天地之差。
　　“咦，还有一头白龟，相传龟甲转白，那是瑞兆，是寿元惊人的体现，那是稀世的血肉宝药啊！”
　　人们惊叹，水中所见的一些生物过于罕见，除却蛟龙、白龟外，他们还见到了赤莲，通体鲜红，如火一样燃烧，在那里成片的生长，开出的花朵更是芬芳扑鼻。
　　“这……太奢侈了！”人们被惊的一愣一愣的。
　　那赤莲是出名的灵药啊，可在这里却有这么多株，成为了观赏景物，令很多人直咽口水。
　　“这并不是浪费，皇宫中炼药也会来水中采摘。”一位王侯道，显然经常出入皇宫，了解情况。
　　空中，有清悦的鸣音，一些彩鸾飞过，美丽无比，很长的翎羽，鲜亮的翅膀，在皇宫上方盘旋，充满了祥和气。
　　众人心折，皇宫随便一景都是如此的瑰丽，那可是遗种啊，却甘愿长居于此，彰显了石族的底蕴厚重与强大。
　　宫城中自然有古木等，那都是数千年的老树，甚至更古，枝繁叶茂，苍劲如虬龙，全都伸展向天。
　　来的人很多，不乏一教之主，更有王侯贵族，也有强大的散修，还有太古神山的纯血生灵，全都大有来头。
　　穿过巨大的拱门，众人来到了中央天宫前，到了这里后，地上有一层白云，不断涌动，但只没到人的膝盖处。
　　这就是最终的地点，人皇大寿将要在此举行。
　　可以看到，一些形态各异的生灵进入了天宫，散发着惊人的气息，让人胆寒，如数米长的金色鸟雀、二十几米高的巨人等。
　　“那些是太古神山的生灵吗？”人们心惊，也唯有那等客人可入中央天宫，与石皇同坐。
　　其他人只能在外面的广场上，这里早已摆满了玉石桌椅等，白色雾霭涌动，将这里衬托的跟天界似的。
　　寿宴不可能现在开始，还太早。
　　很多人凑在一起寒暄，彼此打招呼，这是结交与认识一些巨头的好机会，原本被安排了休息厅，但是人们没有去。
　　一时间这里人头攒头，很多强者在大笑，三三两两凑在一起，说着一些彼此感兴趣的话题。
　　石昊转悠，对于大多数人都不认识，不过很多人看向他时都露出异样的目光，暗中议论，指指点点。
　　毫无疑问，他现在是一个名人，许多人都认识，皇都大战过后，他引起了各方的关注。
　　在这里，石昊也见到了一些熟人，比如武王府的人，以及以一些贵族等，还有在青林园见到的那些俊杰。
　　他热情的打招呼，一点也不见外，只要认识，必然会交谈上两句，比如他看到了雨族的人，走过去拍着人家的肩头，热络无比，就差勾肩搭背了。
　　雨枫脸色铁青，但是却一动不敢动，他曾在补天阁天才营修行，当时就与石昊有冲突，在虚神界时更是被对方击毙，在现实世界养了很长时间才复原。
　　众人眼神怪异，这两人也能凑到一起？
　　这对于雨枫来说这实在是一种煎熬，被这个凶残的孩子勾肩搭背，浑身不自在，如果实力足够强，他很想一巴掌拍死石昊。
　　终于，熊孩子看到了石子腾，立刻舍弃了雨枫，向前走去，好心的问这位大伯伤势怎样了，是否要紧。
　　石子面无表情，转身就走。
　　“诶，这不是拓跋世家的人吗，你们也来了，别来无恙乎，我甚是想念。”石昊看到那个世家的人后，凑过去很亲切的攀谈。
　　这些人脸色铁青，在虚神界时被坑苦，整片净土被连根拔起，彻底扫平，还有族中重要人物被灭魂针击杀，与这个熊孩子结了大仇。
　　石昊走过的地方，一群人都脸色铁青，非常的难看，这家伙是在吸引仇恨吗，专找当初有过冲突的人。
　　“咦，你就是在虚神界中大名鼎鼎的赤云公子啊，我们见过，当时我好像不小心扫杀了一片人，你当时没事吧？”
　　打人不打脸骂人不揭短，石昊这完全是肆无忌惮，捉那些仇人的痛脚，赤云公子是四大家族的年轻强者，自然起过冲突。
　　石昊惹的这些人自然都有大仇，而且难以化解，同时石昊也不希冀能与他们和睦相处，早就是生死对立了。
　　既然来到了皇都，想要来一次“大的”，他不介意将所有人都惹的愤懑，而后全部镇杀。
　　一群人实在是气坏了，可是却不敢发作，这里是石国皇宫，谁敢放肆，也只有那厚脸皮的孩子这么大方，四处叫板。
　　终于，他走开了，因为看到了一位真正的熟人。
　　拱门那里，许多人拥簇着一个少女而来，如众星捧月般，比一般的女子要高出一头，一身火红的衣裙，将身材勾勒的凹凸起伏。美丽的面孔，雪白的颈项，饱满的胸部，盈盈一握的小蛮腰，一双修长的美腿，这样的组合，尽显其身材之完美。
　　石国皇宫中人去迎接，显然这是贵客中的贵客。
　　“火国公主代表火皇来贺，祝石皇不朽，千古长青，寿与天齐。”有人大声道。
　　众人惊异，这是另一位人皇派来祝寿的人。
　　“胖子！”石昊在远处招手，热情的叫着。
　　火灵儿本来很开心，很高兴，一群人围拢，让她如天穹上的神女般，被这些俊杰等环绕，以她为中心。
　　一声胖子传来，让她觉得有点耳熟，而后则是彻底变色，因为看到石昊过来了，对他摇手。
　　她咬牙切齿，两年多没见这个熊孩子，结果他还是那样，依旧喊她胖子，真是快气死她了，是可忍孰不可忍！
　　“呼啦”一身，挡在她身前的那些年轻俊杰果断而迅速的闪向两旁，这些人深知这个凶残少年的厉害，不愿招惹。
　　看见火灵儿发飙，石昊立刻收嘴，不再喊胖子，道：“师妹，两年多没见，你越来越漂亮了，该胖的地方越来越胖了。”
　　前半句还让火灵儿满意，后半句，那是什么话啊？
　　“这两年你去了北海？”火灵儿莹白额头上的筋脉直跳，强忍着没有发作。
　　“谢谢师妹关心啊，我被一群无良人士给坑了，把我忽悠到北海，吃了两年多的咸鱼，气煞我也。”说话间，他盯住了远处的一群人，立时一怔。
　　那些人竟然真的也来了，属于太古神山的后代。
　　“你没事吧？”火灵儿关心问道，她听到过一些传闻，北海大战无比的惨烈，有尊者都殒落了，而熊孩子敢跑那里去，实在是胆大包天。
　　因为她听闻到一些小道消息，说熊孩子凶狂无比，杀了几位尊者的灵身，最终战死鲲鹏巢内。
　　虽然后来又听到了他活着归来的消息，但还是担心了一阵子。
　　“我能有什么事，咸鱼虽然吃的多，但偶尔也能吃块太古神山的纯血宝肉，味道相当的不错。”石昊说道。
　　周围一群人听的目瞪口呆，这个家伙杀过纯血生灵？太震撼人心了。
　　“一会儿见，我先代表我父皇去为石皇祝寿。”火灵儿道，被宫中的人引领，向前走去。
　　这个时候，她怀中一个小生灵睡醒了，嗷的一声，快速跳到石昊的身上。
　　“你……”火灵儿气极，这都几年了，幼神还没忘那个家伙，她没有拦阻，暂时丢下小狼，向中央天宫走去。
　　“还不错，我刚才还以为你成白眼狼，忘记我了呢。”石昊笑道，看了又看，发现这只小狼个头没变，但体内多了一股强横之极的神力波动。
　　可惜，无论他怎样探索，都没有发现符文，这让他不解，这幼神出了什么问题？
　　不远处，一群生灵走了过来，引发很多人侧目，都露出吃惊的神色，那些人还算年少，有男有女，各个头角峥嵘，全都非凡俗。
　　足有十几人，他们或者羽衣灿烂，或者甲胄炫目，或者长裙亮丽，男的英俊，女子漂亮动人，引人瞩目。
　　“他们太古神山的生灵，这是一群可怕的少年，若无意外，未来的荒域将由这些人主导。”连一位王侯都倒吸了一口冷气。
　　“你就是石昊，也号称最凶残的少年？”有人问到，已经到了近前，语气不善。
　　“我就是，你们找我有事吗？”石昊问道，并不在意，他的目光从众人身上略过，落在了拥有闭月羞花之貌的紫衣少女云曦的身上。


第0318章 睥睨
　　石昊真的太随意了，即便在一群太古神山的生灵面前也是这般放松，让一些少年的脸色不是很好看。
　　当然，还有一些少年面色平淡，无所谓，并没有什么显著的神色变化。
　　这些人都很强，出身显赫，血脉高贵，在太古年间，他们的祖先号称神魔，纵横九天十地。
　　而人族处于弱势，面对太古神山的生灵，敬若神明，自古至今都如此。
　　平日，这些少年出行，无论走到哪里都被人拥簇，无数的人类相迎，对他们惧怕，恭敬而谦卑，哪里见到过石昊这样大剌剌的人。
　　有几名少年很不忿，神色渐冷，目光发寒，其中一人开口，道：“我们在与你说话，你却心思飘忽，不予关注，这是什么意思？”
　　石昊看了他一眼，道：“你是我什么人，一来就居高临下，一副教训的口吻，还想让我恭谨？我看你是想让我吃掉你吧？！”
　　一群人愕然，这也太直接了，上来就暴露了他的凶残本性了？虽然早有耳闻，但还是有点让人受不了。
　　“你……”
　　“你什么你，哪凉快哪呆着去，别碍眼！”石昊瞪眼。
　　一群来自神山的子弟相顾无言，而那几个被喝斥的少年则脸色阵青阵白，这家伙也太嚣张了吧？平日间都是他们喝斥别人，今日完全反过来了。
　　“这你是在挑衅我神山威严吗？”一个少年阴沉着脸问道。
　　“你这是在挑衅我的威严吗？”石昊冷漠的回应。
　　话语相似，但是意义完全不同，一个是搬出神山，一个是在提自己，这让一群人都变色，这前后对比，针锋相对，境界立判。
　　“早就听闻你这个人嚣张，不曾想比传闻还甚，不要觉得自己天下无敌了！”一个少年阴声道，进行威胁。
　　“你再敢挑战我的耐心吗？不要自误！”石昊相当的干脆，丝毫不给面子。
　　这些话语一出，场面顿时冷了，让那几人下不了台，杀气透露，他们血气方刚，受不得激。
　　“你们都是来针对我的吗？”石昊问道。
　　“兄台误会了，我们只是过来想认识一下你，久仰大名，一直不曾得见，今日总算找到机会了。”一个少年笑道。
　　很快，这群人分开了，有八九站在一边，没有掺和起来，自始至终都是相对平和的，并没有摆出居高临下的姿态。
　　另外几人则是脸色冰寒，神色更加难看了。
　　这几年，虚神界的凶残孩子之名早已传遍各地，即便来在太古神山，面对一个开辟了十大洞天的人类，也得收起自负与骄傲。
　　故此，这些少年中有些人很收敛，自始至终都不曾强势，平静的面对这一切，因为他们听到了太多关于凶残孩子的传说，不愿招惹。
　　只有那几人始终很不满，自幼在太古神山长大，有一种天生的优越感，可对方却不在乎，让他们愤然。
　　“云曦，你们上次坑我，让我去北海吃了两年的咸鱼，却什么也没有得到，还差点将命丢掉。这次又是你领人来，想对付我吗？”石昊问道。
　　一直在后方的紫衣少女云曦闻言皱眉，道：“与我无关。”
　　对于石昊，她说不上来是一种什么样的感觉，在百断山时，两人势若水火，觉得这个小子太可恨了，居然敢咬她耳朵。
　　要知道，在各大太古神山间，她非常超然，被尊为神女。
　　后来，经过一系列事件，她发现了熊孩子的可怕之处，天资太高，若是任其成长下去，神山都奈何不了他。
　　“在北海时，你吃了我们一个伙伴，怎么现在还对我们有这么大的敌意？”旁边一个银发少女咕哝，正是银雪。
　　“我只知道，被你们坑了，你们当中有人想除掉我。”
　　“可是，不关我们的事啊。”银雪叫道。
　　“是你们请我出海，结果你们当中却有人要杀我，让人寒心。”石昊摇头说道。
　　“喂，要杀你的青云被你吃掉了，难道你还要让我们赔罪，或者把我们也吃掉？”银雪不满。
　　紫衣少女云曦立身在一旁，如同象牙雕刻成的一件精美的艺术品，无暇而美丽，没有说话。
　　“当然，你们得赔礼，补偿我的损失。”石昊脸皮很厚地说道。
　　“你想要什么？”银雪自然不会给，但还是很好奇的问道。
　　“你们两个替我去守村头。”石昊这般说道，略带商量的口吻。
　　“你……去死吧！”没有开口的紫衣少女云曦终于忍不住了，因为她想到了百断山的遭遇，这个熊孩子一直嚷嚷着，要捉住她，将她当成一头太古凶兽，去为他看守什么破村子。
　　一想到那段经历，她就有点抓狂的感觉。
　　“喂，你们几个没事杵在这里干啥，该干什么干什么去。”石昊对那几名脸色阴沉的人开口。
　　这个地方的对话与对峙，早已引起了附近所有人的注意，很多人都在关注，一个个都非常心惊。
　　众人早就知道熊孩子凶残，但是却没有想到强势到这一步，面对一群纯血生灵，也就是未来荒域最强的一批人，却毫不在意，动辄就呵斥。
　　尤其是很多人族少年，见到这一幕后，佩服的五体投地，敬仰之情如滔滔之水，这也太犀利了。
　　而一些贵族小姐则是美眸闪动异彩，这是一个敢教训太古神山生灵的少年啊，那种强势让她们都觉得很新奇与刺激。
　　此时，很多年轻人都觉得痛快，平日间但凡出现一头纯血生灵，就会让人很紧张与不宁，现在出现这么一群，结果却被一个人族少年点指与威胁。
　　这……让人无语，令人激动，同时也使一些人想哀嚎，年龄相仿，彼此间差距咋就这么大呢？
　　来自太古神山的那几个脸色阴沉的少年中一人上前，道：“青云是我们的朋友，而你却将他斩杀，还吃了下去，这笔账你打算怎么还？”
　　石昊神色淡定，道：“早说啊，是为了那头青鸾复仇啊，何必这么麻烦，上来直接说明就可以了。”
　　另有八九名少年走到一旁，包括云曦与银雪，不参与在当中，表示与他们无关，这些人自出现到现在一直很平和。
　　剩下的人只有四个，年龄从十四五到十七八不等，一个个都神色很冷。
　　“怎么，你们几个要赐教吗？要不你们一起上吧。”石昊斜睨，满不在乎。
　　周围，一群人族少年跟打了鸡血一样，握紧了拳头，屏住了呼吸，场中的凶残孩子以这般语气说话，让他们共鸣，很激动。
　　“他……不怕太古神山报复吗？”一个贵族小姐小声道，很激动，小脸红扑扑。
　　“他做过的出格事还少吗，号称人神共愤，到现在还不是活蹦乱跳，这个家伙肯定有所倚仗。”另一位少女握紧拳头道。
　　来自太古神山的几个少年，眸光阴鸷，今天实在受够了，来到这里后没有摆什么威风，反倒被一个人族少年不断的呵斥，实在是憋屈。
　　“我与你一战！”其中一个少年阴冷地说道。
　　“行，不过是不是要签下什么契约啊，比如我不小心将你斩杀，是不是可以带走，留着去烧烤啊？”
　　“欺人太甚，我们走，去那边一战！”那几个少年受不了他，这家伙的嘴太贱了，太可恨了。
　　石昊惊讶，道：“人皇大寿，还真有地方让我们一战？”
　　“有这样的安排，算是为人皇助兴。”旁边有人开口，是宫中的一位侍卫长，年岁很大，非常苍老，早已注意到这边的情况。
　　就在这片天宫的旁边，相邻地有一个演武场，为皇族而建，当他们被引到这里时，发现早有人开战了。
　　皇宫的人准备充足，早已料到有人可能会开战，特别允许在这里对决。
　　可以说，这相当的另类，这可是皇宫禁地，但事实上就是如此，的确发生了。石族以武立国，民风彪悍，便是皇族也如此，故此若是细想也算不得什么。
　　几名少年低语了片刻，一人走出，他一头灰发，连眼睛都是灰色的，带着一种阴冷的气息，要战石昊。
　　远处有王侯对决，但是却没有这里吸引人，无数年轻俊杰赶来，全都目光烁烁，准备观看这一战。
　　演武场巨大无边，可以同时容纳很多人开战，这像是为至强者准备的，布下了强大的阵纹，不怕被击碎。
　　“都说你如何了得，但我只相信结果，将你击杀的话，什么传说都成空。”灰发少年冷声道。
　　“轰！”
　　一团璀璨的光芒绽放，发出呜呜声，直接向石昊镇压而去，无与伦比，恐怖波动让被布下阵纹的演武场都在轻颤。
　　很多人大惧，心中升起不祥的感觉，浑身发抖，几乎要瘫软在这里。
　　“上古圣器！”石昊吃惊。
　　这是一件圣器，而且是无缺的，并无破损处，此时被激活，强大无匹，波动如一片汪洋般镇压而下。
　　若无意外，石昊将直接被镇压成飞灰，根本就不会有一点悬念，这个级数的无损兵器世间罕见，对付化灵境的人太容易了。
　　石昊想到了断剑，但最终没动，那是残缺的，他不知道能否对抗。有心动用小塔，但又觉得不值，最终他想到了另一件器物，扬起了左臂。
　　罡风浩荡，波动剧烈，所有人都望了过来，都被震撼了，对决中竟然放出了一件上古圣器，这有点不可思议。
　　石昊心中心中发冷，这肯定是太古神山的尊者赐下的，那是至宝，尊者本身都祭炼不出来，那是祖传下的东西。
　　这是一次有预谋的杀戮，对方肯定是得到了长辈的首肯，要在这里将他击杀，雷霆一击，结束战斗，不给他任何机会。
　　他迎击向那团光芒，同时心中思量，除了那头大蜘蛛外，他又多了一个想干掉的神山尊者！


第0319章 神之左臂
　　“他冲向了上古圣器！”很多人惊呼，发现石昊用力在地上跺了一脚，震的演武场摇动，冲向那件发光的法器。
　　那件兵器非常璀璨，刺的眼中落泪，跟针扎的一般疼痛，极速飞来，撞向半空中的少年。
　　“青天宝轮！”一些人惊叫，认出了这件圣器，极负盛名，在上古年间曾大放异彩。
　　它通体青灿灿，成圆形，刻着各种符文，射出无尽神霞，如一轮刻着无数符号的青色太阳，强大而恐怖。
　　这枚宝轮源自青天神山，曾经镇杀过上古诸多强者，染了无数英灵的血，号称一件大杀器，漫长岁月过去，它并不曾在那一场场大对决中破损，始终莹莹剔透，强大惊人。
　　石昊迎向高空，左臂发光，符文炽盛，那条手臂彻底不一样了，宛若神之左手，各种符号密密麻麻，击向青天宝轮。
　　“什么，那是……神圣的气息！”众人瞠目结舌，全都发呆，心中无比震撼。
　　那在一股非常不一般的气息冲起，令人发颤，不比青天宝轮弱，甚至更为神秘，其波动如若星海。
　　符文垂落，从那手臂蔓延，将石昊全身都给缠绕上了，守护住他的肉身，令他每一寸肌肤都呈现神之符号。
　　“那是什么，怎么会有这种异象？”众人不解，眼睛不眨，生怕错过什么。
　　空中发出一声奇异的响音，接着那件圣器青天宝轮倒飞而去，被撞向高天，轮盘上光芒乱颤，各种符号闪灭。
　　而另一边，凶残的少年也是剧震，身上出现一层又一曾符文，绽放璀璨霞光，熄灭了又亮起，景象惊人，他倒飞，最终砸在地上。
　　石昊坠地时，地面都在摇颤，但是并未毁掉，地下的阵纹发挥了作用，守护住了浩大的演武场。
　　远方，青天宝轮光芒闪耀，几次熄灭又再次亮起，悬在那里，宛若一轮青色天日。
　　“这是怎么回事，他竟然没死，挡住了一件上古大杀器？！”
　　许多人使劲揉眼睛，不敢相信这一切，那熊孩子并未被击杀，不曾化成飞灰。
　　石昊嘴角淌血，受伤了，但是并无大碍，他身上全是神秘符号，从左臂交织出来，笼罩了己身。
　　“好强，这件东西真是不错！”他很满意，稍微调息，他就恢复了过来，不影响战斗，向前方望去。
　　这个结果一出，所有人都哗然，这也太离谱了，硬撼上古圣器啊，他依旧活蹦乱跳，精气神十足。
　　远处，那灰发少年脸色苍白，在大口的喘气，那可是一件圣器，而且是名震上古的法器，真正催动起来，让它复活，需要消耗无与伦比的神力，让他体内空虚。
　　可结果却是这般，并未能结束那个人族少年的生命，令他难以置信。
　　“这可是青天宝轮啊！”他大叫，上古时一些大人物都被镇杀了，一个化灵境的少年而已，怎么能活下来？
　　“你没有能力运转青天宝轮。”石昊轻语，大步向前，逼近灰发少年。
　　“那也不对，你……怎么能活下来，你的手臂内也有无暇的上古圣器！”他倒退。
　　石昊向前猛冲，逼近灰发少年，开始镇压，毕竟刚才险些遭劫，让他心中有一股怒火，现在他他已经知道了，是青天神山的人要置他于死地。
　　无缺的上古圣器可以轻易抹杀他，若不是体内有神秘宝具，他肯定要遭劫。
　　“青天宝轮，镇杀！”灰发少年大喝，再次强行催动空中的宝轮，青色的太阳极速俯冲而下。
　　石昊眸子中神光暴涨，被逼的站住，那件圣器太强了，他不得不全力以赴，再次抬起左臂，无与伦比，光芒万丈。
　　“护臂……是一条莹灿的护臂！”众人终于看到，与之血肉相合的是一件怪异的法器。
　　那护臂很模糊，像是与之血肉融在一起，埋在血肉中，散发光芒，符号交织，密密麻麻。
　　“我怎么看像是天神山的那件神灵法器啊？”有人小声道。
　　“没错，我也觉得是那件。”来自太古神山的一位少年轻语。
　　不少人看向紫衣少女云曦，露出不解之色，那是她的祖上传下的兵器，威力奇大，怎么会落在外人手中？
　　“轰！”
　　石昊手臂发光，再次震飞了青天宝轮，除却嘴角溢血外，并无大恙。
　　“这真是天神山的那件法器？！”
　　“很像，只是状态有点特别。”
　　来自太古神山的生灵惊疑不定。
　　的确，石昊所用正是一件护臂，得自天神山，不过却非有形的实体，而是在虚神界中敲诈勒索来的器魂。
　　当时，紫衣少女云曦的祖父相邀他去北海，他不肯涉险，被他们他们利用后灭口，特异要了这件宝具抵押。
　　这只是护臂之器魂，不然也无法自由的带出虚神界，而今与石昊手臂相合，将之当成载体，却也发挥出了可怕的威力。
　　天神山，在诸多禁地中是响当当的一个地方，从其名字就可以看出，在太古年间，那里出过真正的天神，他们的法器自然强大。
　　“若非是天神山的法器状态不对，那青天宝轮就危险了，要被击破。”有人轻语。
　　紫衣少女云曦无奈，这件法器到了熊孩子手里，真是肉包子打狗一去不返了，想要拿回来，唯有想办法将其活捉才行。
　　这个时候，灰发少年身体摇颤，坚持不住了，他竭尽所能催动法器，此时根本就承受不住了，消耗太大。
　　他还想发动一击，但是石昊不给他机会，化成一道流光冲来，强势镇压。
　　石昊消耗也极大，毕竟这是神灵法器，虽然只有器魂，但也消耗惊人，不过他拥有十大洞天，神力雄浑远超其他人。
　　“杀！”
　　灰发少年反抗，然而怎能挡住那对方那条手臂，嗡隆一声压了下来，神之气息弥漫，他被横扫了出去，大口咳血。
　　在他被震飞的过程中，石昊追来，凌空一脚落下，踏在他的身上，踩着他坠落在演武场上。
　　“喀嚓”声传出，别说灰发少年了，就是众人听在耳朵中也感觉一阵疼痛，他浑身骨头断裂多处。
　　“放我起来！”灰发少年大叫。
　　“你还想起来？”石昊抬手就要击毙他，对方存心要除他，他又怎会留情呢。
　　“咳……”远处传来一声很苍老的咳嗽，侍卫长出现，道：“石皇有令，对决可以，但是不要分生死。”
　　石昊想了想点头，这毕竟是石皇大寿，死上几个人就不太好了，故此没有杀他。
　　灰发少年就要起身，石昊一脚踢了过去，令他横飞，道：“不杀你，不代表放过你。”
　　随后，所有人都目瞪口呆，石昊狂踹灰发少年的屁股，让他浑身骨头爆响，简直要废掉了。
　　灰发少年人惨叫，这是一种耻辱，让他气到发疯，堂堂太古神山的生灵被人踹屁股，而且是当着这么多人的面，以后还有什么颜面？
　　“还有你们三个。”石昊点指，结果三名少年吓的撒腿狂逃，再也没有了不久前的冷酷，皆被吓住了。
　　“砰！”
　　结果，一个都没有跑了，石昊的速度何其快，以神灵法器镇压，而后十洞天齐张，将他们禁锢，一人一脚，踢碎了盆骨。
　　“啊……”三人惨叫，这种痛撕心裂肺，最重要的是太难堪了。
　　石昊不理他们惨叫，一顿狂踹，让这几人成为滚地葫芦，浑身噼啪作响，一个个都没了形象，骨骼断裂。
　　众人叹息，这几个家伙完了，恐怕这一生都要留下阴影，惹谁不好，竟去招凶残的孩子，结果倒了血霉。
　　人族年轻男女都震惊，一个个捂着嘴巴，石昊太强势了，不是说说而已，将纯血生灵踹的满地滚。
　　这……让他们无言，在平日想都不敢想，那么可怕的种族，居然在一个少年面前，被收拾的服服帖帖。
　　“这家伙真厉害，对了，他有定亲吗？”
　　“切，花痴女，你就不用想了，人家连太古神山的生灵都能收拾，还指望跟你们那一族联姻？”
　　“你才花痴……”
　　这一战落幕，几人被抬走，惨不忍睹，这么大的人了，居然还被这样踹屁股与收拾，成为笑柄。
　　“只怪他们倒霉，不曾料到对方有天神山的法器。”
　　事实上，如果石昊没有这等宝具，以他目前的修为来说，即便他天资盖世，在上古圣器下也要殒落。灰发少年他们确实有镇杀他的机会。
　　“他身上怎么会有天神山的祖传法器？”很多人不解。
　　“一个妹子送的。”石昊答道。
　　众人露出怪异表情，一起看向云曦，觉得有些暧昧，有隐情，不然这等东西怎会乱送。
　　“你……乱说什么！”云曦气愤，莹白的脸颊上生出一缕红霞，被这么多人关注，结果那个家伙还在乱语。
　　“没乱说呀，送我的人千叮咛万嘱咐，不要弄丢，我一直保存到现在了。”石昊说道。
　　而后，他不再理会，望着空中的青天宝轮，打起了它的主意。
　　云曦气愤，俏脸生红晕，实在是气的牙根都痒痒，这么多人看着她，任她辩解，跳进大海中也洗不清，这可耻的熊孩子！
　　“小鬼，你敢动我的法器？”一个冷漠的声音传来，震的演武场众人双耳嗡嗡，很多人差点栽倒在地上。
　　“哪个老鬼在叫？”石昊相当的不客气，针锋相对。
　　“米粒之珠也敢与日月争辉，不知死活。”那冷漠的声音震荡。
　　“倚老卖老，过来一战，踹你屁股！”石昊满不在乎地叫道。
　　此语一出，四方俱寂，人们石化，这家伙在说啥？没听错吧！
　　所有人都傻眼，这家伙要踹一位尊者的屁股？
　　“不知道天高地厚！”喝音如惊雷般，在演武场上空炸开，震的许多人大口咳血。
　　“来吧，还有那头大蜘蛛，统统过来，踹你们屁股！”石昊叫嚷。


第0320章 小祖宗
　　演武场内一阵大乱，青天神山的尊者喝吼，震的不少人咳血，众人发毛，一阵害怕。
　　然而，场中那个少年却丝毫不收敛，依旧在叫板，点指高空，要踹尊者的屁股，这也太嚣张了。
　　众人不敢评论，生怕惹出祸端，都在嘬牙花子，暗自嘀咕，他这是要逆天吗？这个仇恨拉的也太大了。
　　虚空轰鸣，一只大手探来，灰色中带着一些斑纹，罩住了天地，它巨大无边，宛若天幕垂落，震撼人心！
　　青天尊者出手了，这是要一把将石昊捏碎，太古神山强者的威严容不得亵渎，根本就没有考虑活捉。
　　然而，这个时候，演武场自主发光，磅礴无比，形成一片星海，一颗又一颗大星转动，隆隆作响，宛若一片星域开辟！
　　“天啊，这是什么？”众人惊呼，灵魂皆颤。
　　那大星若雷霆，成千上万颗，排列在苍穹上，组成了一副浩瀚星河长卷，挡住了大手，使之不能落下。
　　“石族你们这是什么意思？”青天神山的尊者喝问。
　　“尊者，这是皇宫内的上古法阵，一旦感受到危机会自主复苏，你的力量太强大了。”正是那位侍卫长，非常年老，不卑不亢地说道。
　　“石皇，你要给我一个说法，我连杀个人都不行吗？！”青天神山的尊者大怒，他没有理会侍卫长，似乎觉得辱没自己的身份，对着石国人皇发火。
　　“你要我给你一个说法？！”一道威严的声音响起，若隆隆雷鸣，震撼了整座皇都，比之青天尊者的声音还大。
　　“尊者，这是我石族皇宫，禁止超越王侯级的力量出现，为了守护这里的安全，有明确的规定。”还是侍卫长，他身穿灰衣，平静的回应。
　　这里是一国重地，皇族皆在此，若是让尊者随意出手，说不定一巴掌袭下去，就能毁掉这一族很多高层成员。
　　再者，藏经阁、宝具库、古药堂等都在这里，万一破损一地，将无法承受。
　　这里允许对决，设置了演武场，但是却严格限制力量等阶的发挥，不让那种威胁到皇城的力量出现。
　　“石皇，我想杀他，你难道还要拦阻我不成？”青天神山的尊者喝问。
　　“你想破坏我族祖先立下的规则吗？”石皇冷漠的问道，声音出自中央天宫，无尽金光爆发而出。
　　“一个小小的人类，算的了什么，竟敢这样辱我，必须杀掉他！”青天尊者冷笑道。
　　此语一出，让很多人族修士皱眉，心中不满，虽然人族积弱，但是这样在石皇面前提到未免有点张狂了。
　　“石皇，你为何总是袒护一个渺小的蝼蚁，他屡次挑衅，辱尊者威严，当诛。”就在这时，另一道声音响起。
　　众人倒吸冷气，许多人听出了，这是魔灵湖的大蜘蛛，一个来头惊人，实力恐怖的成年纯血生灵。
　　“我说了，这是先祖点燃神火后定下的规矩，你们想辱我石族先人吗？”石皇的声音更加大了，整座中央天宫爆发万丈金光，如一轮金色的太阳挤满了那里。
　　与此同时，老侍卫长开口，道：“两位尊者，请不要让吾皇为难。”
　　“若是我偏要杀那个渺小的人类又如何？”青天神山的尊者寒声道。
　　“那就是挑衅石族威严，将以炼神大阵磨灭。”侍卫长平静地说道。
　　众人惊惧，这自然是经过石皇默许的，让他这样说，俨然是要展开一场惊天大战。
　　这时，石昊开口，道：“人皇，今日是你的寿辰，祝你寿与天齐。发生了这种事都是因我而起，自然也要由我而结，让他们来吧，当我至尊殿堂可欺负吗？他赐下上古圣器给后人，令之来杀我，其心意昭然若揭，还假惺惺说我冒犯他，今日我不仅要踹他的屁股，还要踩他那张都是褶子的老脸！”
　　众人听的目瞪口呆，这位的话语越来越冲，真是嚣张上天了，完全无惧一代尊者啊。
　　“还有那头大蜘蛛，你欺我石族，惹我祖父，逼他远走，今日我不仅要踹你屁股，还要砍你八条腿，看你还如何嚣张，如何张牙舞爪！”
　　众人晕菜，这家伙疯了，没有救了，石皇已经在尽力压这件事情了，他怎么反倒跳脚了？
　　这……所有人都无言语了。
　　“你一个化灵境的人类，在我眼中连飞蛾与微尘都不如，碾杀你与踏死一只蛆虫没什么区别！”一头魔蛛出现，比山岳还高，矗立苍穹上，恐怖无比，气息惊人！
　　“光说有个屁用，大蜘蛛，滚下来吧，让我踹你屁股！”石昊叫板，根本就不怕。
　　这个景象惊呆了所有人，人们看出来了，他真是在挑战，并非色厉内荏，但这也太不可思议了，他有什么胜算？
　　“我至尊殿堂不可辱，来吧！”石昊放话。
　　众人一怔，这不是他第一次提起这个名字了，许多人惊异，他不是出自补天阁吗，还与什么至尊殿堂有关？
　　“至尊殿堂出自域外，每一代都只有一人，但皆为盖世至尊！”有人轻语，声音不高，但却让群雄心中震撼。
　　“轰隆！”
　　太古魔蛛出手，一条巨大的蛛腿探下，爆发凛凛魔威，黑雾滔天。
　　然而，皇宫中的大阵很可怕，一下子爆发，上万大星腾起，宛若来到了宇宙中，每一颗大星都刻着一枚符文，缓缓转动，发出无量神威，挡住了那只蛛腿。
　　“魔蛛，你要越界吗？”石皇的声音发出，更加威严了，那中央天宫光芒恐怖，宛若有一团金色的火焰被点燃，席卷高天。
　　这一刻，众人噤若寒蝉，而来自太古神山的生灵则一个个动容，那金色的火焰为何令他们都阵阵心悸？
　　“尊者，你若是触我族祖规，别怪我们不客气，催动炼神大阵对付你。”侍卫长开口。
　　“道友，还是下来吧，跟一个小辈置气作甚，真要气不过，回头去吞掉个几座巨城，吞食一些血食歇歇气。”
　　此言一出，众人无不变色。
　　这是一位尊者在给魔蛛找台阶下，同时却也很凶狂，此地事了，岂不是有一场滔天灾难，不知道要落在何方。
　　“好，回头再论。”太古魔蛛退下，回到一座宫殿中，不去见石皇。
　　青天神山的尊者也带着圣器退下了，没有再对付石昊。
　　熊孩子无比遗憾，怎么又被挡下了，他不忿，道：“此地事了，皇宫外决战，你们两个洗白白，等着我来砍头！”
　　这可真是一位小祖宗，所有人都咋舌，怎么天不怕地不怕，谁都敢惹啊？！
　　“好，就等此地事了，老夫倒要看一看你这粒尘埃能激起什么风浪，还能撞下一颗星辰吗？”太古魔蛛气极反笑。
　　“很多年未有人与我这样说话了，老朽也要看一看，你这至尊殿堂的传人是否为真，看你如何展现盖世修为！”青天神山的尊者也寒声道。
　　两位尊者杀意浓重，下定决心要亲手除他。
　　众人哗然，一场天大的风暴将起，所有人都在期待，竟希望寿宴赶快结束，好去一睹这场风云变幻。
　　人们隐约间觉得，石昊也许有什么帮手，不然何以敢与两大尊者叫板，难道的身后真有至尊殿堂，并且有师长到了？
　　不然的话，他绝对疯了！
　　走出演武场，石昊神态轻松，一点也没有将面对大战时该有的样子，依旧很随意，溜溜达达，他在遛狗。
　　或许，确切的说，他在牵着一头小狼，四处转悠，要多悠闲有多悠闲，对于不久后与尊者的大战根本就不在乎。
　　“你这家伙……太嚣张了，一会儿你怎么办？”火灵儿祝寿回来，袅袅娜娜，盈盈一握的小蛮腰，比常人高出一头的优美身段，莹白而美丽的面孔，组合在一起让她看起来无比动人，只是此时却有些担忧。
　　这家伙就没有消停的时候，无论走到哪里都惹事，火灵儿腹诽，这就是一个惹祸的小祖宗。
　　不过细细醒来，这个家伙倒也从来不吃亏，一向是有把握镇压别人时才会跳脚，可是这一次完全不一样啊，那可是两位尊者。
　　“要不，你赶紧逃吧。”火灵儿轻语，看了看左右，对他传音，道：“我父皇赐下的虚空兽皮还在，你驾驭它，隐藏进虚空中，偷偷离开皇都，也许能逃过一劫。”
　　“我是谁，天纵神武，光明正大，何需逃？一会儿揍他们个屁滚尿流，哭着喊着求我饶命。”石昊满不在乎，牵着小狼，真跟遛狗似的，四处溜达。
　　“你……”火灵儿懒得理他了，这家伙怎么这么轻松，不知道尊者多么可怕吗，一个指头就足以杀他千百次。
　　远处，一些太古神山的少年都在看着，纷纷低语，他们也惊疑不定，这家伙凭什么敢跟尊者叫板？
　　这时，紫衣少女云曦也轻盈地走来，风华绝代，倾国倾城，身上仿若笼罩着一股紫色薄烟，让她看起来朦朦胧胧，美艳惊人。
　　在其旁边，银雪陪着，也很靓丽，青春年少，很是活泼。
　　“你该不会是想向我索讨神之护臂吧？我还得保命用呢，如果你想谋杀，这样索要，我肯定不给。”石昊道。


第0321章 威慑纯血生灵
　　“神灵法器——护臂，是我族祖传之物，不容有失，这次可以借你，但你要是活下来，必须还我。”紫衣少女云曦道。
　　“我还以为你是要送我护臂本体，或者是将另一件也送出，凑成一对，到时候双杀大魔蛛还有青天神山那一头，失望啊。”石昊道。
　　云曦恨得牙根都痒痒，这家伙为什么每次都这么自我感觉良好？还双杀尊者，真当是在北海鲲鹏巢啊。
　　再者说了，护臂本就是被他敲诈勒索过去的，凭什么还要再送。
　　紫衣少女云曦想到对方跟她在百断山叽里咕噜的摔跤，还咬她耳朵，浑身不自在，就跟一群小虫子在她晶莹的玉体上爬一样，让她不自在。
　　“你的脸皮怎么这么厚啊。”银雪咕哝。
　　“你咋知道我脸皮厚，你又没摸过。”石昊道，边说边看了她一眼，而后又盯住了紫衣少女晶莹的耳朵。
　　“你就是脸皮厚。”紫衣少女云曦补充道。
　　“胡说，不懂就不要乱讲，我的脸皮最薄了，你们的都比我的厚，不信我们互相摸一摸，比较一下。”
　　远处，一群人都目瞪口呆。
　　可耻啊，很多年轻的男子腹诽，这个可耻的熊孩子，太无良了。
　　云曦还有银雪都瞪他，就没见过这么脸皮厚的人，而这个家伙居然还真凑过来了，伸手就要互摸！
　　“去死，去死！”两个人尖叫着倒退，脸蛋红扑扑。
　　“师妹，你看，她们脸皮比我厚吧，都不敢让我摸，明显心虚啊。”石昊扭头，对火灵儿道。
　　众人无言，这家伙还真是人神共愤。太古神山的那群少年跟喝了魔血似的，要狂化了，想冲过来，心中的女神被调戏，他们忍无可忍。
　　可是，到头来终究是没人敢妄动，因为他们知道，这家伙太凶残了，刚才那灰发少年等四人被踹的屁股都烂了，是最明显的“榜样”。
　　“护臂……事后还我。”紫衣少女道。
　　石昊瞟了她一眼，道：“我要是战死了，那尊者收走护臂，将来肯定会被你们天神山要回去，毕竟都是旧识。现在你找我要承诺，不死的话还给你，唔，真是好算盘，不管怎样说，此役过后都要收回。不过，凭啥？这是抵押物，后来你们不守承诺，这东西归我了。啥时候将护臂的本体也送我吧。”
　　云曦咬牙，这家伙油盐不进，一点亏都不吃，像个滚刀肉，没有办法。可这护臂是天神山的一对古物，有特别的意义，不能落在外边。
　　“我这里有一枚神行符，可以送你，你将护臂还我，然后赶紧逃吧，你绝非两位尊者的对手，哪怕你持有真正的神器也不行，等阶相差过巨。”紫衣少女劝道。
　　“你看我是一个怕事的人吗，逃不是我的风格，护臂在手，天下我有，你就看着吧，我要将那两名尊者揍的哭爹喊娘。”石昊自信满满。
　　不远处，那些太古神山的少年可是听的清清楚楚，一个个目瞪口呆，这家伙信心爆棚啊，他知道自己在说什么吗？！
　　“好了，护臂事休要再提，除非你替我去守村子，不然就别劝我了。”石昊拒绝，继续开始遛狗。
　　众人看得一愣一愣的，这家伙，连神女都挤对，去守村头？怎么听着像是在收服太古凶兽啊。
　　云曦还有银雪自然愤懑，想联手揍他一顿，可是又觉得打不过。
　　宴会开始，一张张玉石桌上都是珍肴，酒香芬芳扑鼻，还没有喝就快醉了，酒浆粘稠，晶莹透亮。
　　火灵儿身份不一般，可以坐在中天宫中去，因为他是代表火皇而来，但却选择了在外面，跟石昊的玉石桌相邻，因为在这里跟这熊孩子较熟。
　　“不够吃啊，再来一份。”石昊叫道，一人一张玉桌，上面摆满珍肴，他迅速就扫光了，冲着送酒肴的宫女微笑。
　　“你怎么这么能吃。”火灵儿有点后悔跟他相邻，这也太丢人了。
　　“能不能自助啊，在这里随便烤上一头凶兽，那就足够我吃了。”石昊说道。
　　“你小点声。”火灵儿向左右看了看，这也太尴尬了。
　　“怕啥。”石昊咕哝，取出化天碗，手心发出火光，开始烧烤，里面顿时传出微弱的惨叫声。
　　“你恶不恶心，竟然烤蜘蛛吃！”火灵儿吓了一条，看到那种东西就影响食欲。
　　“你懂啥，这是纯血的，乃是炼神丹的一味主药。”石昊不满的回应。
　　“纯血的魔蛛，毒性惊人，不经过处理，你这样乱吃下去就是天神来了也救不了你。”火灵儿警告。
　　“那算了，改天炼药用。”
　　终于，宫女再次为他送上来一桌子珍肴，稍微满足了他的胃口，这些不是凡物，都蕴含大量灵气。
　　他一杯又一杯的畅饮，酒浆芬芳，让他陶醉，都快忘记其他了。
　　“你一会儿还要决战呢，恐怕没跟人争杀，就先醉倒了。”火灵儿气极，在这里提醒。
　　“不怕，一会儿狂踹他们屁股。”熊孩子喝的很畅快，频频还向周围的人举杯，包括雨族的强者、拓跋族的人等。
　　这些人大叫晦气，脸色铁青，将头扭向一旁不去看他。
　　“对了，那青天神山的尊者什么来头，我又没招惹他，为啥卑鄙的赐下圣器，想通过弟子镇杀我？”石昊问道。
　　旁边，很多人都无语，这家伙神经也太大条了，到现在才想起来问。
　　“云曦师妹，青天神山那老家伙什么来头？”石昊端着酒杯，走到了另一片区域，这里聚集着太古神山的子弟。
　　“你吃了他的子孙，连他是谁都不知道？”银雪惊讶。
　　“那老家伙藏头露尾，我怎么知道，又没见到过，再说了，谁知道青天神山在哪旮旯啊。”石昊自语。
　　一群人越听越不是滋味，堂堂太古神山啊，怎么在他眼里这么不堪，还哪旮旯？这也……忒让人抓狂了。
　　在这块区域坐着的少年都是太古神山的子弟，平日优越感十足，现在彻底被熊孩子这语气给震的无言了。
　　其中有个小姑娘很沮丧，自语道：“原来我们神山这么弱啊，姐姐骗我，还说我们是天下最强大的种族呢。”她很小，只有五六岁的样子。
　　“别听他乱语，我们神山不弱，像他这样不正常的人毕竟只有一个。”一个少女劝道。
　　“喂，胖子，咋说话呢？”石昊看了过去，盯着那个少女。
　　“不许在这里欺负人。”云曦还有银雪都站了起来，还真怕他搅闹。
　　“我只是随便问下而已，什么时候欺负人了？”石昊摊了摊手。
　　众人越发觉得不是滋味了，他们可是纯血生灵，是荒域最强大的一批少年天骄，结果却被说成挨欺负的主了，真是一把辛酸泪啊。
　　“青天神山居住有神禽，那位尊者是被你在北海吃掉的青云的玄祖。”最终，有人告告诉他，实在不愿意让熊孩子在这里继续磨叽，不然太打击人了。
　　“原来是头成年的纯血青鸾啊，我喜欢，回头得商量下，一定要把他的躯体保留好，烤着吃！”石昊自语。
　　众人：“￥#@%￥#……”
　　这小子越说越离谱了，一会儿有你哭的时候，众人腹诽，暗中诅咒，真将不将尊者当一盘菜啊？还好马上就要见真章了。
　　至于人族的修士则早已被惊住了，一些少女更是目光炽热，看到熊孩子在一群纯血生灵面前睥睨，全都惊憾。
　　就在这时，大笑声传来，有几人穿过巨大的拱门，来到天宫前这片广场上，神采惊人，气息恐怖。
　　很快，一些纯血生灵就迎了过去，跟们打招呼，显得无比热情。
　　这是一些年岁稍大的纯血生灵，从二十几岁到三十岁不等，各个都很厉害，血气滚滚，压迫的人要窒息。
　　“什么，敢与我祖父叫嚣，不知死活的东西在哪里？！”
　　一个金发青年冷笑，在人群中扫过，他们来晚了，但刚才听到了一些消息。他连瞳孔都是金色的，射出两道可怕的金色光束，而且衣服亦是如此，为金色道衣。
　　他通体金黄灿烂，迅速盯住石昊，道：“就是这个小子吗，这么大一丁点，乳臭味干，也敢骄狂？”
　　他呼的一声就过来了，荡起一股金色的狂风，如刀子一般挂在人的脸上，血气如惊涛拍岸，震慑人魂。
　　他来到近前，冷笑道：“说，是谁让你这么做的，故意扫我祖父颜面，找死也不是这样找。”
　　“你谁啊，有毛病吧，一边呆着去，别在这里碍眼。”石昊看了他几眼，没当一回事。
　　金发金眸的青年闻言，神色更冷了，森然道：“谁来了也救不了你，我会慢慢将你剁成一百截！”
　　附近有人惊呼，还有一些人低语。
　　“这是魔灵湖的人，他是一头金蛛！”
　　“金蛛很罕见，超越一般的魔蛛，这是一个在纯血生灵中也很强大的青年！”
　　石昊听到了那些议论声，顿时明白了他的身份，当场斜了他一眼，道：“原来是一头金色的毒蜘蛛啊，又不能吃，要你何用，一边呆着去。”
　　众人：“……”
　　金蛛实在气坏了，自他出世以来，从没有被人这样轻视过，一股怒血冲起，更有一股火在燃烧，简直要将他点燃、点爆了。
　　他是纯血生灵，是强大的太古金蛛，居然被人这样小觑，难以忍受。
　　“好了，别怒了，宴会马上结束，在一边看着，一会儿瞧着我怎么拾掇你祖父，到时候你就服气了。”石昊拍了拍他的肩头，很平和地说道。


第0322章 凶残少年
　　金蛛快气炸肺了，一个毛头小子而已，居然敢以这种姿态面对他，像是一个大能在教训后人。
　　不可饶恕，那毛头小子居然在拍他的肩头，而且还是这般的随意，一副云淡风轻的样子，好像理所当然。
　　一声惊雷炸开，金色闪电缭绕，密布虚空中，金蛛爆发，探出一只金色的大手就要镇杀石昊，将他从世间抹除。
　　无声无息，身穿灰衣的侍卫长出现，轻轻咳嗽，虚空凝固，金蛛不能动了，连他散发出的秩序规则都被定住了。
　　众人震惊，第一次见到侍卫长出手，一声咳嗽，让强大的金蛛身不能动，被束缚在那里。
　　“人皇大寿，不得在此搅闹，若想对决，可去演武场。”侍卫长开口。
　　石昊的脚边，小狼嗷的一声，迅速了扑了过去，抱住金蛛的腿狂咬，刹那间金色的羽衣纷飞，一条腿露出大半截，衣衫被啃的破碎。
　　众人心头一跳，尺许长的小狼这般厉害？那是一件宝衣，居然被它啃坏了，而且它的小爪子还有牙齿在那条腿上留下了可怕的伤口。
　　要知道，那可是纯血生灵，肌体比精铁还坚硬，一般的刀兵难伤。
　　这头小狼不过尺许长，憨头憨脑，此前一直看着石昊遛它，众人并没有在意，不曾想能咬伤纯血生灵。
　　侍卫长眸子中神光一闪，很惊讶，他封住虚空，这头小狼竟能突破封印，不受影响，在那里狂啃金蛛，这很非凡！
　　他撤去神力，不然的话，金蛛的一条腿都会被小狼给吃掉，现在已经鲜血淋淋了。
　　“小灰灰，回来，那条腿有毒，是臭的，不要吃。”石昊开口，唤小狼回去，主要是怕它吃亏。
　　金蛛恢复自由的刹那，顿时震怒，先是恶狠狠的瞪了侍卫长一眼，而后一掌拍向小狼，金色罡风狂暴。
　　小狼动作灵敏，刷的一声在原地留下一道残影，直接横移出去十丈远，而后摇着尾巴，绕开道路，屁颠屁颠地跑到了石昊的身旁，用头蹭他的腿。
　　“演武场在那边。”侍卫长做了个手势，指向一侧，同时眼中的光芒很凌厉，他虽然是一个老人，但是却如神剑蛰伏深渊下，锋芒隐而不露。
　　“走，去摘你头颅！”金蛛冷笑，他说什么也不会放过这个少年，刚才的事令他大怒。
　　“你说让我去我就去，凭啥，一你不能吃，二不是美丽的胖子，三一副鼻孔朝天的样子，我为啥听你的？”石昊不去。
　　“太古金蛛代表了神圣，有祥和气息，肉身金霞弥漫，它并无毒，是魔蛛中的异种。”暗中有人轻语。
　　“真的假的？”石昊睁大了眼睛。
　　而后，一些人议论，的确如此，金蛛是神圣的纯血生灵，没有毒汁，据传在太古年间有一头金色的蜘蛛成就天神位，睥睨天下。
　　“好，我跟你去一战，还没吃过蜘蛛呢，这次尝尝啥味道。”熊孩子嗷嗷叫着，率先冲向演武场。
　　金蛛气的脸色铁青，这个小子最终竟是这以这个理由迎战，让他恨不得一巴掌直接拍死那个家伙，气的肺疼。
　　金蛛也快速冲向演武场，真是迫不及待了，要立刻诛杀这个人族少年，多让他活一瞬间都觉得是一种煎熬。
　　一群纯血生灵跟了下去，特别是几个青年，都是跟金蛛一起来的，自然要去观战。
　　天宫前众人吃惊，很多人起身，走向演武场，要目睹这一战，显然这是开胃战，金蛛若是能杀掉石昊也就罢了，若是失败，尊者必然要出手。
　　浩大的演武场有一种洪荒气息，据传这里铺在地上的石头都是从太古战场搬运回来的，而后布下了封印大阵。
　　演武场巨大无边，站在这里，人显得很渺小。
　　“喀嚓！”
　　金蛛冲来，周围缭绕着金色的闪电，劈的虚空都在颤抖，他狂暴了，要在第一时间灭杀石昊。
　　“小心，他有天神山的护臂，是神灵法器。”有纯血生灵提醒。
　　金蛛闻言一惊，隔着很远就释放了那金色的电芒，炽盛光芒笼罩天地，蒙蒙一片，电弧噼啪作响。
　　“我是那么不讲究的人吗？用护臂万一将他拍烂，我吃什么。”石昊咕哝道，果真未动用，而是与不灭金身融合，等于穿上了一层黑金战衣。
　　“嗷吼……”
　　十头狻猊，全都跟山岳一般大，矗立战场上，好在演武场足够大，它们咆哮，将所有电芒都吞了进去，而后化成十道紫电，劈向金蛛。
　　“轰！”
　　这是雷电的对决，两者间爆发无尽的光，最终黑烟阵阵，电芒全部消失。
　　不得不说，金蛛很强大，虽然很年轻，但早已是一个王侯，这就是纯血生灵的可怕之处，一旦长大成人，实力就会自动水到渠成，飙升到可怕的境地。
　　他一拳向前轰击而来，石昊冷笑，站在原地未动，以拳头硬撼，两者间爆发炽芒。
　　这碰撞的响声比惊雷还要剧烈，震耳欲聋，石昊未动，金蛛也未动，但是他的拳头上有血溅起。
　　“这……”他倒吸了一口冷气，这个少年的拳头太坚硬了，他在最后关头感觉到了一股巨力，以金色的蛛网阻挡，还是被伤到了指骨，差点折断。
　　这是何其强大的肉身？金蛛是纯血生灵，想欺负人族肉身不够强，结果踢到了铁板，再想到对方开辟了十大洞天，简直就没有弱点，令他当即心中凛然，这个人族少年要趁早除掉，不然将来必然是大患！
　　石昊的确没有动用神之护臂，主要那件法器消耗太大，此外他也不想形成依赖性，既然自己可与之一战，就不想借助大杀器，而且他也想看一看金蛛的宝术等，有什么不同，以便更加了解太古魔蛛。
　　金蛛绝对的强大，一身王侯战力，可以呼风唤雨，让这里出现各种天地异象。
　　他的金色蛛网，遮天蔽日，一层接着一层，让石昊险些吃大亏，那金色的蛛丝坚韧无比，很难摧毁。
　　“去死吧！”
　　战到最后，金蛛虽然是人形，但是背后却出现一头金色大蜘蛛的法相，恐怖滔天，缭绕着一道又一道金色的秩序神链，飞速刺来。
　　“当！”
　　石昊弹指，敲在那条神链上，铿锵震耳，令人神魂皆颤。
　　石昊很吃惊，这也就是他，换成其他人不见得接的住，就凭这种秩序神链绝对能洞穿成片的宝具，简直无坚不摧。
　　金蛛与法相融合归一，金光万道，璀璨夺目，在其周围，秩序神链舞动，犹若一道又一道金色的锁链，哗啦啦作响。
　　他状若一尊神色的神明，通体黄色光华璀璨，强盛气息汹涌而来，若一片洪流奔涌！
　　石昊暗中动用了鲲鹏术，手指发光，淡金色中带着黑色斑纹，再次敲击那一条又一条飞扑过来的秩序神链，结果铿锵作响，一条又一条的炸碎。
　　金蛛大吃一惊，这是何等可怕的指力？连他最强的秩序神链都被截断了，那个少年的手指未免太厉害了！
　　石昊试验过鲲鹏术后，又收敛了，最终开启十大洞天，让整个人都发光，动用自己的肉身之力以及符文。
　　“轰！”
　　他气息强盛，如一头蛰伏在深渊下的真龙觉醒，冲上九天，彻底爆发。
　　石昊揪住几条金色的神链，喀嚓几声，全部扯断，他动用了最大的力量，发现借此也能抗衡对方的秩序神链。
　　“不！”金蛛大叫。
　　这一刻，他遭受了巨大的压力，因为那个少年发狂了，展现了最强猛的攻击，与他大战。
　　石昊不曾用十洞天禁锢虚空，而是一拳又一拳的向前轰击，所用都是最基本的符文，为原始真解所记载，化腐朽为神奇。
　　“大鹏神拳！”侍卫长惊异，这般低语，同时眸子中闪过一道金光，那是一对犹若金翅大鹏般的瞳孔。
　　事实上，石昊只是在以最原始的符文来解析鲲鹏宝术，随意演化，变化多端，到了后来其拳法又变，犹若一头狻猊嘶吼，仿佛可震落九天上的神月。
　　“砰！”
　　金蛛被一拳击飞，口中喷血，身体剧颤，仅一击而已，他体内就噼啪作响，最起码折断了十几根骨头。
　　众人骇然，可见石昊拳力之重多么的恐怖，要知道那可是一头纯血生灵，达到了王侯境，被他擦中，就是这个下场。
　　而在这过程中，金蛛化出了本体，实在承受不住那种神威，原地出现一头十几丈长的金色大蜘蛛！
　　“轰！”
　　石昊又是一拳轰杀而来，金蛛奋力阻挡，但是一条蛛腿被击断了，鲜血淋淋，横在地上。
　　石昊祭出化天碗，灰乎乎的陶琬转动，碗口发光，瑞霞缭绕，将金蛛收了进去，化成寸许长，落入碗底。
　　“这……被镇压了？”众人发呆。
　　尤其是与金蛛一起来的那几名青年更是震撼，这也太快了，堂堂一代王侯级的纯血生灵竟被一个十几岁的人族少年收走。
　　“我还从来没有吃过蜘蛛呢，到底啥味道？”石昊将那截蛛腿扛了起来，足有数丈长，他口中喷吐符文，化成道火，直接就给烤了。
　　他将蛛腿带出演武场，回到了宴会现场，不断释放火焰，烤那条金色的腿。
　　所有人都躲闪，这也太……凶残了，真就给烤了？而且是在寿宴上。
　　很快，便有肉香传来，石昊食指大动，敲开金色的蛛腿的皮，那像是一层金色的硬壳，犹若剥龙虾似的，露出里面白白的肉，闪动晶莹光泽。
　　“真能吃啊，与寻常的蜘蛛不一样！”
　　石昊咬了一大口，立刻叫了起来，无比的陶醉，而后猛灌了一口酒，一副十分享受的样子。
　　“太好吃了，肉质鲜嫩，比青鸾肉还香啊。”
　　这句话一出，许多人擦汗。
　　这实在太凶残了，转眼间，金蛛成为了他的食物，让人怀疑他到底是不是人类，从来没有见过这么凶残的。
　　“人类，辱我魔灵湖，神来了也救不了你！”远空传来暴怒声，那是太古魔蛛的声音。
　　他在宴会开始前离开了，不想再去见人皇，结果却发生了这样的事，自己宠溺的一个子孙遭遇不测。
　　“去校军场，让他们战。”这时，中央天宫冒起一缕缕金色的火焰，炽盛无比，像是要烧塌了天穹，人皇亲口批准。
　　校军场不在这里，与皇城相距甚远，那里有重兵，是练兵之地。
　　人们期待，这个凶残的少年到底有什么倚仗，真可以叫板神山的尊者吗？
　　突然，中央天宫以及这片广场竟然拔地而起，脱离这片皇城，震撼了所有人，宛若一件巨大的飞行法器。
　　几乎一瞬间，他们就横空而过，远离皇城，来到了一片浩大的校军场上空，降落而下，此地非常适合强者决战！


第0323章 灭魔蛛
　　起初，所有人都有点发懵，皇城的中央天宫以及整座广场拔地而起，隆隆轰鸣，横渡虚空，降临在城外校军场！
　　这是何等的手段，是石皇所为，还是说这片天宫真的是一件超级法器？
　　大旗招展，重兵黑压压一大片，一个个兵士血气很重，如一群虎狼，或擎战戈，或持利剑，杀气腾腾，盯着众人。
　　“人皇驾到！”有人大喝。
　　很快，杀气消失，有战将上前施礼，带领那些兵士有条不紊的布置。
　　校军场无比的浩大，比皇宫的演武场还要大很多倍，一眼望不到边，恍若来到了一片空旷的死地。
　　有人低语，这里曾经是一片上古战场，沾染过神魔的血液，导致寸草不生，生机枯竭，但却是练兵的好地方，磨砺他们的意志与杀意。
　　天穹上，一只魔蛛矗立，它真的跟山一样庞大，通体碧绿，很多蛛毛寒光闪烁，像是一条条战矛般，晶莹中闪烁冷冽光泽。
　　它心中很不宁静，刚才整座天宫以及广场凌空而来，竟然将它也裹带在内，直接出现在校军场，着实让它震动。
　　“人类少年，你可以选择一种死法。”魔蛛说道，其音不高，但有一种大威严，在长空下激荡，让校军场跟着一阵轰鸣。
　　人们寻找石昊，尊者出现了，已经要动手，他在哪里？
　　某一片区域很静，所有人都在眼巴巴的看着，引得其他人也都望来，终于看到了正主，不禁目瞪口呆。
　　他……还在吃！
　　“怎么还在吃呀？”有人惊叫，有点抓狂，这个家伙太淡定了吧。
　　他盘坐在玉桌前，前方横着一根金色的蛛腿，剥开金色的皮，里面是鲜嫩而晶莹的肉，他正在大快朵颐，满嘴生津，不时还喝上几口芬芳的酒浆。
　　“我请客，别客气。”他一边吃还一边招呼周围的人，比如雨族、石子腾、拓跋家族，当然还有太古神山的一些少年等。
　　一群人都晕菜，谁敢吃啊，这不是找死吗，魔蛛若是看到，能放过吗？而石子腾、雨族等更是脸色铁青，这也嚣张了。
　　“现在你想死都难，我决定让你活下去！”太古魔蛛的声音若奔雷，震的虚空都在发抖，显然它怒了。
　　有时候活着比死亡更可怕，它想以最酷的手段镇压石昊，让他饱受折磨，日日身处炼狱中。
　　“大蜘蛛，你说话真无趣，我从来就没打算死，何用你来废话。”石昊道，已经站起身来。
　　众人有点麻木了，这还是一个化灵境界的少年吗，对尊者没有一点敬畏之心，要知道就是王侯见到也要颤栗，跪地臣服。
　　而他在做什么？呵斥一位太古神山的尊者，就如同在训斥阿猫阿狗般，随意而自然。
　　太古魔蛛眸光冰冷，这么多年了，有几人敢对他无礼，而且是一而再再而三，他没有言语，但是一种森然杀意却已弥漫整片校军场。
　　很多人脸色苍白，当场差点昏厥过去，承受不住这种威压。
　　还好，中央天宫中腾起一片金色的火焰，驱散了森寒，让这里重新暖洋洋，众人不再受影响。
　　这就是尊者，一喜一怒都可影响到众生，令他们或大喜或大悲，情绪波动剧烈。
　　“还有没有，青天神山那只鸟来了吗，一只魔蛛不是我对手，最好你们联手一起上。”石昊当众叫板。
　　他现在可着劲的拉仇恨，不怕敌人多，就怕对头少，反正是要使用小塔一次，希望能让价值最大话。
　　青鸾尊者一直在殿宇中饮酒，眸子冰冷，此时闻言，推开玉桌，走到了虚空中，俯视下方，一语不发。
　　显而易见，那种杀意早已透出，必然要击杀那个少年。
　　“还有没有，谁还敢与我一战？”熊孩子叫嚷，一副睥睨天下英雄，为我独尊的气概。
　　他知道，在北海时杀了不止一位尊者的灵身，若是这些人也来了，肯定不会放过他，他希冀都出现。
　　可惜，任他在那里叫嚷，没有人再现。
　　“鲲鹏巢一战，我记得斩了好几个老头子，怎么都没来吗？”他轻语。
　　听在众人耳中，这无疑更炸雷似的，已经过去了很长时间，北海大战的一些消息传到了陆地，早有人听到了一些传闻，只不过很模糊，现在被证实了。
　　这个熊孩子当真是厉害！
　　“好了，不要装疯卖傻了，你可以去死了。”青鸾尊者说道。
　　“让我来，慢慢炼化他，何必一定要置他于死地呢，上苍有好生之德。”太古魔蛛冷冰冰地说道。
　　有时候活着比死更痛苦，杀一个人简单，但折辱一个人可能会更令他痛苦，太古魔蛛自然不会放过这样的机会。
　　石昊向前迈大步，进入校军场，道：“在开战前，我想问你一件事，能否回答？”
　　“说！”魔蛛冷声道。
　　“我的祖父在哪里，你是否出动真身追杀过他？”石昊问道。
　　“他死了，你见不到了。”太古魔蛛冷幽幽的回应。
　　石昊并不相信，道：“对付我这样一个化灵境的小修士，你至于吗，连实话都不敢讲。”
　　“一个人类修士而已，杀了又如何，活着又如何，不过蝼蚁，何需放在我的心上，何需记得他。”魔蛛说道。
　　“你这样不屑，还不是被我的祖父杀了灵身？别太自以为是。”石昊冷笑。
　　天宫附近，有很多人议论，人们也都想知道大魔神的下落，听闻曾被逼，离开了皇都。
　　“大魔蛇遭遇魔蛛尊者，受了重伤，但并未死去，前往域外，去寻石子陵了。”侍卫长开口。
　　石昊吃惊，终于听到了祖父的下落，果然是被魔蛛逼得远走他乡，还好活了下来。
　　“当日是你？！”魔蛛看着那灰衣老人，眸光冷冽了起来。
　　石昊一惊，想到了来皇都时，柳神开辟一条通道，他踏入当中，在沿途见到有人大战，其中一头山岳般高的大蜘蛛与一人搏杀，竟映照在虚空通道中。
　　难道说，他的祖父被追杀，侍卫长去救援了？听魔蛛的意思，应该是才认出侍卫长。
　　“一只金翅大鹏甘愿躲在皇宫中当侍卫，很离谱！”太古魔蛛说道。
　　众人闻言，莫不倒吸冷气，心中震撼，皆不可思议地看向侍卫长，这个老人有如此大的来头？
　　侍卫长没有说话，退在一旁，守护着天宫。
　　“你的祖父很幸运，但我给我他的教训也足够他铭记终生，能活下来是他的运气，一个人族修士而已，也敢与我争雄，不知天高地厚。”魔蛛冷笑。
　　石昊心中愤怒，祖父肯定受伤了，让他眸子中喷火，第一次在天宫前表露这般剧烈的情绪波动。
　　“你修道数百年，也好意思显呗，我祖父不过修行区区数十载岁月，你便奈何不了他，还被杀了灵身，也敢嚣张？我若是你，一头撞死在地上算了。”
　　魔蛛大怒，当日他的灵身被人拦截，遭遇重创，故此才在皇都中发生意外，旧事重提，让他恼怒。
　　“好了，先收拾他吧，区区一个蝼蚁而已，何必浪费口舌，依我看直接斩掉算了。”青鸾尊者开口。
　　“那就一战吧。”石昊步入校军场内，口中竟开始吟诵咒语：“游历在太虚中的战魂啊，请听从我的召唤，跨越无垠的世界，来此一战吧。”
　　众人石化，这家伙在干啥？
　　“他在施展诅咒吗？”
　　“不像，感觉是那太古的咒语，可以召唤天外陨星坠落，甚至能呼唤来神魔。”
　　“不会吧，有这么厉害的神通？”
　　……
　　一群人都被镇住了，就是那苍穹上的太古魔蛛也没有敢轻举妄动，静静地看着。
　　因为，他总觉得事情不对劲，这小子又没有疯，凭什么敢这样叫板，他想看一看对方到底有什么倚仗。
　　事实上，石昊一边在吟唱咒语，一边在与小塔沟通，问它能否做的隐蔽一些，不然这件器物曝光，不知道会惹出怎样的乱子呢。
　　“至尊殿堂的英灵，请你们复苏，跨越星空之门，降临在荒域，助我斩妖除魔，降服毒蛛……”
　　他不断吟唱，可结果什么都没有出来。
　　这不禁让人眼神怪怪的，觉得他像是个神棍，哪有这样出手的，这根本不是什么神通，并未有符文出现。
　　“我当怎么回事，一个人在疯言疯语，凭此也敢唬我。”太古魔蛛冷笑连连，降临而下，磅礴威压透发，他要让熊孩子跪下，压迫他双腿。
　　然而，石昊的咒语突然间起了作用，这里阴风怒号，神台隐现，上古凶兽嘶吼，震动天地！
　　整片天地的气息都变了，若隐若现，有巨大的苍龙横空而过，咆哮震天，接着朱雀释放神火，冲上九霄。
　　一股黑色的旋风席卷了整片校军场，恐怖气息弥漫，那风眼中有巨兽矗立，有魔禽睥睨，虚影浮现，震慑人心。
　　“怎么回事？”所有人都发毛。
　　“天啊，天地间怎么飘起了血色的毛发？”众人惊悚。
　　黑色旋风变了，化成红毛旋风，那是真实太古凶兽毛，在风中被吹的到处都是，凶煞气息滔天。
　　“啊，不！”
　　太古魔蛛大叫，声音惊天动地，惊恐无比，下一刻，人们看不到它了，被那红色的旋风吞了进去。


第0324章 斩尊者
　　红毛飞舞，鲜红如血，旋风狂暴，如瀚海起伏，这个地方的场景相当的妖邪，阵阵嘶吼声传来。
　　那可是一位尊者啊，直接就被卷进去了，人们看不到魔蛛的身影，只有惊恐的大叫声传出。
　　“啊……”
　　魔蛛遭遇了极大的麻烦，像是随时会殒落，因惧而大吼，那里面有阵阵咆哮传出，像是万魔在叫，低沉无比。
　　现场众人寒毛倒竖，冷汗横流，一位强大的尊者来自太古神山，可现在宛若砧板之肉，叫的很凄厉。
　　没有人能看清红毛旋风内的真实景象，但是所有人都知道，一定很恐怖，不然何以让一位尊者如此不顾形象的大叫。
　　就是那中央天宫散发出的金色火焰都暗淡了，近乎熄灭，石国人皇大震动，但却没有发声，平静的看着。
　　“杀！”
　　终于，里面传出了魔蛛的杀声，但是紧接着又是一阵惨痛的嚎叫，它像是在极力挣扎，但依旧摆脱不了。
　　苍龙横空，在红色旋风中透出影子，一片神火浮现，朱雀划破天穹，红色旋风覆盖的区域很大，直达天际。
　　人们模糊的看到这些，一个个更加大惧，汗毛倒竖，真是英灵吗？不然怎么会有这么多神禽、凶兽的虚影。
　　传说中，有人可以召唤古代的英灵参战，只是那种代价极大，动辄就要献祭，燃烧自己的生命。
　　现在这个场景，让人觉得就是那种禁忌大神通，召唤死去的战魂，凝聚他们的法体，在今世一战！
　　红毛旋风更可怕了，但是那些虚影却也更多了，一会儿隐伏，一会儿被人的目光捕捉到。
　　“那是一头……真辏　庇腥司恐，看到了一头庞然大物，在红毛旋风中出现，满身都是血色的毛发，狰狞无比，一闪而没。
　　风中红色的毛发是它落下的吗？
　　相传，真晷薜结鄯澹是可以屠神的存在，凶狂无比，威势滔天，而当中有些自己便号称是天神。
　　在太古年间，它们创下了赫赫威名，无与伦比，撕裂魔族，吞噬神血，战绩辉煌到让世人颤栗。
　　真暌换味过，又现出一头貔貅，同样如此，鳞甲与毛发等也是血色的，庞大的躯体一闪而没。
　　“天啊，连那头苍龙也是血色！”
　　有人见到横空而过的龙，声音发抖，怎么回事，为什么都是血色的？
　　“我知道，古代有一种名为血祭的仪式，就是如此啊。”
　　“这些……无敌的生灵，难道被人献祭了，怎么可能？任你无敌的生灵天大的神通都如此，别人还怎么活？！”
　　那道这是因血祭而产生的英灵吗，这是怎样的一种场景，是昔日景象的再现吗？
　　红毛旋风深处，石昊也相当的发毛，一群生灵浮现，在撕扯那头蜘蛛，将它快肢解了，十分可怕。
　　石昊浑身不自在，从来没有想到过小塔这么妖邪，有如此可怕的一面，这都是塔中飞出的生灵虚影。
　　“你……到底是什么？”魔蛛恐惧，在这里喝问。
　　可惜这个时候，它的声音穿不出去了，旋风中心自成一界，渐渐与外面隔绝了。
　　在石昊的身前，小塔洁白如玉，莹灿发光，每一次摇动，都会有一头生灵浮现。
　　“它身上一定有好东西，赶紧夺来。”石昊小声道。
　　小塔认同，霞光一闪，太古魔主的身体中顿时飞出一些材料，全都很晶莹，散发符文，绝对是宝贝。
　　石昊美滋滋，伸手就要去拿，结果小塔一颤，直接就给吞掉了，渣都没有剩下。
　　“你怎么吃了？”熊孩子气急败坏，尊者身上的东西岂是凡物。
　　“这种东西对你无用，只能惹来祸端。”小塔说道。
　　“你……到底是什么妖邪？”太古魔蛛颤声道，它被吓怕了，与不久前盛气凌人、惟我独尊的样子判若两人。
　　“赶紧解决掉，免得出现什么变故。”石昊担心。
　　这些话语听在魔蛛耳中，让它通体冰凉，不久前它还俯视这个人族少年，觉得一根指头就能点死他上百次，不曾想转眼间它自己成为阶下囚，并要亡掉了。
　　小塔发光，周围的虚影一个个消失，都烙印在塔壁上，化成一个又一个符文。
　　而后，小塔下方出现一个黑洞，将太古魔蛛吸收了进去，刹那大半边身子没入，这让它亡魂皆冒。
　　这是什么法器，是天神造就的吗？它恐惧，就是它们这一脉的金蛛天神也不过如此吧，而今这个世上怎么还能有这等存在？！
　　“不要杀我，我是魔灵湖的尊者，我的祖先是天神。”它大叫，到了生死时刻，就是凶狂的魔蛛也要崩溃了。
　　因为，它感觉无论怎么挣扎，都不是小塔的对手，被对方定住了，无从反抗。
　　小塔没有理会，喀嚓一声，粉碎了它半边身子，吞了进去，炼化成一缕缕神光，而且塔壁上出现一个蜘蛛符文。
　　“不！”魔蛛大叫。
　　与此同时，石昊也大叫：“不要啊，给我留点！”
　　整只大魔蛛都要被吞进去了，石昊却什么都还没有得到呢。然而，小塔根本不理会，依旧是不紧不慢的吞食，符文璀璨，笼罩那里。
　　“不要啊……”到了最后，石昊叫的比魔蛛都凶，让魔蛛大惧的同时，感觉到一阵滑稽，这是怎么了？
　　“给我！”
　　熊孩子相当的彪悍，冲了上去，撑开十大洞天，夺取魔蛛，定住了它两条蛛腿，用力向外拉。
　　“小塔你不能吃独食！”他凶巴巴地大叫。
　　魔蛛被粉碎了大半的躯体，还有头颅露在外面，此刻在剧痛中，又感觉到一阵耻辱，堂堂尊者居然落到这步田地。
　　石昊跟小塔拔河，夺那蜘蛛残身。
　　魔蛛悲凉的笑了，它纵横一生，结果却是这么个死法，好惨！
　　不久前，它还看不起石昊，俯视他如蝼蚁，结果现在，这只蝼蚁在夺其残身，这是何其讽刺啊。
　　最终，整头大蜘蛛都被小塔收了进去，炼化了个干净，在晶莹的塔身上，出现一个蜘蛛纹络，印记很新。
　　“小塔我跟你拼了！”石昊分满，张牙舞爪。
　　“这是一个平衡的世界，等价交换。”小塔不为所动，无喜无忧，跟过去一般，没有一点情绪波动。
　　当红毛旋风消失，人们看到熊孩子大口喘粗气，似乎非常的不甘，气呼呼，正一个人在那里踢地上的石子。
　　“真倒霉，可恨啊，为啥就连根毛都没有给我剩下？！”他正在叫嚷。
　　众人发呆，这家伙在跟谁说话。
　　“太古魔蛛呢？”有人仗着胆子问道。
　　“自然被我至尊殿堂的英灵镇杀了，它以为自己是谁，敢与我教争雄，不过是一只蛛蛛而已。”石昊说道。
　　短暂的寂静，这里喧沸。尽管人们早已预感到魔蛛凶多吉少，但是得到证实，还是很惊憾。
　　这少年太凶残了，刚才到底怎么回事，他真的召唤来了英灵，斩杀了魔蛛？许多人狐疑。
　　“有帮手，刚才绝对有强大的生灵降临，可惜啊，那红毛旋风掩盖了一切。”
　　“难道他真的来自至尊殿堂，有长辈隐伏在此，不是说，至尊殿堂每一代都只有一人在世间行走吗？”
　　石昊收拾起不满，四处张望，道：“那只鸟呢，一定是被吓走了。”
　　天穹上，一只青色的巨鸟神色冷漠，同时心中有点恐惧，它的确飞走了，但是又被一股莫名的力量牵引了回来。
　　这是怎么回事，那熊孩子太邪门了，似乎那股波动就源自他的身上。
　　太古魔蛛被击毙，深深震撼了青鸾尊者，让它心中恐惧，恨不得立刻飞回神山，永远不要再回来。
　　“咦，你躲在云层中，看你哪里走！”石昊大叫。
　　“轰！”
　　青鸾抢先发动攻击，既然被一个莫名力量牵引而归，它知道，多半走脱不了，与如此此，还不如先下手。
　　那是一股磅礴的神能，青色神霞满天，如碧海般汹涌，倾泻向石昊那里，化灵境的小修士怎承受的住，必然要炸开！
　　“游走与太虚的战魂请听从我的呼唤，惩罚眼前这个罪民吧……”
　　又来了，众人一阵头大，感觉石昊像个神棍，但是不得不说，这咒语还真管用，一股浩瀚的力量汹涌，击溃了上方的青霞。
　　与此同时，一座神台出现，将石昊托了起来，而后无尽金色的波纹扩散，接着神力如海，浩瀚澎湃。
　　人们惊呆了，简直不敢相信这一切，现在召唤出来的英灵场景，神圣而祥和，宛若诸神下界，跟刚才完全不一样了。
　　这是两种风格，没有了红毛旋风，没有了阴沉气，现在有的只是炽盛的神光，笼罩苍穹，遮蔽天日。
　　“这家伙怎么做大的，谁在暗中帮助他？”火灵儿一双美丽的大眼瞪的很圆，无比的吃惊，她自然知道，石昊没有这种修为，肯定有至强者相助。
　　“难道他真懂得召唤英灵这种禁术，刚才召唤来的是魔，现在召唤来的是诸神？”另一边，紫衣少女云曦也不解，眼中光芒流转。
　　所有人都傻眼，那光芒越来越盛，最后竟如点燃神火般，天地间茫茫一片，什么都看不到了，只有光。
　　此外，还有青鸾的一声大叫，人们知道坏了，又一个尊者被卷了进去，多半凶多吉少。
　　“这一次，不能吃独食，要分我一半！”石昊在神力汪洋中愤愤大叫，与小塔争辩。
　　“世界是平衡的，你我有协议，你承受不了这种因果，你的身上已经沾染了很多。”小塔道。
　　这一刻，石昊寒毛倒竖，他最讨厌这种说法，可是小塔似乎一直在借此而与他交易，他不禁蹙眉，道：“你是不是将很多因果转嫁到了我的身上。”
　　“想得到，怎能没有付出。”小塔只有这样一句话。
　　“比如？”石昊要问个明白。
　　“有很多可能，比如魔蛛一脉的天神若活着，可能会找你，比如青鸾一脉的神王若复苏……还比如，这天地直接找你。”
　　石昊闻听此言，一阵头大。
　　“啊……”
　　青鸾尊者大叫，这也太打击人了，它被拖了进来，根本不是对手，就要被镇杀了。
　　“轰！”
　　它震动圣器——青天宝轮，发出无量光，想要将那一人一塔震碎，结果那宝轮没入小塔中，就此消失，没了动静。
　　“怎么会这样？！”青鸾尊者大叫。
　　与此同时，熊孩子也大叫：“疼死我了，心疼啊啊啊啊……”
　　他愤然，那么一件圣器就这样被小塔给吞掉了？太奢侈了，太浪费了，太可耻了！
　　青鸾浑身发光，它就要自爆身体，来一个玉石俱焚，不想平白被人得到肉身。
　　然而，小塔发光，一道混沌剑芒扫出，噗的一声将它的头颅斩落下来，任它身体上符文密布都无用，尸首分离。


第0325章 辉煌一战落幕
　　一剑斩杀，青鸾头颅落地，鲜血喷涌，一代尊者就此殒落。
　　石昊睁大了眸子，那是什么？混沌剑芒，一扫而过，令人心惊肉颤，好强大的神秘小塔！
　　“嗷……”熊孩子大叫，向前扑去，争夺那青鸾肉身，这么大的一具尊者肉体全身上下都是宝，怎能错过。
　　“我的，我的！”熊孩子叫着，与小塔争抢。
　　小塔放大，慢吞吞，将青鸾的头颅吸了过去，任石昊抗争，与它拔河，但它坚定不移，将战利品收入塔内，开始炼化。
　　“小塔我跟你拼了！”石昊大叫，守着这么大一座宝藏，什么都得不到的话，实在太亏了。
　　这一刻，熊孩子露出自己的小凶残本性，抱着小塔跟它叽里咕噜的摔跤。
　　奈何，这是徒劳的，小塔十分神秘，神威惊人，怎么可能是他目前这个境界所能撼动的，晃晃悠悠配合了他一下，而后便开始向着青鸾的无头尸体而去。
　　“这是我的，你怎么能这样！”石昊急了，一下子扑了过去，抱住青鸾的躯体，使劲向回拉。
　　可惜，他依旧失败了，争不过小塔，眼睁睁的看着它一点一点的收入塔内，通体散发莹莹光辉。
　　这让熊孩子生闷气，生平第一遭吃瘪，面对小塔有点无力感。
　　眼看青鸾将要彻底消失了，他愤然大叫的道：“小塔你太过分了，连跟毛都没有给我剩下！”
　　一向很“凶残”，向来是个小坑货的熊孩子，如此吃瘪，自然是十分的不甘，在这里嗷嗷叫个不停，表达自己的不满。
　　“两个尊者，小山那么大，结果都你吞下去了，就不怕撑坏吗？！”
　　话语一落，青鸾消失，露在外面的最后一截躯体也不见了，什么也没有留下。
　　石昊气坏了，黑着一张小脸，在这里磨牙，道：“你连跟毛都没有留下，太过分了！”
　　小塔缩小，重新回归原状，温润莹白，光泽点点，在虚空中滴溜溜转动。
　　而后，一根亮丽的鸟毛飘落，从塔内轻飘飘的坠到地上，洒下一抹流光。
　　石昊睁大了眼睛，而后气的跳脚，道：“你……太可耻了，真的就只给我剩下一根毛？！”
　　熊孩子气坏了，揪住小塔，用力摇动，没见过这么坏的家伙，他说连跟毛都没有留下，结果这家伙为了反驳他，真就吐出一根鸟羽。
　　“我跟你拼了！”熊孩子张牙舞爪，抱住小塔，向嘴里塞，使劲的咬，牙齿洁白，嘎吱嘎吱的磨牙。
　　“哎呦，疼死我了！”石昊叫道，他什么没咬过，什么没吃过，从不老泉底的沙子到蜘蛛腿等，全都能喀嚓喀嚓嚼碎，可现在却牙疼。
　　熊孩子捂着腮帮子，气鼓鼓，瞪大眼睛，盯着小塔，很想将它丢在地上，用力踩上两脚。
　　可是每次扔出去，小塔都悬在空中，根本就不坠地，让他没辙。
　　“小塔你太让我伤心了，真不够意思！”石昊愤愤，坐在地上，气呼呼，不爱搭理它了。
　　“我不是给你留下一根毛吗？”小塔晃晃悠悠来到近前，这般说道。
　　“你还说，你还说！”熊孩子发飙，再次抓住它啃咬，结果依旧奈何不了，愤然道：“不许气我！”
　　“这可是神禽羽，很不错了。”小塔轻语。
　　“啊呸，我想吃掉你！”熊孩子以这种方式表达自己严重的不满。
　　“别急，这可不是一般的羽毛，陪伴青鸾一生，长到现在，是唯一一根从来没有脱落与蜕换过的宝羽。”小塔道。
　　石昊闻言，回过头来，道：“这又如何，还不是一根羽毛，原始符骨等好东西都让你给吞掉了，你要补偿我，教我一种大神通。”
　　小塔晃晃悠悠，就像是吃的太饱了一般，道：“我没什么神通可教。”
　　“骗谁啊，我看你吃了很多神禽与凶兽，不然那些烙印是怎么来的，你身上多了蜘蛛、青鸾的印记，而比它们清晰与更强的印记可是不少，密密麻麻。”石昊眼尖，早已发现这一情况。
　　不过，现在那些印记都敛去了，只有在小塔发威时才能看到。
　　“只能说明我伤重，那些都是裂痕，需要一些材料修补。”小塔答道。
　　它很快又将话题转移了回来，告诉石昊，这根羽毛真的很不错，是集青鸾一身精血温养出来的神羽。
　　“它全身上下所有羽毛中，唯有这一根不凡，算的上真正的神鸾宝羽，有其祖先的气息。”
　　“真的假的？”石昊狐疑，从地上捡起这根羽毛，发现入手轻飘飘，轻若无物，没有一点的特别之处。
　　他立刻嘬牙花子，觉得被骗了，神羽哪能如此，不是说尊者掉下的一根羽毛都足以砸死一群强者吗？
　　“这是返璞归真的体现，有些凶兽与神禽为了追求强大，将肉身与皮毛等炼制的坚韧且过重，并不一定好，而这根翎羽十分自然，你用力挥动一下试试看就知道了。”
　　这根翎羽返璞归真，目前只有一尺多长，但是弹在上面却铿锵作响，流光溢彩，有一种金石撞击的声音。
　　石昊轻挥，刷的一声，一道璀璨的剑气劈出，呜呜作响，仿佛切开了虚空，强大无匹。
　　石昊吃了一惊，这根翎羽不简单，真正催动起来有，青色光芒暴涨，不说其他，但凭呼啸而出的霸道剑气就足以将诸多宝具斩碎。
　　“终究是一根鸟毛而已，我跟人打架，总不能拈着一根翎羽对决吧？”石昊问道。
　　“这是一件不错的材料，你可以留下，将来炼制兵器。”小塔道，并且介绍了这根翎羽如何的不凡。
　　按照它所说，这根可以称之为原始真羽，是一头神禽孕育出的精粹所在，也是唯一与原始符骨相连的羽毛。
　　它内部有原始符文，当然不能如原始宝骨那样可以观摩，等若是一件天生的原始宝具。
　　“一根与骨头长在一起的宝羽？这倒不错。”石昊终于点头，小小的释怀了一下。
　　“将来做什么呢？”他将羽毛插在头上，越来越像大荒中的小土著了，不过大眼明亮，灵气逼人。
　　“可以炼制成五禽扇，那个时候，威力有多么强，你难以想象。”小塔说道。
　　石昊一惊，在上古年间，有几样大杀器震动古今，其中有乾坤袋、化天碗等，那种东西近乎逆天。
　　他翻阅古籍，仔细回想，似乎这五禽扇也位列当中，一旦炼成，威能世所罕见。只要轻轻一扇，山岳成为飞灰，浩瀚湖泊大川等都将蒸干，简直不可想象。
　　按照小塔所说，这根神羽可以当做材料之一，顾名思义，五禽扇需要五种神羽，想要炼成，还差四种。
　　石昊听完后，心中平衡了很多，不然两头尊者都被小塔吃掉，就给他留下一根鸟毛，真让他有点抓狂。
　　“你要指点我怎么祭炼五禽扇。”
　　“可以，去寻一下，世间一些大教中应该还有记载，这不是什么稀罕的秘密，所缺的只是神料。”小塔道。
　　“记住，炼制时，别的羽毛加入进来也能代替，但是想发挥出最大威力，最好采用神禽唯一的原始真羽。”小塔补充。
　　石昊记下，摸了摸怀中，他还有一根火红的羽毛呢，那是小红在石村留下的，他不禁心中憧憬。
　　“小红在哪里，能不能让我拔一根毛，或者……这根要是原始真羽就好了。”
　　遥远的一地，一只小红鸟懒洋洋，在一株耸入苍天、扎根在火海中的古树上休憩，此时不知道为何，激灵灵打了个冷颤。
　　“哪个坏家伙惦记我，别让我知道！”到了它这等境界，自然早已通灵通明，有时会有一些很真实的预感。
　　光芒消失了，神台不见，小塔也挂在了石昊的发丝上，洁白而莹润，像是玉雕，根本看不出什么。
　　他出现在众人眼前，可眼前的校军场只有他一个人，无论是魔蛛还是青鸾都彻底消失，此地鸦雀无声，静到了极点。
　　“姐姐，姐姐，他真的斩杀了青鸾尊者吗，好厉害哦。”终于，平静被一个女孩打破，她来自太古神山，目前只有五六岁，天真浪漫，依偎着一个少女，可以说是童言无忌。
　　下一刻，此地沸腾！
　　石昊斩杀的碧魔黑瞳蛛、还有神禽青鸾，乃是两位神威赫赫的尊者，纵横荒域，睥睨群雄，结果却落得这个下场。
　　他还是一个少年啊，才十几岁而已，就斩了两名尊者，这说出去的话谁会相信？绝对是震动天下。
　　人们知道，他可能召唤来了英灵与上古战魂等，并不是自己在激战，但结果最重要，他活了下来，两位尊者被抹杀。
　　皇都外的这片校军场喧沸，无尽的议论声响起，像是被点燃了。
　　“你这家伙，怎么做到的，真是让人担心，还好无恙。”火灵儿婀娜多姿，她很不解，难以想象石昊如何能取得这样的战果。
　　另一个方向，太古神山那群生灵一个个都神色凝重，全都一语不发，这个人族少年天生克制神山的强者吗？
　　紫衣少女云曦心中极为不平静，看着前方，张了张嘴，想说什么又没说。
　　“这家伙太厉害了，如何做到的？”在她的旁边，银雪嘀咕。
　　“人皇赐酒！”就在这时，中央天宫中，有人走来，托着一个玉盘，当中一个九龙杯，流转九种神霞，酒香扑鼻。
　　众人变色，这九龙杯可不是谁都能用的，平时只有少数几人才能被这样赐酒，就是皇子等都没这个机会。
　　这预示了什么，石皇看中这个少年了吗？这多半是继承人选之一，想到这个可能，引发轰动！
　　“虽然知道你这个家伙肯定有底牌，但这样镇杀两位尊者还是让我惊讶，你很危险，以后我得留神了。”天狐仙子走来，莹白动人的俏脸上带着笑意，她姿容绝世，颠倒众生。
　　另一边，月婵仙子也出现，道：“他是我补天教的弟子。”


第0326章 荒天侯
　　诸强非常羡慕，得到两位仙子看重，并为他而争执，这让很多少年血液沸腾，恨不能以身相代。
　　然而，当事人却没有什么表示，因为石昊知道，这两人十分危险，将来说不定有刀兵相向的一天。
　　玉盘透亮，上面的九龙杯非常的精致，瑰美的如同一件杰出的艺术品，它似金非金似石非石，流动九色神霞，里面的酒浆碧绿，散发出一缕缕芬芳。
　　石昊谢过，举起九龙杯一饮而尽，顿时感觉一股热气涌起，如一条蛟龙在筋脉中乱窜，让他忍不住一声呻吟。
　　这令他吃惊，这一杯酒超越猴儿酒，当中不仅有灵药，还有圣药的成分，是真正的神酿，价值连城！
　　下一刻，石昊体内发出雷鸣，且爆发一片绿色的霞光，生命气息蓬勃，他浑身晶莹，差点直接突破进铭纹境。
　　他当即变色，迅速止步，他还不想进入下一个境界，虽然化灵圆满，但是他总觉得还要琢磨一番，希冀突破古人的极境。
　　可是，这一杯酒的药力太强了，强行冲关，逼得石昊直接坐在了地上，运转全身的符文进行镇压。
　　最后，一团碧绿的曦光被他压制，缩成一团，缓缓注入血肉中，不让它冲击。
　　众人变色，很多人都知道，他已化灵圆满，达到了传说中的境地，与古代前贤比肩，可他为什么不突破，这样压制在做什么？
　　太古神山的生灵震惊，他们当中不少人猜到了，因为他们足够强大，了解的更多，比如他们的祖先，就干过类似的事，最终成为了天神！
　　月婵、天狐仙子亦惊异，两人第一次这般凝重，石昊的表现让她们不得不重新衡量，这是一个谜一样的天才少年，强大的离谱，不应在荒域，而应是万古大教倾尽心血培养出来的盖代翘楚。
　　“姐姐，你准备好侍候魔王了吗，我似乎看到了一角未来，嘻嘻……”天狐仙子轻笑，嘴角弯弯，眸波勾魂，一笑倾人城，无比的妩媚动人。
　　“他与我教总算是有些渊源，跟你教终究是不能走到一起。”月婵仙子道，风姿出尘，整个人美丽而圣洁。
　　此时，校军场沸腾，斩杀两位尊者，这等大事是一个少年做成的，让人们难以置信，自然喧嚣无比。
　　最终，石昊长身而起，成功封住了那份药力，等待破入铭纹境后，这将是他突飞猛进的助力，留待将来用。
　　“谢人皇！”他大声道。
　　至此，校军场平静了不少，所有人的目光都集中在石昊身上，他很坦然，身材修长，黑发披肩，眼睛灵动。
　　那座天宫中，腾起一道道金色的火焰，烧的整片虚空都扭曲了，旺盛无比，给人以非常恐怖的感觉。
　　“石昊听封！”突然有人大声传音，滚滚如惊雷浩荡。
　　“石皇对你器重，要封你为王侯！”这句话一出，众人无不哗然，这才多大年龄，一个十三岁的少年而已，就要被封王侯了？
　　“封王还早，修为不够。封侯足矣，料想他早晚会突破，能踏入那一个境界。”有人解读人皇心思。
　　“你等觉得可封侯否？”石皇问道，语气平淡，但是却震动校军场，威严如神降世，震慑人心。
　　一瞬间而已，场面就静了下来，而后校军场的精兵一起呐喊：“石皇睿智！”
　　他们绝对忠诚，此地足有数十万大军，一起高呼，震动天地，响彻云霄。
　　“不知石皇要封他为哪一等的侯？”有人问道。
　　“天候！”两个字而已，震的很多人都一颤，一个十三岁的天候，最顶级了，再前进一步就是王。
　　所有人都意识到，石皇这是动了心思，绝对将石昊列为继承者之一了，也许还是排在最前面的人！
　　能坐上那个位置的人，要考虑很多，纵然有私心，但也要整体思量，石皇的诞生并不一定在子嗣中。
　　校军场上下震动，数十万人皆吃惊，这是一个很明确的信号，自今日后，一个少年天候诞生了，可能会成为未来的人皇！
　　而太古神山以及其他上古大势力的代表等也都早已动容，神色变了又变。
　　只有石昊自己还算平静，天候又如何？荒域要大乱了，这不见得是什么好事，而且今日他已经够耀眼，再被推上这样一个位置，将处在风尖浪口上。
　　“封石昊荒天侯！”短短几个字，震动乾坤，整片校军场都在抖动，而天上的云朵更是被金色的火焰冲散了，景象可怕无比。
　　众人闻言，都是一颤，全都一阵怀疑，没有听错吧？
　　天候也就罢了，前方加了一个荒字，这是代表荒域吗？
　　很多人都沉默了，石皇这是要做什么，竟然封了这样一个天侯，连一些王都露出了怪异之色。
　　“哈哈哈，兄弟恭喜，你我本来就同为石族子孙，现在又同列天侯，更加亲近了。”混天侯过来道喜，他高大英武，搂着一个年轻姑娘的腰肢，放荡不羁。
　　人皇册封，金口玉言，再也不能更改，自然引发大震动，许多人都投来异样的目光。
　　而后，这个地方自然不能平静了，犹若陨石砸进汪洋中。
　　“人皇，你这样将他推到风口上，对他不利啊。”中央天宫中，一位老者开口，就坐在人皇的下首，地位尊崇。
　　显然，这不是一个人类，眸子开阖间，银色瞳孔闪动惊人的光芒。
　　“这也算是一个考验，是龙还是虫，看他自己的表现，生死由他自己而非由命。”石皇开口。
　　这一战，石昊名动皇都，传遍石国，一个少年如彗星般崛起，威名响彻这片浩瀚疆土。
　　最年轻的王侯，开辟了十大洞天，号称少年至尊，虚神界无对手，连斩两大尊者……这一系列的荣耀加身，让石昊看起来耀眼之极，璀璨无比。
　　所有人都目光都投在了他的身上，皇都中出现一座新的王侯府邸，这原本是一座旧宅，宏伟而巨大，属于皇族，收拾出来后被赐予石昊。
　　接连数日，石昊府邸的门槛快被人踩烂了，上门拜访之人络绎不绝，可是石昊一个也没见，借口闭关。
　　他将所有的事都扔给了祖父的那些老兄弟，那些人搬出武王府，全都进入荒天侯府中，自此之后，武王府正式一分为二。
　　这几日，石昊一直在思量，他现在站在浪尖上，很不好，容易成为靶子，他决定立刻离开。
　　在接下来的数日里，他见了一些人，比如混天侯、比如火灵儿等。
　　随后，雷族上门，共有三人，第一位是雷族大小姐，第二位是一个老仆人，实力强大，第三位是一个中年美妇，竟是雷族大小姐的母亲。
　　石昊请他们入内，与他们相见，一番交谈，最后那位中年美妇直接步入正题，告诉了他一个惊人的秘密。
　　“你的母亲不属于这一域。”
　　“什么？”石昊当即就站了起来，第一次变色。
　　雷族是来表达善意的，告知了他一些消息。
　　石昊的母亲来自域外，当年在这一域曾救过中年美妇，并将她带入石国皇都，最终她嫁入了雷族。
　　这些情况，中年美妇没有细说，只告诉石昊，她的母亲身份不一般，是来荒域历练，但遭遇劫难，九死一生，一身修为差点被打散，后来遇到了石子陵，最终成为眷属。
　　“你的母亲应该回玄域了，返回族中，求取圣药，按理来说早就应该回来了。”中年美妇点到即止。
　　石昊皱起了眉头，自语道：“玄域。”
　　“可是现在，你多半去不了，这一域将乱，界域壁难以击穿，除非是无上大教，个人难以跨域而行了。”
　　石昊震动，意外得到了这样的消息，露出感激之色，道：“姨，谢谢你！”
　　中年美妇曾追随过他的母亲，石昊这样称呼也不为过，中年美妇含笑，而后认真将她所知道的一些事都讲了出来。
　　石昊久久不语，在那里沉默了很长时间。
　　“一切都是因我而起，母亲，你们在那边遭遇困难了吗，是你的族人难为你，还是其他势力？”石昊自语，神色平静，没有喜怒哀乐，道：“既然现在难以跨域，我就在这荒域崛起，有朝一日，以最强姿态君临玄域！”
　　“我有两个女儿，小时候曾与你母亲开玩笑，说一起嫁给你算了。”中年美妇笑道。
　　“娘，妹妹好不容易回来一次，都被你给吓跑了。”雷族大小姐摇她手臂，在那里撒娇，不让她乱语。
　　“那些只是玩笑话而已，当初又没有真的做决定，谁知道你妹妹胆子那么小，连夜逃走，返回神山。”中年美妇充满了溺爱之色。
　　石昊傻笑，终于明白了脑中的模糊记忆是怎么回事，不禁说道：“姨，你生了两个美丽的胖子姐姐。”
　　“啊噗！”
　　雷族大小姐刚端起茶碗，结果一口茶水直接喷了出去，道：“有你这样夸人的吗？”
　　石昊送走他们，沉思了很长时间。
　　随后，陆续还有其他人来访，而今石昊@赫一时，自然有很多人要想结交与拉拢。
　　毕竟，他现在仅十三岁而已，可是却已经这般的强大，天知道将来会有多么大的成就！
　　天狐仙子来了，与他密谈了一个时辰。不久后月婵仙子到访，亦与他独自相处小半日。
　　最后，石昊决定离开，皇都太繁华，也太浮躁，他没有办法在这里修行，更不想处在风尖浪口上。
　　“再等上一段时间！”
　　在离开前，他做出这样的决定。
　　随后，他宣战！
　　“石毅可敢一战？！”
　　他不知道对方是否出关，回到了皇都，但一直有传言，石毅会现！


第0327章 古殿
　　荒天候宣战，欲对决石毅，震动皇都！
　　消息十分惊人，但却也不算突然，因为人们早已知道，这两大少年至尊必然要有一战，无可避免。
　　两人间有难以化解的恩怨。
　　那些事过于惊人，一人本是天生至尊，却被挖骨，致躯体衰败、枯竭，注定会死去，本应随风而散，可是可时隔十几后再现世间，并崛起，堪称奇迹。
　　而对于石毅，人们更不陌生，了解到隐情后每一个人都心头震动，他不仅是重瞳者，还有一块不曾显化的至尊骨，很显然，他注定会强到令人难以理解的境地。
　　能战起来吗？人们怀疑。
　　毕竟石毅进入上古圣院，不知道何时能出来，虽然一直有推测他将要出世了，但毕竟还没有看到动静。
　　石毅，可敢一战？！
　　可惜，无人迎战，因为重瞳者终究是没有出现，归期不之在何日。武王府的一群人神色难看，有人握紧了拳头。
　　“早晚有一天，毅儿会回来，将他打爆！”有人愤懑，充满了不甘与痛苦。
　　“我相信，毅儿终将天下无敌，一身修为注定会震古烁今！”
　　武王府的人低语，留下的人大多为石毅这一脉的强者，有些事情一旦有了选择，做了决定，就很能再回头。
　　就这样日子一天天过去，石昊等了半个月，依旧没有消息，他一叹，只能离开了。
　　随时一战，回你回来！这是石昊留下的话，而后便上路了。
　　当在他决定离开时，石国很不平静，尤其是皇都附近更是有暗流涌动，有非常强大的修士出没。
　　有人请了死士，要冒险一搏！
　　那一战，石昊斩了两位尊者，人们仔细分析过，肯定不是他自己的力量，他有底牌，有所有倚仗，但不可能无限制的用，故此有强大的势力想试探。
　　这么年少的一个王侯，令很多人不安！
　　再加上雨族、拓跋世家、太古神山等对他敌视的人，注定要引起一番波澜，会有杀劫与血光出现。
　　可惜，这些人注定失望了，石昊走的无声无息，连送行的雷族、混天侯等都没有见到他的背影，他早已悄然而去。
　　一时间皇都附近，石国要道上，全都有人影出没，在寻找，可惜终究是什么也没有发现。
　　石昊走了，走的这样彻底，无声无息，没有人知道他去了哪里，对于人皇的厚赐，以及接下来会得到的修行资源等，他毫不驻足，毅然远行。
　　这般的果断，让很多人都默然，他远离风尖浪口，让一些人的手段尽化作虚无。
　　这是一片恢宏的宫殿，嵌有一颗又一颗奇石，流动神力波动，王若一片星空，越是凝望越是让人的心神投入进去。
　　忽然，一片奇异的波动出现，一张巨大的古兽皮划破虚空，从这里突兀的浮出，悬在大殿中。
　　石昊盘坐在上，睁开了眼睛，打量这座古殿的景象，露出讶色。他轻灵的落下古兽皮，站在殿宇内，抬头仰望，仿若在面对一片星海。
　　“这应该是火国的一处重地。”石昊自语。
　　这一次，他借助了火灵儿的力量，坐在虚空兽皮上，按照坐标，直接横跨无尽虚空，到了这里。
　　火皇怕女儿发生意外，在虚空兽皮上刻下几个坐标，无需自己驾驭，只要激活坐标，就可以直接前往一处既定的目的地。
　　临行前，火灵儿亲自催动，让石昊上路，他径直到了这里。
　　至于火灵儿，因为还有一些事情要办，暂时还未离开石国皇都，事实上她不想让人知道，石昊将入火国。
　　而今，十洞天的石昊绝对是各方瞩目，众多大势力关注，无论是石昊还是火灵儿都不想别人知晓，而火灵儿那个老仆人安排这件事时，自不会希冀走漏风声。
　　他离开时，无人发现其踪迹。
　　火国，这座古老的殿宇中一片宁静，石昊一个人走在大殿上，非常的空旷，只有自己的脚步声在响。
　　最后，他走了出来，入目一片荒凉，这里是一片大戈壁，只有这么一座恢宏的古殿，再无其他建筑。
　　“你是哪个王府的，怎么来的这么晚，别人都进去了。”突然，一个老者出现，脸上没有什么表情，但语气显得很不满。
　　石昊诧异，发生了什么误会吗？
　　不远处，有一名年轻人出现，一身火红色的战衣，立身之地更是火光缭绕，气息分外强大。
　　“我不是火国子弟。”石昊解释。
　　老者闻言蹙眉，看了他一眼，道：“你不是我族子弟，看来的资质了不得啊，不然怎会有这样的机会。”
　　那个年轻人肤色白皙，立身火光中，问道：“谁让你来这里的。”
　　“火灵儿公主。”石昊如实答应。
　　“原来是我那位皇妹，嘿！”年轻男子这样说了一句，令石昊感觉到了一股炙热的火气，那男子身上的火焰旺盛了一些。
　　“赶紧进去吧，既然公主选派了你，莫要让她失望，若是遇到域外的人能不冲突就不要冲突，保住性命。”老者说道。
　　石昊一怔，觉得当中误会可能有些大了。
　　“皇妹一直深得父皇宠爱，不知道选派进来的人是否靠谱，千万别弱到一塌糊涂，做下蠢事。”那年轻男子冷笑，眸子中射出两道火光，逼视石昊，带着一股冷意与嘲讽。
　　石昊很平静，历经那么多事了，自然不会对对他发怒，可以感觉到年轻男子对他自己的妹妹很嫉妒，十分不善。
　　霞光一闪，大殿中又有符文亮起，两名女子出现，开启某一神秘通道而来，这座大殿应该是一座传送阵。
　　“灵儿妹妹选的人吗，这么年少，看起来不怎么样啊，别一进去，就被域外的少年强者击杀，损我火国威名。”
　　“看起来倒是挺清秀与精神，就怕经不起折腾，嘿！”
　　显然，这是两位公主，她们间竞争激烈，见到石昊后，并不是多么的友善。
　　“好了，你可以进去了。”老者说道。
　　石昊蹙眉，最终没有反驳，点了点头，不管是否为火灵儿有意造成误会，既然曾帮过他，这次就进去看一看，也助她一臂之力。
　　“十六哥你不进去吗，不想一展身手吗？”一个女子问道。
　　“自然要进去，我在等一等，我的人还未到。”年轻男子答道。
　　“呵呵，我们的人也没有到，也不急着进去。”两名女子这样笑着说道。
　　石昊什么也没有说，早已转身走向戈壁深处，最终他的背影化成一个小黑点，消失在地平线上。
　　“他就这样直着闯进去了，根本不想绕路？是真的强大惊人，还是愚蠢啊，这是要找死吗？”那身穿赤色战衣的年轻人嘴角泛起一缕冷意。
　　“说不定真是一个高手，可以一路横推进去。”一个女子笑道。
　　“笑话！”赤衣男子摇头。
　　突然，火红的光芒爆发，一轮大日出现，赤红如血，但却也灿烂夺目，让人难以正视。
　　“三叔祖！”三名皇族子弟都立时正色拜见。
　　“刚才进去一个少年？”出现在这里的大日内，传来一道苍老的声音。
　　“是的，刚刚进去，是灵儿妹妹选的人。”
　　“我得到了一些消息，可能发生了某种误会啊。”大日中传出自语声，含混不清，不注意听根本听不清。
　　“三叔祖怎么了？”三人询问。
　　“里面也许会有变故，可能会出现一些波澜，怕伤亡过多。”大日中的老人轻语，透出一种剧烈的能量波动。
　　“域外的人再强大也不敢太过分吧？”身穿赤色战衣的年轻男子皱着眉头道。
　　“我是怕域外的人会死不少。”老者轻语，而后转身离去了，一轮璀璨的大日浮起，横空而去，传来微弱的自语声，道：“也好，需要铁血与凌厉一些。”
　　“三叔祖这是怎么了？”留下的人不解，就是那名守在这里的老者也摸不着头脑。
　　“一会儿人到齐后，我们也进去吧，虽然有危险，域外的人很强大，但也意味着莫大的机缘。”一名皇族公主说道。
　　这片大戈壁很广袤，无比的巨大，石昊刚走进来数十里就觉察到了不对劲，脚下的大地越来越热，脚底板都有些发烫了。
　　在石昊离开皇都时，补天阁遗址，有一片虚空出现一道裂痕，流转出一股混沌气，像是有人用力撑破空间，想要出来。
　　可惜，那种雾霭迷蒙片刻，这里又恢复了宁静，相反另一片虚空则又裂开一点。
　　这个地方不稳固了，不时这般，好像一道门户随时会出现，贯穿进那片上古小世界中。
　　“看来还要等上些时日，毅儿终于快要出现了。”
　　若是石昊在这里，一定会大吃一惊，因为在这遗址中有一头金色的大蜘蛛，气息恐怖，如一尊古老的化石般，静静蛰伏在此。
　　相传，魔灵湖一脉的祖先就是一头金蛛，最后化成了天神！
　　这显然不是那那位天神，岁月流逝，斩去了太多。它是魔灵湖之主，也是石子腾的祖师，数年前曾被请入武王府，为石毅冲关护道。
　　最近一段时间，它一直呆在这里，连那头碧魔黑瞳蛛尊者被斩，它得到消息后都没有离开，依旧守在这里。
　　重瞳者再加上至尊骨，让魔灵湖的主人都不惜降尊纡贵，避免石毅出关时，被人所乘。


第0328章 火族祖地
　　补天阁遗址一片荒凉，曾经的辉煌大教而至今只剩下了断壁残垣，满地瓦砾。
　　金蛛不曾放松，它知道荒域要大乱了，“禁忌”将现，各方都在准备，将来或蛰伏或抗争，而石毅则被它寄予厚望。
　　它通体灿烂，若黄金铸成，即便缩小了躯体，也有数丈长，其实本体如山岳那么磅礴。
　　“难道重瞳者真的要出来了，我看到那里有动静，有至强者蛰伏与守候。”
　　消息终于是传了出去，让这段不算平静的日子再起波澜，让人心绪不宁，有些浮躁。
　　“石毅若归来，那凶残的孩子会出现吗，能与之一战否，毕竟两人相差了三四岁啊。”
　　人们觉得，石毅天纵之资，修行速度极快，而“凶残的孩子”虽然不凡，但毕竟小了几岁，先天不足。
　　“等着看吧，必将是一场龙争虎斗，我觉得那两人的对决，甚至会涉及到域外的无上大教，会有大阵营对垒的场面。”
　　隐约间，人们已经感受到了，一场暴风骤雨将现，若是开战，那注定要惊动十方，让整片荒域瞩目。
　　少年至尊战合适开启？所有人都在期待。
　　“任何一人都足以名留史书中，皆天赋惊人，傲视古人，可惜啊，终究要殒落一个。”
　　不需要细说，重瞳者有了至尊骨，这等加成，古代未有，算是开创了一种神迹，他的一身成就将不可揣度。
　　而石昊失去至尊骨，却也崛起了，一样充满了传奇，这样的少年注定震惊当世。
　　世间风起云涌，尤其是石国更是成为人们关注的焦点，若有一战，应是在该国举行。
　　石昊进入了戈壁深处，越发觉得脚下火热，不多时看到有的地方冒起腾腾热气，有地下岩气喷薄。
　　“好热的地方，我该不会来到了火山区吧？”
　　这里很荒凉，一路行进数十里，连根草都没有，一头生灵都没有见到，入目只有石砾，有的仅是枯寂。
　　阵阵白烟从地上蒸起，有一股硫磺的味道，刺鼻难闻，石昊觉得自己走向了火狱，越来越热了。
　　他前行了百余里，可以看到，前方雾蒙蒙一片，事实上那都是白烟，烟火气味更刺鼻了，整片大地都要燃烧了起来。
　　忽然，一头巨大的凶禽横空，双翅一展足有数十丈，刮起一股狂风，从石昊的头上飞过，让他的衣衫猎猎。
　　前行这么远，第一次见到生灵。
　　在巨鸟背上，有些身影，惊讶的看到他徒步而行，都露出异色。
　　“竟有人横穿这片大戈壁，没有迂回，不曾躲避，径直前进，这难道是以身作饵，获取大机缘？”
　　“这个蠢货，胆子太大了，正好让他在前探路，真要有所发现，我们来取。”有人低语。
　　巨鸟盘旋，没入云层中，监视石昊的一举一动。
　　石昊抬头，见到了那只凶禽，他眯起眼睛，没有什么表示，继续前行。
　　“嗷吼……”远处，传来一声大吼，一头通体赤红的巨狼出现，火光腾腾，高足有十丈，长有二三十丈，凶猛而狰狞。
　　那雪白的牙齿，宛若利剑，通体皮毛赤红如血，光华缭绕，这是一头十分强大的凶兽。
　　石昊惊异，他知道终于接近目的地了，已然见到生灵，且会逐渐变多，预示着危机也要到来了。
　　到了这片区域，地上不时有白气喷发，温度高的足以将人蒸熟，而且还有的地方冒出岩浆泡，露出少许鲜红的光亮。
　　他究竟来到了什么地方？到现在还不知道，石昊觉得有必要弄清楚，有心与人打招呼，结果都在各自防备。
　　终于，前行数里后，路上出现了血腥味，显示进入危险区域，尽管有硫磺刺鼻的味道掩盖了大半，但还是能闻到一些。
　　“那是一头金睛龙角狮。”
　　庞大的躯体，形体若狮子，生有一对金睛，长有一对龙角，体生青色鳞片，这是一头很强的遗种，结果惨死在此。
　　此外，还有一些宝具碎片，以及人类的残肢，他们在这个地方遭遇了屠杀。
　　那里只有一个岩浆池子，鲜红而透亮，并不是很大，方圆四五丈，所有残尸都倒在这里，被什么东西吃了大半。
　　地势很特别，这是一片大戈壁，一望无垠，没有火山口，可是地上偏有岩浆池与地热气等，袅袅娜娜，蒸腾而起，让空间都模糊了。
　　“你，上前去看一看。”跟在后方的那头赤狼上有人对石昊点指，让他向前。
　　石昊扫了他们一眼，并未理会，在这里观察，他能感知到，那是一群王侯子弟，通过他们袖子上的印记，可知为火国贵族。
　　“听到没有，说的就是你，到那个岩浆池子前看一看。”
　　他们觉得，石昊是一个少年，只身一身，年龄并不大，显然是身单力薄，有可能是他的团队被灭，只剩下了他一人，故此可欺。
　　“你是聋子吗，跟你说话呢，不想死的话赶紧上前去查看下。”赤色巨狼上的几人喝道。
　　“有点古怪，岩浆中有什么生灵，与外界不太一样。”石昊轻语。
　　“哧！”
　　后方的人冷笑，劈来一道剑气，斩向石昊，逼他前行，让他去探路，当作“饵料”，引出岩浆下的生物。
　　“敬酒不吃吃罚酒，去吧，将神性生灵引出来。”他们想将石昊逼进那不大的岩浆池中。
　　“不知死活的东西，你家大人来了也不敢这样对我。”石昊回眸，目光冷冽，仅这一瞪眼而已，那几人就激灵灵打了个冷颤。
　　与此同时，石昊眼中飞出两道紫色的电芒，将那剑气剖开，凝视他们，而后探出一只大手，形成一股狂风，抓向几人。
　　那是闪电化成的狂风，形成紫金大手，瞬间将那赤色巨狼抓了过来，威势无与伦比，他们抗衡不了。
　　这群年轻人很强，天资不凡，如果是弱者也进不来，可惜遇上了石昊，根本就不是对手，还差得远。
　　连太古神山的生灵都不是其对手，更何况是他们，虽然比石昊年长了很多岁，但依旧不行。
　　“你……什么人？！”他们大吃一惊，这个少年看起来不过十三四岁，怎么会这般强大，即将踏入铭纹境，简直不可思议。
　　下一刻，他们叫不出来了，那是闪电凝聚成的狂风，电弧乱窜，噼啪作响，包括巨狼在内，他们都被电翻了。
　　这让空中追踪下来的那头巨禽上的人吃了一惊，虚空没入云层中。
　　对于这种人，石昊没有什么同情心，既然对方想将他打入岩浆池，置他于死地，做了初一，就别怪他做十五。
　　当然，石昊也没有像他们那么无情，只是将一人稍微向前踢出去了一段距离，离岩浆池不算很远。
　　“不，快拉我回去。”他浑身都是电弧，通体焦黑，难以动弹。
　　“说吧，这里是什么地方，有什么妙处，你们在寻什么？”石昊简单而直接，要了解情况。
　　几人的嘴巴张成了“O”型，这是什么人，怎么连这里是何地都不知道，他不是火族子弟吗？怎么混进来的，这令他们心惊。
　　“你……是谁？”一人大声问道。
　　“是我在问你们。”石昊平静地说道。
　　“啊……”突然，被扔在岩浆池前的那个人大叫，他身下的地面下沉，径直向岩浆坠去，充满惊恐。
　　石昊皱眉，探出一只手，化成一片金色浪涛，想将他卷回来，也不希望他立刻毙命。
　　然而，终究是晚了，岩浆中一头生灵跃起，扑棱着翅膀，将那个人斩断，拉了下去。
　　“咦，好像是一只鸡，好奇怪。”石昊露出怪异之色，这种生灵怎么会如此强大？有点不符合常理。
　　“你们几个说不说？”他转头问剩下的几人。
　　“嗷吼……”就在这时，那头巨狼一声大吼，通体红色毛发皆张，奋力挣扎，它也要坠下去了。
　　同时一头火红色的凶禽扑来，能有几丈长，通体赤红如血，真的状若一只鸡。
　　“轰！”
　　石昊拍出一掌，与这头生灵撞在一起，将它震飞，坠落进岩浆中，同时将巨狼扔到了远处，保住了它一命。
　　“我们说，快将我们带到安全地，不要在这岩浆池旁。”剩下的几人大叫，面色苍白，大汗淋淋。
　　“说吧。”石昊看着他们。
　　“这里是我族祖地，是我火国崛起的地方。”一人颤声道，迅速说完，请求他赶紧带着他们远离火池。
　　“什么？！”石昊大吃了一惊，他竟来到了火族祖地，这可是一片禁土啊，外姓人很难踏足。
　　很快，他还知道了其他消息，大概了解到了一些情况。
　　上古年间，火国之所以能够崛起，全都是依赖这片祖地，据传这里有很多神性灵物，可以助涨人的修为迅速提升。
　　“据传，这里有神性物质，可以让一些寻常的生灵都能强大起来。”
　　石昊闻言，目光闪动，越听越觉得这里是一处理想的修行地，他要突破化灵极境，更想在这里踏入铭纹境，锤炼己身。
　　“一些域外的天才也来了。”
　　“为什么？”石昊问道。
　　“域外大教找上火皇，要与他合作，要扶持我国，但提出了一些条件，想让他们的弟子进我族祖地。”
　　关于这些，这几人所知有限，这里面似乎有极大的秘密，石昊猜测，此地多半有了不得的东西，不然何以让域外的大教都如此动心。
　　随后，石昊意外得知，每一代火皇都是在此崛起的，迅速提升实力，最终问鼎江山，成为霸主。
　　这让更加让他意动了，他有一种感觉，石毅快从上古圣院出来了，境界一定会很高，他若是想赶上去，需要花费一定的时间。
　　毕竟，他小了对方三四岁，这是一道槛，他想凭自己的真正实力战胜对方，在境界上便不能弱。
　　不然，那一战可能没有悬念！
　　除非他动用小塔，但他不想那么做，要凭真正的实力与石毅一战，看一看孰弱孰强。
　　“好地方，我在此修行，可以同域外的天才交手，磨砺己身，还能捕捉这里存在的神性生灵，萃取精华，熬炼己身，提升修行速度。”
　　石昊平静下来，觉得意外来到这里也许是火灵儿送他的一桩大礼，对此他沉默了片刻，觉得不能浪费掉这一机会。
　　石毅终究是要出世的，到时候肯定会震惊天下。
　　石昊预感到，那一战不会久远了。
　　“你们还知道什么，这里还有什么古怪？”他想了解更多。
　　“古怪很多，在上古年间，连神都来过此地，像是在寻找什么。”他们话语让石昊吃惊。
　　而且，另一则消息更是震动了他，火国的祭灵就是在这里诞生的，在上古年间，守护了这一古国。


第0329章 赤红之域
　　岩浆溅起，一片灼热的光飞来，那头生灵又发动了攻击，赤羽鲜红，铁翅坚硬，呼啸着，挟红色浪涛扑来。
　　石昊弹指，一缕剑气飞出，噗的一声将那凶禽斩伤，洒落下大片的血液。
　　旁边这些人一震，这就是差距，他们遇上这头形异禽时只能避退，而对方却可以杀的它血花飞洒。
　　赤色凶禽一声长鸣，落入池子中，热气滚滚，炎浪阵阵，红色的光芒灼人肌肤，它重新隐藏了起来。
　　“真古怪，形若一只鸡，却这般强大，我将你捉上来看一看。”石昊右掌一划，劈开这片岩浆池，地层不厚，浆液汩汩，炽热难当。
　　凶禽很强，但是比起石昊来还是差了一截，它被逼了出来，凶性爆发，浑身赤羽飞射，如红色的闪电。
　　石昊祭出金色的龙角剪，在“喀嚓喀嚓”声中，全部剪断，赤羽凋零。
　　“真像是一只鸡啊。”他惊讶。
　　这只凶禽很凶，戾气十分重，再次扑杀，其形若草鸡，没有一点区别，就是个头足够大，能有数丈长。
　　“噗”的一声，石昊并指如剑，猛力划过，将它的头颅斩了下来，鲜血四溅，结束了这只凶禽的生命。
　　“肉质晶莹，看起来很鲜美。”石昊饿了，当场拔毛，从乾坤袋中倒出清水在这里洗净。
　　随后，他取出化天碗，将两只蜘蛛倒出，封在另一件法器中，将这只变异的草鸡扔了进去，开始熬煮。
　　旁边几人看的牙疼，这主谁啊，来这里到底想干什么？竟用这么强大的一件法器炖一只鸡。
　　最终，石昊将这只异禽给吃掉了，它蕴含的精气相当的浓郁，并且有一股奇异的力量，可强筋壮骨。
　　按照那几人的说法，这就是特别之处，生于此地的生灵体内有一种神性精华，对人体特别有益。
　　“这本是一只草鸡，但在这里活过百载，便与众不同了，拥有道行后，化为了异禽。”石昊轻语。
　　若是在别处，一只草鸡怎能发生这种蜕变？
　　他相当的吃惊，寻常的生灵在这里久居都能有这种变化，若是更强大的人物呢，无愧为火族的祖地！
　　他开始上路，在接下来得到了印证，斩杀了一只獒，也是由最普通的生灵蜕变成的，有不俗的道行。
　　“化腐为奇，能让最平凡的鸡犬等成为凶禽，若是究其根源，获取到的话，可以让一个人强到什么地步？”石昊真的很心动。
　　那几人成了石昊的跟班，而那头高达十几丈的巨狼成为了他的坐骑，行走这片灼热的戈壁中，倒也威猛。
　　“呀，蓝莲！”
　　有人惊叫，在前方有一座大峡谷，将戈壁分成两半，黑暗中有蓝光闪烁，一株莲花不生于水中，而是扎根石缝内。
　　它很矮，只有一尺高，但却顶着碗口大的花朵，蓝的晶莹，隔着很远就闻到了芬芳。
　　石昊身边的几个跟班一起向前冲去，想要采摘，这可是好东西，蕴有强大的神性精华，可遇不可求。
　　在这个地方，诞生的异草绝对远胜于外界的灵药，这不是品阶的问题，而是因为它们吸收了神性物质。
　　突然，空中一头巨禽俯冲，并从上面劈下几道剑气，阻击他们，且有宝具落下，镇杀石昊。
　　“滚开！”
　　凶禽上的喝道，他们一直跟在后面，早先想将石昊当成饵料，用他钓神性生灵，不曾想看到他那么强大，故此一直没敢妄动。
　　现在见到这样一株莲药，他们忍不住了，迅速阻击，因为他们知道，这种有神性物质的蓝莲十分罕见，可以促进修行，对他们有大益处。
　　“当！”
　　石昊出手，手捏狻猊印，掌指化成一头太古凶兽，发出风雷声，瞬间将那件宝具震碎，当场震住了这批人。
　　“怎么会这般强大，他能徒手粉碎宝具？！”
　　他们并不知道石昊的身份，若是知晓他拼杀过纯血生灵，一定有多远躲多远，根本不敢招惹。
　　他们也算是人族高手了，最起码在同龄人中十分了得，可若是跟石昊一比，那就有了极大的差距。
　　“赶紧摘走！”
　　他们没有力抗，庞大的凶禽俯冲下来，进入大峡谷，冲着蓝莲就去了，想先强取到手，而后冲上云层，料想对方追不上。
　　“轰！”
　　谁也没有料到，大灾难发生了，红色浪涛冲天，峡谷下方裂开，岩浆喷发，热浪滔天，天地间一片赤红。
　　这里十分危险，温度高到让人难以承受，他们遭遇了一场大劫。
　　凶禽发出凄厉的叫声，首当其冲，那如红色汪洋的液体涌了上来，将它给埋了，至于鸟背上的人更是一个都没有剩下。
　　在哧啦声中，血肉干枯、燃烧，迅速成为灰烬，这些人形神俱灭。
　　“快走啊。”峡谷上的几人大叫，转身就逃，可是晚了，天崩地裂，这里炸开，他们落入后方的火海内。
　　地下岩浆滔滔，全部冲天而上，击溃了地层，红色与炽热成为了主旋律，死亡的阴影笼罩这片祖地。
　　石昊变色，极速冲起，他感觉到了危险，这些红色的液体比一般的岩浆要炽热很多倍，被淹没进去的话，危矣。
　　他来不及营救，这一切发生的太快了，就跟天崩似的，方圆十里沉陷，赤红的液体奔腾，席卷高天。
　　那头巨狼一声哀鸣，眼中满是恐惧，最终沉入岩浆，骨头都化掉了。
　　石昊一叹，他踩在一件宝具上，冲上云层，看着下方的一切，感觉人类在大自然面前有时候真的很渺小。
　　方圆十里大崩，尽成岩浆，并且在光火中有符文，一缕缕交织，难怪强者也承受不住，被化成飞灰。
　　“不愧为火族祖地。”这不是石昊第一次这般感叹，但每一次的体验都不相同。
　　终于，一切静下来，大峡谷消失，这里赤红一片，多了一个岩浆湖，它并不冷却，也不干涸，就那样寂静不动，鲜红发光。
　　这是一种奇景，让人惊叹。
　　在湖中，一株蓝莲沉浮，扎根岩浆中依然不坏，而且颜色正在发生变化，有了一些银白光泽。
　　“好一株药，汲取了更多的神性物质，若是能得到，可以少修行几个月。”有人轻语。
　　这是一个十六七岁的少年，背后竟生有一对羽翅，伴着雷电，电弧噼啪作响，他比石昊能大上三四岁，盯着赤湖中的莲药，眸光炽热，无比的渴望。
　　但他没敢轻举妄动，而是振翅，刷的一声，出现在石昊不远处，道：“小兄弟帮个忙，下去，将那株药为我采上来。”
　　“为什么让我去？”石昊问道。
　　“不为什么，让你去就去。”那生有羽翅的少年带着微笑，但已经有散发出一种威严。
　　石昊顿时明白，这是将他当成了跟班，让他不知道说什么好了，此人也太自负了吧？
　　“你……来自域外？”
　　“不错。”少年点头，眸光闪动，一种傲然之色隐去。
　　“来自域外很有优越感吗？”石昊问道。
　　“你什么意思？”少年不愉，战气激增，让下方的岩浆湖起伏，出现很多波纹。
　　“没啥意思，去，将那株蓝莲给我采摘上来。”石昊说道，平静而自然，跟对方早先时如出一辙。
　　“你……”少年沉下脸，准备出击。
　　显然，这一战不可避免，石昊见猎心喜，这个人来自域外，与之交战，可以更好的了解其他大域的人有多强。
　　石昊惊讶，这个人很厉害，绝非一般人可以对付，对方风雷翅一震，雷霆如海，让人疲于应付。
　　但是，他遇上了石昊，一个开辟了十洞天的少年至尊，终究是饮恨了，大战二十几招，被一巴掌劈飞。
　　少年口吐鲜血，激烈反抗，但被石昊镇压，动弹不得。
　　“去，采莲，不要弄破。”石昊将他扔了下去。
　　“你……我家主人会镇杀你的！”少年嘴硬，刚才的傲然化了羞恼，在这里大叫。
　　石昊一惊，这个少年确实不凡，但只是一个仆从，域外到底来了何等了不得的人物？不过他倒也无惧，越厉害越适合磨砺。
　　“去采药吧。”石昊说道，像是使唤下人一般，说的很自然。
　　少年脸色铁青，临近湖面，向莲药抓去，他自然不会给石昊，想采摘下来后就立刻自己服用，或者毁掉。
　　然而，他刚接触水面，一股漩涡就出了，将他扯进岩浆湖，惊的他大叫，殷红的血溅起很高。
　　湖下有一座府邸，此时敞开，下方有符文闪烁，无论是此地化成湖泊，还是爆发岩浆，都是它造成的。
　　“神府！”
　　有人惊呼，迅速冲来。
　　“神府乃是上古留下的殿宇，适合悟道与修行，在当中参悟数日抵得上数月苦功。”有人呼吸粗重，在火族祖地中偶尔会出现这种殿宇，每次都会引发人们剧战。
　　在每一座神府中，都只能修行很短的一段时间，它便会自动倒塌，沦为废墟，但依旧让人们趋之若鹜，几日功夫就能抵得上数月苦修，所有人都渴望。
　　运气好的话，神府中还可能会有传承等，都是上古的法门，繁奥而强大。
　　人影闪动，远空快速冲来数十人，踩着宝具，分不同方位站开，眸子火辣辣，盯着那湖中的神府。
　　石昊自然也心动，他很需要这样的修行地！


第0330章 神府
　　“咻！”
　　一道银色的光束飞来，对准了石昊的后脑，速度超快，带着一股罡风，绽放出一串惊人的符文。
　　石昊横移，并没有回头，探出手臂，砰的一声在肩头上方抓住了。这是一杆银色的长箭，铭刻许多符号，锃亮而神秘，可以穿透大型凶兽的身体。
　　他猛地转身，朝着一个方向甩了出去，银箭的速度比刚才快了数倍不止，长空传来轰鸣声，那道银色光束璀璨了很多倍，如一轮银月爆发，撞向前去。
　　这已不像是箭，而是像是一座银色的山峰，在轰鸣声中砸落。
　　“咚！”
　　一声巨响传来，那里有一道身影踉跄倒退，手中的长弓还有盾牌爆碎，他口中咳血，遭受重创。
　　这并非人族，而是一个生有羽翅的强者，与刚才那个坠入岩浆中的仆从同类，很强大，但比不上石昊。
　　“火国这是要与我们为敌吗，在此阻击，是火皇的意思吗？”这个人寒声道。
　　他年岁不是很大，但是却相当的倨傲，即便负伤了，依旧傲然而立，朝这个方向看来，充满了敌意。
　　“莫名其妙，神一样的逻辑。”石昊没有理会，而是盯着下方的神府，怕错过什么。
　　下方的岩浆湖波光粼粼，一座殿宇若隐若现，绽放符文，神秘莫测，雾霭与霞光同时腾出湖面。
　　石昊凝视，他很想深入进去。仅这片刻工夫而已，已经来了数十人，全都占据有利地势，随时准备行动。
　　“咻！”
　　一道金色的光束飞来，这一次更强盛，对面那个少年取出一张更厉害的长弓，比刚才的威力还要大，射出的长箭呼啸，符文缭绕，漫天都是。
　　石昊被打断思绪后，立眉而视，化成一道流光冲了过去，砰的一声截断这杆箭羽，迅速到了那人的眼前。
　　此人很强，一对风雷翅展动，若两柄阔刀劈来，而且电芒炽盛，噼啪作响，像是雷神爆发。
　　石昊懂雷电，双手捏印，化狻猊宝术与掌指间，接引无数电芒入体，而后一拳轰出，数倍叠加，发出一道暴雷！
　　“噗！”
　　最终，短暂的交手，石昊以拳头将他震的龟裂，不断倒退，大口咳血，浑身焦黑，张嘴想说什么。
　　“你……”
　　他只吐出一个你字，而后身体就炸开了，鲜血淋淋，形神俱灭。
　　众人凛然，全都倒退，他们认出这是域外的强者，十分难惹，结果这么快就被石昊给解决掉了。
　　岩浆汩汩，下方的殿宇浮现，非常的宏伟，看起来很古老，座落在岩浆中竟不熔化，大门早已敞开，符文向外喷薄。
　　“冲！”
　　终于，有人按捺不住了，向里冲击，现在来的人还少，只有数十名而已，机会难得。
　　如果人数多了，这个地方必然大乱，战斗会相当的惨烈，众人争先恐后，祭出宝具护体，向殿宇冲击。
　　石昊也动了，催动那颗“重瞳”，以它观摩下方的景象，希望能了解更多。
　　岩浆不能阻，雾霭皆可穿透，神霞亦散开，这就是重瞳的基本能力，洞穿虚妄，看到了最真实的东西。
　　“有符文相阻，十分危险。”很快他看到了一些真相，在殿门那里符文密布，有十分繁复的奥义。
　　果然，有人成功投身岩浆，身不燃，被宝具保护，但是到了殿门那里时却惊叫，宝具裂开，导致他们不得不倒退。
　　一群人皆失败了，其中两人强闯，结果不仅宝具磨灭，就是自身也化成了点点光雨，消散在岩浆湖中。
　　“这是一种考验，只有通过这片符文区才能进去。”有人低语。
　　他们分开，相熟的人在商量对此，一时间紧张气息到缓和了不少，最起码彼此间没有出手。
　　“想要进去，一是肉身足够强大，接受符文的考验，二是宝术惊人，不断破解这些排列在门前的符号。”
　　人们得出结论后，脸色都有点难看，肉身绝对不行，他们承受不住那种压力，至于对符文的运用与理解，那就更难了。
　　不时有人上去，结果都被轰飞，那符文运转起来快到让人眼花缭乱，难以破解。
　　石昊看了一会儿，他决定出手，因为远空传来了强大的波动，人越来越多，这么一会工夫而已人数过百了。
　　神府出世，算是一种不小的机缘，让得到消息的人皆振奋，全速赶来。
　　“哧！”
　　石昊踏到门前，双手不断结印，而后拍击，一片又一片符文飞出，全都是最原始的骨文，谈不上高深，皆飞入殿宇。
　　他并未倚仗肉身强横，而是在以符文破解，符文组合，演化再生，繁复莫名，这一刻石昊集中心神，不断的推演，迅速注入符文，将前方的关卡瓦解。
　　远方传来强大的波动，一道金色的身影出现，这名少年浑身笼罩金色火焰，背后一对风雷翅更是黄灿灿，若神金铸成，拍击间，电芒万道，遮拢高天。
　　他年岁不是很大，但散发的气息却格外的恐怖，让很多人族少年颤栗，双腿发软，战战兢兢。
　　在其身后，还跟着几个少年，与刚才被斩杀的持弓者相仿，都不弱，追随在他左右。
　　“要进去了，来不及了。”金色发丝披散、背生黄金翅的少年皱眉，双翅一震，万丈雷电凭空而起，轰的一声，天地暴动。
　　所有人都骇然，这不是化灵境的修士，气息太强大了！
　　黄金翅拍击，闪电横空，全部落入殿宇的门前，要将石昊击杀，现在他破解符文处在关键时刻。
　　石昊没有退走，不曾掉头与之激战，只是浑身发光，体表出现一个个金色的漩涡，化解这无尽的雷电。
　　结果，他身体神芒暴涨，被这片雷海淹没，整具肉身都晶莹了起来，鲲鹏宝术发挥作用，吸纳了无尽闪电。
　　但他心中却吃惊，这个人很强，非常不好惹，已然踏入了铭纹境，回眸间他看到了一个比他大不了几岁的少年，金发披散，瞳孔慑人，美丽的近乎妖异。
　　“咦，有些意思，居然挡住了我一击。”少年轻语。
　　石昊不理会，双手迅速划动，接连踏了四大步，眼看就要进入殿宇了，而这个时候承受的符文越来越多，无比的密集，处在了关键时刻。
　　后方，那个金色翅膀的少年摘下一把长弓，嗡的一声来开弓弦，一道黄金箭飞出，犀利迫人。
　　所有人都大吃一惊，这不像是一杆箭，更像是一座大山压来，滚滚轰鸣，气息惊人。
　　石昊眸光转冷，这一箭的确强大，出自铭纹境高手，他若是不对抗的话，也许会被射穿。
　　而若是出手，则可能前功尽弃，还得要从头再破解符文，那么对方便赢得了时间，将与他争锋，产生诸多变数。
　　因为，周围还有许多强者，越来越多的人赶来。
　　石昊右手划动，符文化成了一条蛟龙，缠绕住这杆黄金箭，不化解它的极速，只是改变其方向，加入破解符文当中。
　　“好厉害！”众人吃惊。
　　他的速度竟这般快，一只手继续破解符文，另一只手造成了这样的结果，牵引黄金箭为己用。
　　后方，那个金发少年目光变冷，连续张弓，不断开箭，一道道璀璨金光划过长空，全都不离石昊要害，对准了他的后脑、咽喉、心脏等处。
　　石昊回首，笑了笑，一招手，将门口的莲药取到手中，而后在原地留下一道残影，步入古殿，已然破解好符文。
　　“咚”、“咚”……
　　几支黄金箭全部射入殿中，发出震耳的声音，如同敲天鼓般。
　　众人大叫，一起相前冲，想要跟着同入古殿中，可惜那对大门吱呀呀闭合了，符文炽盛，殿宇沉入岩浆湖底。
　　殿中昏暗，非常寂静，只有石昊一个人的脚步声，他自语道：“没有试试以纯肉身抗衡能否进来。”
　　事实上是，他对肉身的强度十分自信，这才有选择以符文破解，有意识的检验自己的优缺处。
　　殿宇很宏大，也不知道多少年没有进来人了，站在这里，像是独自一个人站在一片荒芜的世界中。
　　他一路前行，仔细探索，这是一片上古的建筑，充满了岁月的气息，一盏青灯如豆粒大，在前方摇曳。
　　“难道是神灯？”石昊惊讶，自上古一直烧到现在，这不可能是凡物。
　　他走到近前，那里一座石台，上面的青铜灯相当的古旧了，沾满了灰尘，刻有很多符文。
　　只是一件普通的法器，并不是神物，他仔细探索，不免有些失望，但是对灯芯下的汁液却是一惊。
　　“这是……神血？！”
　　青铜灯很古，但也很平凡，可灯芯下的汁液却不一般，虽然快干涸了，但只剩下那么一点依旧让人心悸，压的人要窒息，透不过气来。
　　汁液黑糊糊，没有什么光彩，却蕴含着一种强大的神能，漫长岁月过去，神性不曾消散，依旧还储存在当中。
　　石昊小心的取出灯芯，将那青铜灯拿了起来，仔细感应，的确有让人惊惧的波动。
　　“这可不能乱吃，先留起来，说不定到时候有大用。”他收入乾坤袋中，大步向前走去。


第0331章 神殿突破极境
　　如果了解的他的人知道，一定会腹诽，你也有不敢吃的东西？
　　没敢吃黑乎乎的神血，石昊将那株莲药拎了出来，觉得这个东西肯定能吃，经过岩浆湖的滋养，它已经由蓝色变成了银白色。
　　“咔嚓！”
　　他跟啃白菜似的，吭哧吭哧直接就给嚼了，觉得味道很不错，满嘴流光溢霞，相当的绚丽。
　　“比一般的灵药强很多，有一种神性的力量孕育在当中。”石昊迅速作出判断。
　　接着，轰的一声，他的体内腾起一股神光，将他笼罩，这让他意识到药性比他想象的还要烈与强。
　　他快速盘坐下来，进行引导，炼化入血肉中，镇封进骨骼内，这与石皇所赐酒浆一样，都被他封住了。
　　现在还不是突破进铭纹境的时候，若是任由这些神力冲击，他马上就要晋阶了，可是他还有些不甘，想突破极境。
　　大殿很空旷，也很昏暗，石昊站起来后继续向前走，只有他一个人的脚步声在回荡。
　　终于，他来到了最深处，看到几个蒲团，早已沾满尘埃，此外还有一个瓦盆，里面有很多灰烬，黑乎乎。
　　石昊翻找，而后牙疼，大叫了出来，在那瓦盆中有半页残纸没有烧完，那是封面，只有两个字：诸神。
　　可惜，后面的东西被烧毁了，不曾留下。这让他恨不得仰天嚎叫，不用想也知道这本书中记载有了不得的东西，可已然成灰。
　　“为什么要毁掉？”石昊不甘，很无奈，这等于进宝山时眼睁睁的看着金银珠宝落入火山口，消失不见。
　　石昊在这里寻找，发现非常的空旷，大殿最上方有供奉着几尊神像，可惜头颅都被人斩掉了，只有半截躯体。
　　“什么人杀进来的，对这里不大尊敬啊。”
　　他很不甘心，一遍又一遍的寻觅，想有一些发现，结果没什么有价值的东西留下。
　　“不是说运气好的话能得到上古传承，甚至会得到大神通吗？”石昊觉得很晦气，竟然毫无收获。
　　他磨牙，一切终究是要靠自己，与其希冀，不如付诸行动，在这里潜心修行。
　　他曾听外面的人说，在这里修行几日，等于在外界闭关几个月，有极其惊人的效果，不知道真实情况会怎样。
　　他平复心绪，让自己静下来，而后选择在中央之地盘坐，开始闭关，修自己的道，钻研自己的法。
　　化灵境若是臻至完满，需要分三步走，分别为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
　　这三个阶段，石昊都已经达到了传说中的境地，他所要做的是突破，超越极境，迈出前人所不能踏出的那一步。
　　这如果让人知道，一定会认为他疯了，究竟什么样的人敢这般狂妄，要超越过去，以为自己是谁？
　　事实上，石昊很认真，就是要走这条路，踏破极境，打破传说。
　　而且，他认为自己不是唯一的，自古至今必然有人也在这样做，只不过不愿留下什么记载而已。
　　这样的悟道，是一个在孤独中品味寂寞的过程，也是一个于苦中寻找希望的过程，需要他一个人来面对。
　　这需要身心升华，需要心灵无比的宁静，唯有身心合一，达到最和谐与空明的状态，才能出现灵感，实现蜕变。
　　在昏暗的大殿中，石昊浑身发光，并不是很炽盛，但是却很祥和，如一团神火在跳动，于寂静中带来一种希望与活力。
　　他的肉身足够强大，目前来说，算是超越了极境，从搬血到洞天，再到化灵，他的脏腑与骨骼都强到了极点。
　　而今要实现蜕变，还能做什么？
　　石昊思索，不断的悟法悟道，让符文奥义于心田中流转，令精神无比的饱满，整个人都攀上了一个巅峰。
　　“除却肉身外，我的神识之力也到了极尽，很难再蜕变，还能怎样？”
　　从肉身到精神，他都走到路的极尽，达到了化灵境的最强状态，屹立在传说境，还如何去打破？
　　这是一个反思的过程，要升华就要再辟新境。
　　“肉身与精神，都已经再难迈出一步了，那么就只能从法道入手，另辟蹊径，与众不同。”
　　法与道之根本元素在于骨文，骨文的根本元素在于那一缕缕神曦，石昊认真考虑后，结合下一大境界——铭纹境，认真感悟与思量。
　　当石昊入静后，整座大殿都不同了，竟然传出阵阵禅唱声，令人可以迅速悟道，处在一种奇异的氛围中。
　　这就是大殿珍贵的所在，这是古代的悟道室，在这里修行一天等于在外面修行数十日，端的是惊人。
　　可惜，一旦开启大殿，这般使用，这种悟道室就会快速崩塌，化成废墟，只能存在几日的时间而已。
　　消耗甚巨，这殿宇是无数稀珍材料与秘符铸成的！
　　石昊时而蹙眉，时而露出微笑，他自己都不知，因为晋升到了一种奇异的道境中，不断悟法与道。
　　他找到了一条路，窥到了一些门径，而今正在尝试，心境渐渐趋于平和。
　　走自己的路，悟自己的法，石昊研究原始真解，解析鲲鹏宝术，揣摩符文奥义，得到了很多启发。
　　“下一个大境界为铭纹，我所做的一切都是为了那一个大境界做准备……”
　　符文的奥义，最原始的印记，最本质的东西……石昊心头腾起一道道灵光，他在内视己身的一切。
　　而后，他开始动了，运转体内的神曦，符文也就是骨文是由它们组成的，他开始尝试组合，进行更精细化的排列。
　　一座又一座小塔形成，灿灿发光，在其体内浮现，晶莹而绚丽，煞是好看。
　　他在压制每一缕神曦，化成小塔，而后又由小塔再去组成骨文，这个过程十分艰难，但是却很不一般。
　　反复的尝试，多次的失败，石昊一口血喷出来，差点将自身给撕裂。
　　骨文是由神曦组成的，那是最基本的元素，构建骨文就是排列这些莹莹曦光，让它们演变与组合在一起。
　　石昊在尝试，将神曦锤炼，化成小塔，而后再由小塔去构建骨文，这自然艰难无比。
　　全身神曦无尽，谁能全部这般演变成另一种形式？
　　再说了，真要演变成那个样子，又有什么用还不得而知，是否能提升战力也不确定，一切都是未知的，所做的只是尝试。
　　百般尝试，无尽的努力，石昊终于在第三日初步成功了，而这若是在现实世界中则已过去了三四个月。
　　在这里，一日修行与悟道抵得上外界数十日。
　　这一刻，神曦化成小塔，再由小塔去组成骨文，这样尝试后，石昊发觉有一种古怪的力量，非常特别，道韵迷蒙。
　　“咦，好像很厉害。”
　　他笑了，这才是初始阶段，而今只是验证了一些想法，随后他再次开始演变。
　　耗去一日的时间，小塔不见，神曦化成了一柄又一柄小剑，微小到看不清，而后再由此组成骨文。
　　石昊催动这种骨文，进行战斗，他发现攻击力提升了一截，似乎更加厉害了，颇有点无坚不摧之势。
　　“就应该是这样。”
　　他欣喜，嘴角微翘，觉得这条路很有意思，又开始了转换，这一次耗去半日的时间，将神曦化成小钟，非常的微小，而后由它们组成骨文。
　　恍惚间，他隐约听到，整具身体都发出了钟鸣声，伴随着一股道韵。
　　“防御力增强了！”
　　石昊运转符文，施展宝术时，发现了这一状况，脸上的笑容越来越多。
　　随后，他将神曦锤炼成战矛、光箭等，由它们组成骨文，运转宝术时，锋芒毕露，杀气腾腾！
　　“哈哈，很有意思，就应该是这样。”
　　当神曦锤炼成炉时，由此催动骨文，演化宝术时，他通体发光，自身像是一个大火炉，神力奔涌，强盛了一大截！
　　这样做，神力比平日间强盛一截，让他不断的点头，越发清晰的认知到了这种变化的好处。
　　他不断的总结，不断的尝试，眼睛越来越亮，感悟越来越深，他知道，这次收获巨大。
　　锤炼神曦，具体而微，这是一种很艰难的操作，让他看到了一抹亮彩，觉得能有效提升实力，非常难得。
　　到了最后，当石昊修行时，骨文流转，在血肉与筋脉中穿行时，那是无数的小塔在流动，是无数的小钟在共鸣，是无数的小火炉在燃烧。
　　他不断的变换，带来了不同的效果。
　　当神曦化成剑、戟、战戈等兵器时，攻击力会强大不少，当化成火炉时，神力会跟着增长，当化成钟、塔时，防御力会提升。
　　不同的形态，不同的效果，他在不断的摸索。
　　由开始的滞涩，到最后的流畅，他可以迅速的变换了，到了最后，石昊可以轻易间让剑、钟、塔、鼎转换，甚至同时出现。
　　而这时已经过去了七日，大殿还没有崩塌，若是在现实世界中，则相当于过去了八九个月时间。
　　也唯有在这里，石昊能放得开，可以挥霍，敢于这样随意的尝试，若是在外界，真是不敢这般消耗时光。
　　毫无疑问，他的收获是巨大的。
　　最后，不光是神曦、符文、宝术的问题了，他的精神力也开始尝试这样的演变，头颅中一团精神之火燃烧，一会儿化成无数的小火炉子，一伙儿化成数十万柄小剑，变幻莫测，强大无比。
　　到了后来，他发现这对肉身也是一种锤炼，当神曦化成剑、塔、钟鼎时，以血肉为载体，在当中流传，造成的压力会变大。
　　这让肉身也跟着发生变化，更加强悍了。
　　“这……”石昊惊讶，一次小小的尝试，无数的神曦化成不同的形态，竟然导致量变引起质变。
　　时间流逝，过去了十几日，大殿出现裂痕，但还是没有崩塌，超出了预料，按照以往的经验，此地几日就会成为废墟才对。
　　半个月的努力，石昊一会儿身体如大钟，不断轰鸣，一会儿若火炉子，肉身与精神同时燃烧，景象神秘而惊人。
　　他知道，成功了，突破了化灵极境，从肉身到精神再到法与道都发生了蜕变，跟以前不太一样了。


第0332章 极尽升华
　　而且，他深知，这才是起始阶段，当进入铭纹境后，他将会有更多的尝试，比这些更重要！
　　自进入这座古殿开始到现在已经过去了十几日，石昊突破极境，现在浑身发光，跟一个大火炉似的，比以前要强盛很多。
　　化灵圆满，终于再做突破，迈出了那可怕的一步，真正的极尽升华，他变得无比强大！
　　石昊抬头望去，大殿裂痕密布，即将倒塌，坚持了十几日已然算罕见，在过去不过数日而已。
　　他推开大门，向外走去，在其身后殿宇倒塌，隆隆作响。
　　此时，他可以突破铭纹境了，但是却没有时间了，殿宇将化作废墟，需灵觅地修行。
　　在这里一日功抵得上外界数十日功，而修建这样的殿宇所耗稀珍材料甚巨，一般的势力想都不用想，根本不可承受！
　　这个世界是平衡的，虽获得了宝贵的修行时间，却要毁掉无尽的天材地宝，有点得不偿失。
　　岩浆向前涌来，鲜红一片，石昊撑开一片光幕，笼罩自身，击穿岩浆湖泊，他腾空而起，自下面冲了上来。
　　“出来了！”有人叫道，外界有修士在守着。
　　“哧！”
　　一道流光飞来，那是一道黄金箭，刺目无比，有人等在这里袭杀他。
　　石昊避过，眸光一闪，发现正是那个金发少年，站在远处，手持一张大弓，周身被黄金光所笼罩。
　　“你真是阴魂不散，早先攻击我就算了，现在还敢来。”石昊轻语，平静的看着他。
　　“杀了我两名仆从，你以为这件事就算完了吗？”金发少年声音不高，但是却带着一股可怕的冷酷。
　　他身材修长，俊美无比，一对风雷翅呈金色，缭绕着大片的闪电，噼啪作响，让他的立身地一片炽盛，宛若天神临世。
　　“你应该知道，是他们先惹我的。”石昊道。
　　“我知道，但又如何？杀了我的人，管你什么理由，都只能结束你的性命，我的仆从只有我能杀，你算什么？”金发少年轻语，一双瞳孔也呈金色，妖异无比。
　　他的话语不高，但足以传遍此地，带着一股威严，更有一种倨傲，睥睨过来，犹若神之后人降世！
　　“口气很大，颐指气使，将这里当成你家里了吗，在外界没人会让着你。”石昊也腾起一股火气。
　　“如果在我们那一域，在说这些话时，我的确要犹豫，但是在荒域……嘿，算的了什么。”金发少年冷哂。
　　天际出现很多道身影，人们早就知道金发少年等在这里，要跟那进入神殿的人对决，这些日子都见他在此徘徊。
　　这里爆发出波动后，所有人都被惊动了，立刻赶来，要观看这一战。
　　“少主，赶紧将他击杀，我们还得进火族祖地深处，别错过其他大机缘。”在金发少年身后有几个仆从，一个个都气息强盛，眼睛光束惊人。
　　“好，耽搁了不少时间，斩了他后我们上路。”金发少年开口，像是要说一件微不足道的事。
　　他换了一把弓，弓胎暗淡，没有什么光泽，呈灰褐色，不知是什么材质，他轻轻弹了一下发出金石之音。
　　他抽出一支箭羽，搭在弓箭上，轻轻一拉，这天地间顿时出现一股莫名气息，而后一头蛟龙咆哮的声音发出。
　　“咝！”
　　众人倒吸冷气，全都盯住那张大弓，景象太惊人了，那根晶莹的弓弦化成一条蛟，在那里长啸，散发惊人的神力波动。
　　与此同时，一条更大的蛟龙浮现，那是由神霞组成的，盘绕在虚空中，足有山岳那么大，守护着金发少年。
　　这……景象实在有点惊人！
　　所有人都明白了，那根弓弦大有来历，多半是一条蛟筋，故此才出现这种威势，不然何以如此？
　　石昊露出凝重色，通体灿烂，流转曦光，盯着前方，严阵以待。
　　弓弦被拉开，状若满月，那里气息越发的强盛了，传出龙吟虎啸声，一头巨大的蛟龙腾空，俯视前方。
　　“哧！”
　　一道璀璨的金芒飞来，突破速度极限，神威凛凛，不可撄锋！
　　石昊变色，这一箭威势极盛，对方的弓箭绝对是一件大杀器，起初他没有硬撼，而是侧身到一旁，躲避了过去。
　　轰的一声，当听闻爆破声音时，那根金芒已经冲了过去，狂风大作，飞沙走石，让地面都龟裂了，岩浆湖中浪涛击天。
　　这一箭之威强大无比，这是一件很可怕的法器！
　　地平线上，一座低矮的土丘爆碎，那是一箭之威，将那矮山射的崩碎。但它并未就此止住，金色神芒飞回，射向石昊，它倒飞了回来，划出一道弧线，威势不减。
　　石昊长啸，口中喷薄神霞，化成一道光盾，阻挡在前，硬撼这一箭。
　　“啵！”
　　光盾裂开，那一箭之威十分恐怖，到了近前，石昊双手连震，一头山岳高的狻猊出现，一口咬住了此箭。
　　“轰！”
　　这个地方发生了大爆炸，雷电如潮，滔天而上，紫色的狻猊爆碎，成为无尽的电芒。
　　而这一箭也终于是暗淡了，从虚空中消失，化成点点光雨。
　　远方，众人震惊，这一箭的威力也太大了，随手拉开弓弦，射出一箭，便抵得上一种大神通，破了狻猊宝术。
　　石昊神色凝重，屹立在这里，盯着那金发少年，这是一个可怕的敌人。
　　他没有轻视，刚一出关就遇上了这等敌手，免不了一场大战，这不是化灵境的人，而是铭纹境的高手。
　　“有点意思，你也算不错了，但远远不够啊，我这一箭只发挥了不足十分之一的神威，你能坚持下去吗？”金发少年哂笑，带着一种嘲讽。
　　这些话语一出，远空震动，人们惊悚，这个少年得多么的强大，他是在夸张，还是真有那种战力？！
　　“有本事就过来杀我，没那个能力便引颈受戮吧。”石昊回应，并不紧张，依旧很淡定。
　　“神力叠加，再强盛一截！”金发少年没有急于动用全力，像是在戏谑，再次张弓，蛟龙咆哮，声动天地。
　　一根金色的神芒飞来，呼啸着，刮起一股飓风，且带着无尽的雷电，淹没了长空，这是他神威的体现。
　　这一箭，他注入了雷电属性的神力，比刚才要强很多倍。
　　众人皆变色，若是一般的化灵修士必然要被一箭射的爆开，隔着很远就觉得波动恐怖，让人心神摇颤，在近前还怎么抵抗？
　　那不像是一杆箭羽，倒像是一条真蛟，仰首长嘶，冲向一个人类少年。
　　“给我开！”
　　石昊大喝，拳头间神光爆发，这是闪电拳，化狻猊于掌指中，不显凶兽，只有最本质的符文奥义。
　　雾霭飘散，一个最为原始的符号出现在他的拳头上，取代了紫色狻猊，这是天地间最本质的东西。
　　这个符号旋转，抵住了金色的箭羽，而后发出炽盛的光，紫色中带着淡金，极力抗衡。
　　“喀嚓！”
　　终于，这支箭羽被击断了，在空中爆碎，化成一片雷电与神力的浪涛，金光璀璨，淹没了天地。
　　石昊屹立不动，没有倒退，再次毁掉这一箭。
　　终于，对面的金发少年变色，对方接下第一箭也就罢了，可是第二箭依旧被崩断了，这就十分不寻常了。
　　“你还在化灵境？”他狐疑。
　　“不错，还有余力未用，你尽管来！”石昊很冷漠地说道。
　　金发少年心中一震，他已经迈入铭纹境，而对方以化灵境的修为硬接了下来，十分不简单，天资超绝！
　　“别急，接下来还有几箭呢，你慢慢享受，我看你能坚持到什么时候。”金色少年恢复了冷酷，眸光越发的妖异了。
　　“嗡！”
　　弓弦轻颤，第三箭发出，他一声大喝，神威惊动这片古地，他的气息暴涨，动用了极强大的力量。
　　这是铭纹境强者的可怕一击，他虽然在嘲讽，但是这一箭明显不同了，威力暴增，比方才恐怖了一大截。
　　石昊动容，通体晶莹，神曦澎湃，化成一个又一个小钟，在这一刻他完全不同了，整具躯体都璀璨，传出大钟轰鸣声。
　　这是他新参悟的道，正是借此而突破了化灵极境，打破传说！
　　现在，他的体内有每一缕神曦都化成一口小钟，组成骨文，在血肉中流转，这样合在一起，他整个人都宛若成为了一口金色的道钟。
　　“这是……”
　　金发少年吃惊，对方的表现超出了他的预料，整个人竟有一种可怕的道韵，气息惊人的强大，让铭纹境的修士都心悸。
　　这是怎样的一种力量？
　　“当！”
　　大钟轰鸣，爆发无量光，或许可以说是石昊的身体轰鸣，发出无量波纹，若一口神钟般，扩散出金色的涟漪，阻挡那一箭。
　　最终，这一箭从箭头开始，抵在石昊的身前，寸寸断裂，而后轰然爆碎，成为齑粉。
　　所有人都变色，石昊以化灵境的身份对抗铭纹境的域外天才，居然这般强势，震撼了每一个人。
　　刷的一声，金光一闪，大钟悠悠，声动数十里，石昊的肉身宛若一口金色的道钟般，直接从原地消失，来到了金色少年的近前。
　　“你也试试我的力量！”
　　冷漠的话语出现，他的气息变了，金钟消失，他体内的神曦化成一柄又一柄小剑，骨文运转，他整个人的气质也变了。
　　此时，他锋芒毕露，宛若一口仙剑横空，极速先前斩去，璀璨神芒划破永恒！
　　金色少年强大无比，在域外都赫赫有名，他很是吃惊，迅速躲避，但这一击还是擦中了他。
　　漫天金色发丝飞舞，他的头上在淌血，头皮被削落一小块，血流如注，让他那俊美的容颜看起来很妖邪与狰狞。


第0333章 挡者皆斩
　　金色发丝沾着血，飘落而下，一小块头皮被削落，殷红的血在淌。
　　“你让我流血了！”金发少年用手抚摸头部，额头浮现几条青筋，在轻微的跳动，他一时大意，被人欺身到近前，竟导致这样的结果。
　　“轰！”
　　他双翅一震，金色闪电劈舞，如一道又一道蟒蛇，向着石昊冲去，电弧惊人，雷霆震慑人灵魂。
　　他真的怒了，自身不过十六岁而已，就已是铭纹境的强者，天资高的吓人，刚才带着嘲讽与戏谑，想慢慢折辱对方，不曾想吃了这样一个大亏。
　　这是种族天赋，他背后的风雷翅化成金黄色，与闪电交织在一起，神威惊人！
　　“砰！”
　　石昊横移，若一柄仙剑切开虚空，瞬息出现在百丈外，原来立身的地方被一片金色的闪电淹没，噼啪作响。
　　“纳命来！”金发少年大喝，妖异而俊美的面孔有点扭曲，被人削下一小块头皮，对于他来说这是一种奇耻大辱，从未有过。
　　对这等天纵之资的少年强者来说，最要脸面，连头皮都被人斩落一块，这传出去的话也太丢人了。
　　“嗷”的一声，龙吟蛟啸声响起，在金发少年的背后，浮现一头巨大的蛟，盘绕在那里，犹若一朵铅云。
　　与此同时，他再次弯弓搭箭，这一次动用了极其强大的神力，早先他太过大意，以为可以轻易斩杀对方，结果一个疏忽，反倒让自己吃亏了。
　　“嗡”的一声，弓弦松开的刹那，一道璀璨的金色长箭飞出，光束长达十丈米，犹若一道惊天长虹破来。
　　石昊浑身发光，体内神曦澎湃，全都化成小鼎，一座又一座，在血肉中流淌，取代神霞，组合在一起，化成符文。
　　他整个人都像是变成了三足两耳圆鼎，有一种神秘气息，散发蒙蒙道韵，令人惊叹。
　　而正是在此过程中，他又施展了玄武神通，黑色浪涛冲击，一头玄龟浮现，由鼎文组成，对抗这一箭。
　　鼎，可攻可守，变化莫测，符合天地道韵，属于最繁奥复杂的兵器之一。
　　所为繁奥复杂，并非指其形，而是与其对应的符文，变幻莫测，制作这种兵器费时费力，讲究与天地融合。
　　石昊要防御，也要进攻，选择钟鼎塔炉都可以，故此将神曦演化至此，而后又由它们组成符文，施展宝术。
　　玄龟昂首，拍动黑色浪涛，阻挡这一箭，非常的神秘而强大。
　　不过，这一箭是金色少年含恨一击，是铭纹境的凌厉手段，摧枯拉朽，当即就将那片黑色的汪洋射的崩开了。
　　石昊动容，双手划动，那头玄龟化成了一块盾牌，密布符文，显化出一个古老的符号，那是玄武神通。
　　同时，演化宝术的最基本元素——神曦，此时化鼎，无疑增强了其防御，进攻方面也有被加持。
　　“当！”
　　那道金色长虹飞来，撞在盾牌上，嗡隆作响，磨灭一切阻挡，让玄武龟甲黯淡，最终发出喀嚓声。
　　“砰”的一声，它穿透黑色的龟甲，笔直朝着石昊射去，神威不减，黄金光滔天。
　　石昊变色，浑身都是符文，就是眼中也化出一缕缕神曦，眸子若两座小鼎在沉浮。
　　他没有动用其他宝术，体内曦光沸腾，全部化成小鼎，无数小鼎又组合在他的血肉中，自身都像是由鼎组成的了。
　　这一刻，他的身体一片迷蒙，施展出最为原始最为朴实无华的宝术，双手接引，连续拍动，化腐为奇！
　　隐约间，他与这天地合一了，发生共鸣，嗡隆声中，浑身垂落下迷蒙瀑布，宛若一尊原始天神在施展大神通。
　　这并非原始真解中记载的术，也不是那些战斗画面，而是石昊自身自然所演化生成，无意间与原始真解奥义相符。
　　“啪”、“啪”……
　　石昊双手不断拍动，像是大鼎在震，击在那道神虹上，让其摇动，而后光芒暗淡，最终爆碎！
　　一片金色的浪涛横空，肆虐这片天地。
　　“什么？！”金发少年吃惊，这一次他可没有留后手，而是真正动杀机，结果含恨一箭依旧没有取得效果。
　　“刷”的一声，石昊冲向前来，通体符文密布，迅速到极致，他要近身搏杀，干掉这个金发少年，不再给他开弓的机会。
　　金发少年眸子中冷光一闪而没，他知道遇上了麻烦，但也没有担心，背后双翅一震，雷光万道，躲避向一旁。
　　石昊长啸，体内神曦再变，全部成为战矛，这一刻他的气势也变了，无比的凌厉，整个人都若一杆黄金战矛般，气势刺人神魂不稳。
　　“杀！”
　　金发少年嘴角带着一缕残忍的笑，施展宝术，拍出一只大手，由符文组成，状若一片金色的云朵，向前压落。
　　他将石昊覆盖在下方，这是要靠铭纹境的绝对实力压制，将其碾碎。
　　“哧！”
　　一道又一道神芒迸发，石昊通体像是飞出一杆又一杆黄金战矛，全部刺向前去，他锋芒毕露，向前猛冲！
　　“啵”的一声，他击穿那只云朵般巨大的手掌，一冲而过，震散所有符文，且杀向对手。
　　金发少年振动风雷翅，脸上带着冷意与嘲讽，接连八颗巨大的雷珠飞出，将要在这里炸开。
　　众人无不变色，这是雷道法术入化境的体现，铭纹高手这般施展，一颗雷珠就足以毁掉一座山峰。
　　现在八颗雷珠齐出，阻挡石昊，镇杀其身，相当的恐怖。
　　“嗯？”金发少年一惊。
　　石昊气息再变，背后竟也出现一对金翅，带着黑色斑纹，速度太快了，避过八颗雷珠，划出一道优美的弧线，杀了过来。
　　“破灭！”
　　金色少年喝道，八颗雷珠全部炸开，这个地方天翻地覆，连那岩浆湖都被蒸干了，冲向高空。
　　可是，石昊的速度非常快，早已避过，他动用鲲鹏翅，提升自己的速度，来到了金发少年的后方。
　　而后，他举掌就劈杀！
　　“刷”的一声，金发少年转过身来，面色阴沉，道：“忘了告诉你，我风雷羽族的肉身最是强横，一直等你过来呢。”
　　在说这些话时，他早已出手，扑杀到了石昊的近前，确信对手走脱不了。
　　这是他的杀手锏，在外人看来他手持弓箭，法术惊人，一定是因为肉身不够强横，故此进行远攻。
　　事实上，他最强大之处就是他的肉身，一个铭纹境的高手，将自己的血肉还有骨骼锤炼的比宝具还厉害。
　　“砰！”
　　石昊什么都没有说，一掌劈落，荡起一股狂暴的罡风。
　　金发少年一惊，隐约间觉得不对劲，没有硬撼，向旁避过，罡风擦着他的面皮飞过，如刀割般，让他肌肤生疼。
　　“杀！”
　　石昊抓住机会，怎能错过，接连猛攻，一掌向前劈杀。
　　金发少年在迟疑中，还是举起了自己的右拳，向前轰来，也动用了全力。
　　“砰！”
　　拳掌相交，震动此地，同时伴随着骨碎的声音，金发少年神色惨变，他的右拳裂开了。
　　这是何等霸气的一掌？居然比他的肉身还要恐怖，要知道对手还在化灵境啊，却在其最擅长的领域将之击伤。
　　金发少年神色阴冷，忍着剧痛倒退，然而对方如影随影，与之搏杀。
　　在这一瞬间，他们接连碰撞，虽说是肉身拼杀，其实还是蕴含了宝术，只不过都化在了掌指间。
　　比如金发少年的掌心中有金乌显化，石昊的掌指中有鲲鹏震翅，奥妙莫测。
　　“噗！”
　　在剧烈交锋间，石昊一把将金发少年的右臂撕扯了下来，让他惨叫，这绝对是可怕的重创。
　　事已至此，这一战没有什么悬念了，虽然后方有金发少年的仆从射箭，想要救援，但是已经晚了。
　　十几招后，石昊一腿扫出，踢中他的胸膛，砰的一声，金发少年裂成几块，一声惨叫后就此毙命。
　　石昊接过那把长弓，接连开弓，金光一道又一道的飞出，噗噗声传来，那几个仆从一个都没有逃了，全部被射杀。
　　“好可怕的一张弓！”石昊惊叹。
　　众人都震惊，那可是域外的天才啊，负有盛名，在同辈中很难遇到对手，结果却被这个少年干净利落的格杀！
　　“咦，风雷羽族那个家伙的气息消失了，被击杀了吗，火国还有这等强人？”
　　两名少年从远方赶来，虽然是人形，但却不是人族，长相妖异。一个背上长有一排骨刺，倒冲向天，另一个生有四目，看起来很妖邪。
　　“将风雷蛟弓交出，然后你可以离开，我们当做没有看见。”其中一人说道，盯着石昊手中的宝具，眸子中有一缕炽热。
　　“嗖！”
　　石昊拥有极速，瞬息而至，以突破化灵极境的战力，对决这两名铭纹境的强者。
　　“你敢！”其中一人大怒。
　　这两个生灵很强，都是天才，更何况身在铭纹境，石昊与他们大战，着实费了一番手脚，上百回合后才将一人击杀。
　　另一人想逃，被他一箭射穿肩头，半边身子都差点爆碎，他一冲而过，摘下其头颅。
　　众人噤若寒蝉，这是谁？此前为何没有见到过，怎么连域外的天纵少年强者都不是他的对手？
　　此地沸腾，引发大轰动。
　　此时此际，另一件大事也在外界发生了！
　　补天阁遗址，一片虚空紊乱，出现诸多裂痕，一只洁白的手掌探出，艰难的撑开通道，一条身影将从上古圣院中走出。


第0334章 铭纹
　　虚空紊乱，通道裂缝密布，一条身影艰难的挣脱而出，一脚踩在地面的瓦砾上，望向这片遗址。
　　这是一条修长的身影，身穿灰衣，乌黑的发丝散乱，肌肤若象牙般洁白，气息很冷，像是缺少正常人的体温。
　　凌乱的长发遮住了那张容颜，一阵风拂过，让那秀发纷舞，恍惚一见，那张容颜美的惊心动魄。
　　这是一个女子，虽身穿古旧的灰衣，但肌肤如凝脂美玉，洁白中带着光泽，被衬托的更显风华绝代。
　　补天阁遗址，蒿草遍地，四野枯静，早已非昔年大教，失去了往日的辉煌，野草快将废墟淹没了。
　　这个女子过于冷冽，宛若一截玉石，是上苍雕刻出来的艺术品，而非一个有血有肉的人。并且，透过那发丝可以看到一双眸子，水雾迷蒙，且带着无尽的沧桑，有一种岁月的气息。
　　“喀嚓！”
　　再次传来声响，在那紊乱的虚空中，一条破败的通道内，另一条身影艰难的走出。
　　这是一个少年，看起来只有十六七岁，身体颀长而强健，发丝很黑很浓密，相貌俊美，并有一种特别的气韵。
　　他十分的镇定与稳重，即便刚脱困，来到外界，也并没有呼喊，而是非常的老道，面色平静。
　　他拥有一双重瞳，乃是圣皇异象，开阖间，竟有日月星河幻灭的景象，甚至有混沌气隐没，他略微带着诧异，看着破败的补天阁，却没有慌乱。
　　远处，一只金色的大蜘蛛被惊动，感应到这边的气息，化成一道金虹扑来，那种波动十分强烈，犹若潮汐澎湃。
　　大蜘蛛似一尊天神，这一刻爆发出的气息太强盛了，这天地都颤栗了起来，废墟隆隆作响，开始龟裂。
　　它屹立在虚空中，几条金色的蛛腿崩的笔直，若几杆金色的战矛，遥指前方，对准了那个女子，严阵以待。
　　重瞳少年见状，快速向他摆手，示意不要妄动。
　　火国祖地，石昊摆弄手中的法器，这张大弓没有什么光泽，弓胎呈灰褐色，不知道是什么材质，轻轻一弹，发出金石之音。
　　弓弦晶莹，轻轻拉开，立时有龙吟蛟啸的声音发出，且有一股极强的波动流转，迅速聚集向箭羽。
　　“风雷蛟弓。”石昊自语，此前听闻敌手说过该弓的名字，十分不凡。
　　这一刻，人群已散了，他连杀域外三大高手，着实震动了每一个人，看向他时都带着敬畏，不愿沾惹。
　　“这是一件怪异的宝具。”石昊自语，不管他怎样灌注神力，此弓都能承受住，与之共鸣，像是为他量身打造一般，总是很契合。
　　他收了起来，这件东西有点古怪。
　　火族祖地一片灼热，向前走去，热浪阵阵，很多地方都在冒烟，大地似乎随时都会燃烧起来。
　　他向没有急着赶路，准备找个安静的地方突破进铭纹境，毕竟这将是一次全新的蜕变，他不敢马虎与大意。
　　在此过程中，他不希望被人打扰，每一个大境界的开启都将是一个自身潜能释放的过程，他希望能平静度过。
　　树欲静而风不止，他接连击杀域外三位天才，消息迅速传开，引来了一些人的警惕。
　　就在此刻，四名老者破空而来，脚踩着宝具，如四道流光般，非常的迅猛，追到了石昊的踪迹。
　　“哪里走！”一个人喝道。
　　与此同时，一道银色匹练扑来，这是一盏银灯，迅速到了眼前，垂落下银色的火焰，若瀑布降落，且灼热难挡。
　　石昊惊讶，迅速转身，结果原来立身之地一块巨石稍微被银光擦中就成为一摊岩浆。
　　“好强！”他心中凛然，由宝具可推测来人实力，这四位老者都是高手，最起码在铭文镜中期以上，绝对比那三位域外天才强大。
　　“哗啦啦！”
　　另一个老者手中出现一杆大旗，轻轻一摇动，这片戈壁都龟裂了，且有滔天黑雾笼罩，向前蔓延而来。
　　石昊眸光一闪，心中再次一凛，极速倒退，这几人果然都不好惹。
　　进入祖地的不都是少年吗？现在怎么出现了几个老者，这让石昊狐疑，难道是火族的执法者出现了？
　　他原本无惧，大不了与不灭金身合一，穿上黑色的战衣，与这几人大战。可是怕他们是火族的人，若都击杀，对火灵儿不好交代。
　　因此，石昊最终选择了退走，不再停留，背后鲲鹏翅一展，他踩着大地，宛若缩地成寸般，迅速远去。
　　“咦，这家伙有古怪，凭他现在的境界怎能有这般速度？”
　　他们追击，结果片刻间，那个少年就消失了，怎么寻找都没有了一点踪迹。
　　“是那对羽翅的原因吗，还是他真正修成了缩地成寸这种大神通？”
　　四人狐疑，而后神色无比严肃。
　　“不管怎样说，得赶紧告诉其他人，注意一些，我们犯戒了，火族的人若是知道，肯定会报复。”
　　……
　　石昊选了一个宁静的地方，远离祖地中心，一片荒寂，不要说人类，连一根杂草都没有，名副其实的鸟不拉屎之地。
　　“就是这里了。”
　　他盘坐在一块大石上，仔细感应，发现周围的确没有生灵，而后调整自身状态，开始了最后的冲关。
　　“轰”的一声，石昊通体爆发璀璨的神霞，犹如发生了大爆炸，以他为中心，形成一片可怕的神力浪涛，向着四面八方汹涌。
　　他冲关不算很难，早就已经水到渠成，事实上若非压制，他随时都会破进去，而今一旦认真起来，立刻发生天翻地覆的变化。
　　一缕又一缕符号出现在他的体表，犹若纹身，密密麻麻，这是表象，而体内也如此，无论血肉中，还是脏腑上，都是这样的纹路。
　　最后，就是骨头上以及骨髓里亦是如此，各种符号闪烁，一冲而过，这像是在斩开枷锁，接受符文的洗礼。
　　他整个人完全不同了，气息瞬间强盛了一大截，这才刚破关，就发生了天翻地覆的变化。
　　此刻，就连他的眸子中都是金色的符号，像是在凝聚天地最本源的规则与秩序，形成自己的力量。
　　铭纹境，真正开始接触骨文的原始奥秘，踏上这条路后，不再彻底借鉴凶兽、猛禽的符文，可以在体内铭刻自己的一些符号了。
　　当然，所谓的自己的符文，也只是简单的组合，不可能开创性的进行，那是至强者才有的手段。
　　这个境界无比艰难，要在体内骨骼、洞天中铭刻，每一步都很艰辛，经年累月的进行也见不得有结果。
　　有人说过，铭纹境每前进一步，都抵得上过去修一个大境界那么久远，可见多么艰难。
　　石昊浑身发光，身体各种潜能全部释放，纹络将他包裹，形若一个大茧，这是一次神秘的破关之旅。
　　石皇所赐那杯酒浆、不久前从岩浆湖中采摘的莲药，它们的神性力量被封体内，此时全都释放了出来。
　　到了后来，各种符号闪烁，仿若星辰，密布在他的体表、血肉、脏腑、骨骼中，强大气息澎湃。
　　这个过程持续了一天一夜，最终石昊彻底稳固下来，晋升入铭纹境。
　　他睁开眼睛，瞳孔内出现金色符号闪烁，深邃而神秘，像是可以洞悉人心般，这是精气神强大的体现。
　　“终于成功了。”他自语，站起身来，他知道路还很长，铭纹境很难。
　　铭纹境可分初期、中期、后期、圆满四大境，修者有共识，每前进一个小境界都需要积年累月，耗费大量时间。
　　可以说，每一个小境界消耗的时间都与过去一个大境界差不多。
　　当然，天资高的人或许受阻较小，并不一定真个彻底遵从这一说法，但显而易见，速度会变慢很多。
　　这也是为什么，几乎没有少年王侯的原因，想迈过这道坎，最起码也都是要成年以后了，那还得是天才。
　　由搬血、洞天、化灵一步一步走来，石昊而今十三岁，即便他天资超绝，与众不同，想要突破过去，恐怕也会耗费几年时间。
　　“不行，我不能受阻于此，要迅速晋阶，荒域要大乱了，我要快速达到最强状态。”
　　此外，他心中还有一股紧迫感，石毅必然快要出世了，他比对方小了几岁，晚修行了三四年，这个差距需要弥补上，不然一旦相遇，可能会出大问题。
　　石昊起身，进军火族祖地深处，开始了自己的磨砺之旅，他要在最短的时间内再突破，不断变强。
　　“神府不错，如果再能寻到几座就好了。”他自语，但是也明白，那种古殿可遇不可求。
　　现在，他迈入了铭纹境，在这片火域中出没，根本无惧同龄者，也许可以横推进去，唯一要小心的是那些老者。
　　石昊刚进这片祖地较深处，便历史听到了一则惊人的消息，有人寻到一页古经文，众人在此打个不停，全都争抢。
　　据传，那经文已经几次易主，因此而死了不少人，但凡得到者最后都死掉了，血染红了此地，经书不断变换主人。


第0335章 一页经书
　　“什么破经文啊？”说实话，石昊真没太在意，因为他连原始真解都拥有，这种东西可是柳神收藏的，荒域的人多半连听都没有听到过。
　　“这家伙是谁，口气也太大了。”旁边有一个大眼美女咕哝，在其旁边还有几个男子。
　　进入这片区域后，人越来越多，因为前方有大战，所有人都想抢到那页经文，很多强者汇聚而来。
　　“这年头，能吹大气的人多了，不用理会。”一个少年说道，体魄强健，看起来器宇不凡。
　　相对来说，这些人的实力都很高，在这个年岁来说非常了不得，他们为火国王侯的子孙，为同龄人中的杰者。
　　石昊自然也不会与他们起冲突，双方交错而过，可当听到几句话语后，让他心中一动。
　　“火灵儿公主没有进来，倒是遣出了几个手下，结果都没有什么大收获。”一个少年道。
　　大眼少女咕哝道：“太可惜了，灵儿姐姐错过了这次机会，以火皇对她的喜爱，说不定会赐下神物，让她得到那逆天的大机缘。”
　　“算了吧，现在是非常时期，上古圣皇宫究竟是否会出现还是未知呢，我们还是自己小心一点吧，公主没有来也说不定是为了避开这里的纷乱与祸端。你们看，那些域外的人，虽然人数不多，但各个都是强者，出手无情，太厉害了。”
　　“他们难道还敢乱来不成？？”大眼美女瞪眼。
　　“几位皇子还有公主跟他们走的很近，不知道谈成了什么呢，我们还是少参与吧。”一个少年道。
　　石昊静静的听着，摸了摸下巴，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇，便是亲兄弟姐妹都如此啊。
　　这几人跟火灵儿有交，尤其是那个大眼少女应该与火灵儿交情不错，石昊看了他们一眼，觉得若是有机会，还是相助一把吧。
　　“喂，你在偷听我们说话吗？”一个少年不满，发现他没有走远，对他露出不善之色。
　　“看在火灵儿公主的面上，一会儿如果发生危险，大声呼喊，我施援手。”石昊说完，直接向前走去。
　　虽说对那页经文不是有太大的期待，但他还是想去看一看，了解下情况，不然万一要做过什么呢？
　　那几人听到他的话都翻白眼，这是谁啊，也太大剌剌了，好像可以横行祖地一般。
　　“这个人是谁，还真以为自己是太古神山走出来的少年至强者了吗？”一个少年撇嘴。
　　“肯定不是，不过那样的生灵我吃过。”石昊回头，而后一步数十丈，迅速远去，留下几个目瞪口呆的人。
　　“真能吹，这家伙口气也太大了。”
　　……
　　地平线上，一个黑点在疾驰，石昊一路追踪，在沿途看到了太多的血迹，发现了混战，见到了一些尸体。
　　不仅有人族的，还有一些奇异生灵的，都是祖地中的怪物等，不过被人取走了体内的神性物质。
　　“杀啊！”
　　前方杀声震天，人影密密麻麻，正在混战，他来到地头，那一页经文还在被争夺中，这已是第九次易手了。
　　很多人在抢，竟不下千人，石昊躲在一旁看热闹，并没有出手。
　　除却王侯子弟，还有贵族等，更有他们选派进来的诸多少年高手，现在为了一页经文竟一下子聚集起这么多人。
　　这一路上，石昊也听到了一些传闻，这页经文似乎关乎到圣皇宫的开启。
　　传说，这片火域中有上古圣皇的一座宫殿，里面记载有他一身所学，他是火国的始皇。
　　“那个时代的人皇，可比现在要强大很多，真正是天下无敌！”
　　“上古圣皇在这里悟道，感悟到了很多神则与秩序，所获甚深。”
　　有人低语。
　　总的来说，火国始皇一身所学也是得自这片祖地。
　　这片战场紧临一个大湖，当然所的谓大湖也是岩浆所化，赤红一片，它很浩大，也不知道有多少万顷。
　　“你怎么不去争夺？”眼看众人都上前去，进行厮杀，一个少年走来，对石昊开口。
　　石昊一眼就看出了不对劲，这不是人族，虽然是人形，但是有一种可怕的波动，收敛在他的体内。
　　纯血生灵，而且可能来自域外！
　　石昊凝神戒备，因为他感觉到不止一股气息，还有几股，比这个少年还要强。
　　“不想参与。”石昊回应。
　　“你还是前去争夺吧，那是一场大机缘。”这个少年满头赤发，连眼睛都跟火球似的，散发火光。
　　石昊没有理会，静静观战。
　　“去吧。”少年向前推了一把，很是强势，嘴角带着一丝冷笑。
　　“嗯？”石昊瞪了他一眼，避过那一掌，觉得这件事有点诡异，不怎么正常。
　　忽然，他感应到了一股恐怖的波动，暗中另外几人在催动神能，在激活某一大阵，要在这里复苏。
　　“不要再战了，这里是绝地！”石昊大喝。
　　因为看到了，在这地面上出现一缕缕如岩浆般的线条，暗中几人在构建一座可怕的符文大阵，即将复活。
　　“你话太多了。”那个赤发少年冷声道，狂暴出手，掌心喷火，那是一股惊人的神威。
　　石昊一凛，这个纯血生灵年约十七八岁的样子，已然是铭纹境的高手，看样子比他境界高，强势无匹。
　　与此同时，此地大阵复苏，霞光冲天，竟要碾压这里所有人，仅一瞬间而已，一股莫大的威压就笼罩了此地。
　　“炎蟒一族，你们有点过分了，我们与火国达成协议，允许我等来此重地，你们怎么突然下这等杀手？”
　　六七名老者出现，都不是人类，有的头上长角，有的背上羽翅，还有的生有四眸，有一点是共同的，都十分强大！
　　“我想打开圣皇宫，了解此地真正的奥秘，到时候难道还会没有诸位的好处吗？”布阵的人出现。
　　“你们太乱来了，火皇是何等人物，凭你我还难以在荒域为所欲为，真要出大事，他一巴掌足以将你我抹杀个干净，除非几大教主亲至。”
　　正在破解大阵的人喝道，他们神色阴沉，不想让炎蟒族的人做出这等极端之事。
　　“真要有所得后，我们立刻离开，不会有危险。”布阵的一位老者道。
　　“不行，快破阵！”
　　“轰！”
　　这个地方沸腾，惨叫声传来，在那阵中当场有数十人被碾压成血泥，化成一缕缕血光，而后飞向那岩浆大湖。
　　“血祭大阵，你们可真够狠的，为了开启上古圣皇宫，连这么阴损的事都做的出来？”
　　“这些人都要死了，跟我炎蟒一族一起干吧。”那几人劝道。
　　造成了这等杀劫，如果没有意外，这上千人都要死，这对火国来说将是一种难以想象的损失，造成的后果非常可怕，必然要让皇族震怒。
　　“愿祸乱远离。”竟有人在祷告，手持一块黑色的石头，念了一段咒语，而后传音，道：“火皇，有人违背协议，要伤火国根基。”
　　突然，一道大旗从天而降，噗的一声插在了大阵中，让此地所有符文全部崩溃，彻底碎掉了。
　　“火皇？！”那布阵的几人惊叫，化成几条赤红的大蟒，迅速破空而去，就要逃走。
　　地上的大旗猎猎，荡起金色的罡风，几条炎蟒刚飞起来，就在空中崩断，全都化成了血雾。
　　这个场面很惊人，上千人迅速远离大湖，他们知道，这次中计了，所谓的经文竟然是个圈套。
　　至此，石昊心中凛然，这些人也太毒辣了，布下一座大阵，要进行血祭，这得要死多少人？
　　所谓的经文不过是一个诱饵，只是为了能吸引来这么多祭品而已，这大湖下可能有圣皇宫殿入口。
　　“刷！”
　　金色大旗拔地而起，转眼没入青冥，消失不见。
　　跟石昊对决的少年脸色苍白，转身就走，他刚才未逃，免了一场杀劫，待那大旗消失，自然不愿久留。
　　石昊并不想放过他，一路追了下去，因为刚才死的老者都不是纯血的，这个少年就不一样了，乃是血肉宝药。
　　赤发少年回头看了一眼，嘴角带着冷笑，在这里他有点心惧，离开后他将无所畏惧，自然要收拾这个敢与他叫板的人类。
　　后方，上千人混乱，弄明白情况后又惊又怒，就此散去。
　　至于另外几名前来破阵的域外老者也都各自离去，没有久留。
　　“好，这里无人了，你敢与我争雄？”赤发少年停了下来。
　　“你算什么？”石昊说道，他吃过青鸾，镇压过螭龙，割过诸犍的肉，自然不怕纯血生灵。
　　一番大战开启，石昊动用铭纹境的力量，直接将他压在下风，惊的炎蟒少年震惊，早先对方藏拙，骗过了他。
　　这条炎蟒很强，境界比石昊高，而且自身有独到之处，与石昊血拼了上百回合。
　　“噗！”
　　最终，经石昊将它斩杀，令它露出本体，这是一条十几丈长的红色蟒蛇，通体鲜红欲滴，如玛瑙雕刻而成。
　　他的口水哗啦啦的，终于又杀了一头太古凶物，有口福了，他自己吃过后想来还能留下不少，将来带回石村，给族人分食。
　　在整理炎蟒的遗物时，他发现了一页铜纸，很柔韧，弹在上面有金属颤音，水火不侵。
　　“真有一页经文？”石昊大吃了一惊，原以为是对方设下的杀局，是可怕的谎言，不曾想这个少年身上的确有一页经文。
　　他自己认真研读，眉宇间先是凝重，而后露出惊喜之色，到最后忍不住大笑了起来，这经书太重要了。
　　按照上面所记，他也许能在这里迅速提升实力，这真的十分珍贵，价值连城，甚至比得到大神通都要令人喜悦。


第0336章 古方
　　与其说是一页经文，不如说一张上古丹方，记载了一种炼药之法，有夺天地造化之奥妙。
　　这可不是一般的药方，需以火域中的神性生灵为主药，进行熬炼，积聚神性精华，显化符文碎片，滋养己身。
　　总的来说，这张古方可以化火域为宝地，让人在这里实现蜕变与升华，最大的利用此地。
　　火域是一处奇土，孕育出的生灵都沾染有神性精华，可以让人突破与悟道，天下罕见。
　　这也是域外一些大势力找到火族的原因所在，他们想探明此地究竟隐藏了什么秘密，为何会造成这种状况。
　　至于石昊他不会计较这些，所要做的只是提升自己的实力，唯有达到一定高度才有底气与实力去追根究源。
　　古方当中着重记载了一种生灵，所蕴神性精华最多，若是能有效的捕捉到，将十分有助于悟道与破关。
　　不过，那种生灵极其不好捕捉，平日间很难寻觅，好在这页经文中记载了一些捕捉方法。
　　“没别的，我要破关，我要不断突破，在接下来的这段时间我要扎根在这里！”石昊语气很坚定。
　　现在火域中情况复杂，有域外的强者，还有火族的各路王侯子弟，更有能与火皇联系上的隐伏者。
　　石昊不想与他们碰撞，还是安心修行比较好，什么都没有提升实力最重要，这是一个残酷的世界，唯有自身强大才能屹立不倒。
　　他一路寻觅，寻找青铜纸上记载的那种生灵，结果始终难有什么发现。
　　不知不觉间，他走进火族祖地深处，这片区域不再是大戈壁，出现了各种巨山，流淌岩浆。
　　这是一片十分危险的区域，动辄就会遇上危险，比如火山喷发，比如岩浆潮汐澎湃，这是一片属于火的世界。
　　“哞……”
　　突然，一声嘶吼，惊天动地，远方一座石山崩塌，那里鸡飞狗跳，很多人逃亡。
　　那是一头通体乌黑的巨牛，踏着岩浆而出，凶猛无比，蹄下火光缭绕，气息澎湃。
　　这让人动容，它栖居在山体中，有人打扰了它的安宁，结果山体崩塌，它挟带滚滚岩浆杀了出来。
　　起初，还有一些人围攻，对抗这头强大的生灵，想炼化它，但是很快众人就吃不消了，这头牛魔太厉害了，快接近王侯了。
　　这里出现伤亡，十几人葬身牛蹄下，一阵火光过，又有六七人化成劫灰，实力相差太大了。
　　石昊看着一阵眼热，这头莽牛正是他所要寻找的生灵之一，他将有大用。
　　他当即就迎了上去，想要对付这头莽牛，这时一群人溃逃下来，见到一个傻子来送死，当即大喜。
　　也有几人焦急，冲着他喊道：“你不是很能吹牛，说自己很强吗，现在这里真的有一头莽牛，赶紧去杀了它。”
　　“朋友，快点帮忙，救下灵凤！”
　　这是几名少年，神色惶恐，充满了无助，见到石昊后拼命喊叫，大声求援，让他相助去救那名被莽牛追赶的少女。
　　石昊闻言笑了，还真巧，遇到了大眼少女，此时落难，这几人与火灵儿有交，他自然不会袖手旁观。
　　这头莽牛很高大，浑身乌黑，皮毛跟绸缎子似的，十分光亮，周围岩浆汹涌，它浴火而狂，十分凶悍。
　　石昊怕出现意外，快速出手，取出风雷蛟弓，直接拉开，哧的一声一道金光飞出，射向莽牛的右眼。
　　“哞！”
　　感受到威胁，莽牛甩头，避过这一箭，眸子中喷出火光，盯着了石昊。
　　石昊向前冲去，不断弯弓开箭，准备射杀这头莽牛，一道道流光飞过，灿烂无比，像是许多虹芒横天。
　　“灵凤快退！”那几名少年喊道，同时有些羞愧，关键时刻，竟然是被他们所鄙夷的那个少年出手相救。
　　大眼少女逃出，差点就葬身岩浆中，心有余悸，看着石昊的背影，怔怔无语，片刻后才道：“难道真是公主的朋友？”
　　这头莽牛很难对付，石昊选择与不灭金身融合，穿上了一层黑金战衣，他怕时间耽搁太长而出什么变故。
　　下一刻，他再拉弓弦时，射出的箭羽完全不同了，罡风阵阵，鬼哭神嚎，那箭羽化成一条蛟，缠绕着风雷，声音震耳。
　　“噗”的一声，莽牛中箭，当即发出一声怒吼，溅起很大一片血花，它眼睛都红了，向外喷火，盯着石昊。
　　“这张弓果然有古怪，无论我多么强，它始终能跟上步调，在王侯境依旧可以正好使用。”石昊轻语。
　　“吼……”莽牛竟发出一声咆哮，头上的两根犄角脱落，化成两柄黑色的弯刀，划破长空，极速斩来。
　　石昊惊讶，这头莽牛很厉害，几乎就要成为王侯了，若非与不灭金身合一，遇上它估计还真不好办。
　　他迅速躲开，再次弯弓，这一次动用了全力，射出一支箭羽，在呜呜声中，一条巨大的蛟扑向莽牛。
　　“噗！”
　　这一次，它遭受重创，两根犄角飞回防御都没挡住，全被震裂，且让它不断咳血。
　　这些日子都是它在杀人，而今却被人所伤，顿时让它凶性爆发，浑身发光，符文密布，它发疯一般冲向石昊。
　　“快退！”后方大眼美女还有几个少年惊叫。
　　这头莽牛拼命了，这么近的距离，再想开弓多半来不及了，眼看就要撞上了石昊。
　　在他们看来，这样一头接近王侯级的猛兽，一个少年不可能硬撼，难以对抗，唯有远攻才是正途。
　　然而，事情的结果出乎他们的预料，石昊收起长弓，一掌拍出，砰的一声竟然生生让莽牛止步，抵在了它的头上。
　　“噗！”
　　接着，石昊猛然侧身，而后一记掌刀切下，噗的一声，将那硕大的牛头斩落，击毙了这样一头发狂的凶兽。
　　那几人石化，如此强大的一头牛魔就被这样斩了？！
　　事实上，石昊与不灭金身融合，可征战王侯，就更不要说这头莽牛了。
　　“你……真是灵儿公主的朋友？”大眼少女小声问道。
　　“是。”石昊做出肯定的回答。
　　而后，他便开始处理这头宝牛，没错，在他看来，这头牛浑身上下都是宝。
　　“请你们吃大餐。”石昊招呼。
　　最终，这头巨大的牛被烤熟部分后，剩下的血肉还如小山般巨大，他们大快朵颐，吃的很尽兴。
　　几人想问石昊来历，他笑了笑，没有回应，而后开始动手，将牛骨髓淬炼了出来，小心的收起。
　　而后，他将整头牛收入化天碗，按照那张古方记载，开始控制火候进行熬炼。
　　按照丹方所记，需要配合各种药材，可是他哪里去寻，故此也只能熬炼这种主药了。
　　小山大的莽牛落入化天碗内，缩小到寸许长，一番熬炼，迅速干瘪，最后竟然开始化灰，留下很小的一滴金色汁液。
　　在这个过程中，石昊满头大汗，他所用之火乃是自身的道火，小心控制，按照丹方记载进行，着实耗费心神。
　　小碗轻扬，一缕缕灰烬飘落，最终只有那一滴汁液金黄透亮，散发清香。
　　“这就是神性物质？”石昊惊讶，他知道里面还有杂志，想要彻底提纯，估计只会剩下十分之一。
　　石昊没有再继续，倒进嘴里，直接就给吞了。
　　一刹间，他浑身散发金光，灿烂夺目，气息变强了一些。
　　“立竿见影啊。”他十分震惊。
　　旁边几人看的清楚，那可是一头接近王侯级的莽牛啊，就炼出这么一小滴汁液？不用想也知道，那是何其珍贵。
　　“你们知道哪里还有这个级数的生灵吗？”石昊问道。
　　几名少年发呆，这家伙尝到甜头了，要去灭那等强大的生灵？
　　“祖地深处，应该有不少，甚至还有真正的王侯级存在，极其危险。”大眼少女答道。
　　“走，你们领我去转一转。”石昊道。
　　几名少年面面相觑，而后都露出兴奋之色。
　　两日后，石昊又击杀了一头银狮，通体雪白，实力强大，同样被熬炼出一小滴神性汁液。
　　“你为什么要保留骨髓？”大眼美女不解。
　　“自然有大用。”石昊微笑。
　　丹方上有记载，蕴含神性精华最多的那种生灵十分难捕捉，必须要洒下香饵，才能将它们引来。
　　莽牛、银狮很强，但并不是石昊最想要的，这两种生灵所蕴含的神性物质比不上丹方上所说的那种生灵。
　　依据青铜纸的记载，越是强大的生灵的骨髓所做出的香饵越是有效。
　　他将两种生灵的骨髓烘干，研磨成粉末，而后询问几名少年，道：“哪里有大湖泊？”
　　当然，他所说的湖泊，自然是指岩浆湖，并非寻常意义上的水泽，因为这里根本没有，唯有炽热。
　　“你想做什么？”
　　“修行。”石昊答道，这关乎他能否突破，运气好的话，抓到足够多的那种生灵，他应该能直接再作突破。
　　半个时辰后，他们来到一个大湖旁边，温度高的吓人，岩浆澎湃，赤红一片，一眼望不到尽头。
　　“不错，这个湖泊可以。”石昊小心翼翼的将那些骨髓粉末投入湖中。
　　这是接近王侯级的凶兽的骨髓，又经石昊炼化，非常晶莹，落入岩浆后，闪烁霞光，并未化成灰烬，而且有香气弥漫。
　　“岩浆中能有什么……”几个少年咕哝，根本不信有什么灵性生物。
　　这一等就是半个时辰，石昊很有耐心，最后更是将剩余的骨髓粉末，向着大湖深处投去。
　　又等了半个时辰，石昊皱眉，心中有点担心，难道那种生灵灭绝了，当世已经不可见？
　　忽然，他感觉到一种波动，且有灵气荡漾，接着看到了点点金光，一群生灵在岩浆中穿行，不断吞食骨髓粉末，极速而来。
　　“啊，那是……一群鱼？”
　　几名少年发呆，惊的下巴差点掉下来，在这岩浆中还有鱼能生存？过去可是从未听说过！


第0337章 石毅应战
　　石国皇都，一则惊人的消息迅速传播开来，惹起滔天大浪，石毅回来了，从补天阁上古圣院中出关！
　　举国哗然，皇都众人心绪难以平静，重瞳者就这样突兀的归来了，预示着他功行圆满，而今将会有多么大的成就？
　　“我的好弟弟，我回来了，你在哪里？”
　　就在当日，石毅在皇都发出这样的声音，如此话语引发轩然大波，所有人都知道，这应该是回应石昊的挑战。
　　重瞳者出世，将对决另一个少年至尊，这像是一股狂暴，迅速席卷了石国大地，传遍各座巨城。
　　消息若潮汐，快速蔓延，很快周围的古国的也知道了，传遍大荒。
　　重瞳之名震动天下，其天赋异禀早已被世人所知，号称上古神人转世，有哪个可以比肩？谁与撄锋？！
　　石昊之名亦不用说，虚神界破纪录、北海一战、皇都杀尊者，更是早已战出赫赫威名，各方皆知。
　　这样两大少年至尊竟要开战了，引发世人热论，简直是沸腾了！
　　在一片喧嚣之际，人们也忍不住惊叹。
　　一门双至尊，竟然是兄弟！
　　可惜了，所有人都叹息。
　　石族得上天庇佑，让人嫉妒，让人钦羡，最终却出现这种问题，或许这就是盛极将衰吧，连上苍都看不过去了。
　　火国，祖地。
　　岩浆中有一群鱼在游动，迅疾而灵活，在赤红的液体中有穿行，如一片碎金，洒落出点点光辉。
　　这是一群通体金黄的鱼，因炽热而欢，它们摇头摆尾，有一股强大的生命气机，充满灵性。
　　“这是什么鱼？”几名少年瞠目结舌，即便是火国王侯子孙，但是也从未听闻过，这祖地中还有这种鱼类。
　　偶尔能见到凶兽藏与火山中，那也就罢了，毕竟足够强大，只是个例，现在却见到一个族群，一种鱼类生活在岩浆中，这颠覆了他们的认知。
　　“嘘！”
　　石昊做了一个噤声的手势，并领着他们倒退，藏在湖边的巨石后，怕惊扰了那群鱼。他眼中很炽热，见到这群鱼也很振奋，因为这可是传说中的生灵，非常罕见，竟真的在此地出现了，让他激动与喜悦。
　　“总共有四五十条。”
　　石昊计算了下，不算多，很不算太少，毕竟是天下罕见的稀珍种类，只是怎么捉到呢？
　　那群鱼的速度有点惊人，而且食量很大，从大湖深处一直游到这边来，将沿途晶莹的骨髓颗粒吃掉了大半。
　　无论莽牛还是银狮都跟小山似的，要知道，那是接近王侯级的凶兽，骨髓烘干后量很大，孕育有充沛的精气，可却快被吃干净了。
　　而这些鱼并不大，不过手指长，最大的也只有半尺长，通体金黄，灵性十足，若一片闪电在舞动。
　　他取出化天碗，准备祭出，可那群鱼警觉性极高，而且灵觉敏锐，隔着有一段距离呢便不再向岸边游了。
　　为首的那几条鱼，半尺来长，张开嘴，竟搅起一股惊人的波动，在那里化出几个漩涡，让岩浆湖汹涌，岸边的香饵全都被接引了过去。
　　“这种鱼不足巴掌长，居然还有这样的大神通。”大眼少女吃惊，很快又释然，能生活在岩浆中的鱼必然超凡。
　　石昊在还等，希望再近一些，那么把握就大了，到时候可以一网打尽，全都捉上来。
　　突然，湖岸上出现几条身影，有人惊呼，道：“难道是……传说中的阳鱼？！”
　　石昊知道坏了，不能再耽搁，祭出化天碗，令它飞向岩浆湖，要将这些鱼全部收进去。
　　岩浆沸腾，赤色汁液冲起，不断没入碗口中，几十条鱼惊慌，迅速跃起，各自逃命，彼此分开。
　　石昊惊讶，这些鱼果然非凡，在岩浆中特别滑溜，通体符文闪烁，竟能穿透禁制，一个不留神就会逃掉。
　　“起！”
　　化天碗终究不是凡器，石昊一声轻喝，碗口绽放瑞霞，一缕又一缕，没入炽热的岩浆中，将一群鱼定住了。
　　一些指头长短的阳鱼已经离开湖面，没入化天碗中，被收了进去。
　　石昊咋舌，费了很大力气，才抓上来十几条手指长的小鱼而已，便是真正的高手也早已被收入碗中了。
　　另外的鱼被禁锢了，身在岩浆湖中，难以挣动，眼看也要被收进碗内。
　　“少年人还是留下它们吧。”
　　岸边传来声音，几名陌生人出手，其中一人掷下一杆大旗，落入湖中，轰的一声，震的这里浪涛击天。
　　石昊的脸色顿时沉了下来，正处在关键时刻，却被这些人惊扰，令化天碗一震，那些阳鱼立刻开始逃遁。
　　不止一个人出手，其他人也纷纷行动，有人祭出蓝色的葫芦，跟他抢夺湖中的阳鱼。
　　还有人祭出战矛，直接攻击他，干扰他的行动，不让他成功。
　　瑞霞喷薄，化天碗沉浮，出没岩浆内，捕捉到几条大鱼，而后其他阳鱼就都逃走了，一条也没有停留。
　　陶碗滴溜溜转动，迅速飞回，出现在石昊的掌心，一共捉到十八条阳鱼，低于预期。
　　至于那几人则一条没有捉到，脸色不是很好，都盯住了石昊，看着他手中那只灰不溜秋的小碗。
　　“少年人，将陶碗留下，你速速离去吧。”其中一人道。
　　石昊神色冷漠，心中愤怒，这几人惊扰了鱼群，干扰他捕捉，现在还想这样强取豪夺。
　　“恬不知耻，都等死吧。”这是他的决断。
　　这几人实力都不弱，从二十几岁到四十几岁不等，来自域外大教，见识广博，故此能一眼就认出阳鱼。
　　“少年人，我等也不愿起冲突，但这种鱼对我等恰恰有大用处，能否割爱，我们会给你一些补偿，比如说以这件宝具交换如何？”其中一人道，因为石昊这般态度，令他心中凛然，怕遇上了狠茬子。
　　“你既然能叫出阳鱼这个名字，就该知道它的价值，拿一件破法器也好意思同我交换？滚！”石昊瞪眼。
　　“少年人说话太过分了，我们好意与你交换，你这是什么态度？既然如此，我们不介意与你走上几招。”一个中年人阴沉着脸道。
　　“哧！”
　　其中一人更是直接祭出大旗，镇压石昊，旗面招展，哗啦啦作响，涌动出一股可怕的符文波动。
　　石昊面色冰冷，不打算放走一个，故此迅速与不灭金身合一，向前杀去，这几人都是域外大教的弟子，十分了得。
　　然而，大战开启后，这几人都惊悚，荒域竟有这样的奇才？这才是一个十几岁的少年啊，居然比他们厉害。
　　“喀嚓！”
　　数十回合后，那手中大旗猎猎、罡风的浩荡的修士被一脚踏的胸骨折断，大口喷血，而手中的旗子也是爆碎，被石昊一掌打成了齑粉。
　　其他几人面如死灰，十几招后，先后被石昊格杀，被徒手震的四分五裂！
　　“它叫阳鱼，有什么用？”那几个少震撼于石昊的修为，待到此地平静下来，一齐凑了过来。
　　石昊正在摆弄化天碗，认真熬炼，催动自身的道火，不敢有丝毫的马虎与大意。
　　“传说，这是火炎鱼的变种，号称可以生活在太阳中，被称作阳鱼，拥有神性力量。”石昊答道。
　　而且他知道，由于火域不凡，一般的生灵在此诞生也会蕴有神性精华，就更不要说阳鱼了，更加惊人。
　　“这么小，能有多少神性物质？”大眼美女撇嘴。
　　“不算小了，这个物种就是如此，真要长到一米以上，那就有点惊人了，数百年后说不定会成神。”石昊道。
　　“啥，这么厉害？！”几人都心惊。
　　最终，十几条阳鱼熬炼出一滴金色汁液，而这些阳鱼这么小，竟比得上一头莽牛与银狮，让人震惊。
　　这若是遇到一个大鱼群，全部捕捉到，那会是怎样的一个效果？光想一想就让石昊振奋与激动。
　　这果然是罕见的生灵，集纳天地精华，可以熬炼出惊人的神性物质，价值无量。
　　在接下来的几天里，石昊再次行动，弄来香饵，选了一个更大的湖泊，一次性捕捉到近百条阳鱼。
　　当炼出数滴金色的汁液后，他一口吞了下去，就在当日开始闭关，体内隆隆，符文密布，让他灵台一片空明，在这里悟法悟道，收获甚巨。
　　数日后，石昊神采奕奕，精神焕发，结果让人欣喜，超乎他的想象，他觉得如果继续捕捉阳鱼，应很快能突破到铭纹中期境。
　　而此时，火域发生了一些事，一些黑衣人出没，在各地寻觅，并且有传言称火灵儿公主也进来了。
　　两日后，一名黑衣人寻到了石昊他们，惊疑不定，看着他。
　　“你追踪我很长时间了，有事吗？”石昊问道。
　　“我是火灵儿公主手下战将……”
　　“她在哪里，带我去。”石昊直接打断。
　　很快，石昊见到了火灵儿，并且得知了一则十分重要的消息，石毅回来了！
　　火灵儿身材高挑，衣裙飘舞，小蛮腰很细，双腿修长笔直，站在那里十分的惊艳，明眸皓齿，顾盼生辉，犹若火焰中的仙子，有一种惊人的魅力。
　　“石毅很强，我的一个老仆人隔着很远遥望，便觉得心头一颤。”火灵儿道。


第0338章 重瞳约战
　　石昊心绪复杂，得知重瞳归来，一下子想到了太多，从出生到现在他命运的改变都是因为那对母子。
　　这么多年过去了，早已可以平静面对，谈不上什么咬牙切齿，但心中却也有一股火。
　　“我的好弟弟，我回来了，你在哪里？”
　　当火灵儿复述出这句话后，石昊眸子深邃，他能体会到对方的那种自负与随意，更有一种轻慢与些许蔑视。
　　当然，这个姿态是在逼他，让他过去，与之一战！
　　攫走至尊骨头，这些事已然成为过去，石毅从来就没有负疚感，从那种语气也可以看出，他现在十分自信。
　　石昊沉默，遥望火域深处，脸上很平静，但眸子中却有炽火在跳动。
　　“怎么了，在想什么？”火灵儿轻语。
　　远处，大眼少女还有几个少年眼睛都直了，刚才他们已经知道石昊的身份，这尼玛就是那个……凶残的熊孩子？！当真是久仰大名啊，这几个人过去耳朵都快磨出茧子来了，想不到他们一直在他与厮混。
　　事实上是，这几日石昊不修边幅，乱发披散，容貌也有变化，就是熟人遇到都不见得认出。火灵儿想寻到他也唯有从那种气势上辨别，看他一路横推过去的踪迹来找，不然还真不好发现。
　　大眼少女还有几个少年心头怦怦乱跳，这个名震天下的家伙过去可是他们这些心高气傲的王侯子孙眼中为数不多的钦佩者，居然这样见面了。
　　“我在想怎么暴揍他。”石昊轻语，生死恶战一场太累，唯有见面就先暴打一顿才能让心中的火气消掉。
　　至于仇怨，可以在真正对决中解决。
　　不需多想，一旦生死大战，那必然无比的艰难，动辄就是血与骨的铺垫，因为石毅这个人太强大了。
　　火灵儿笑了，非常妖娆，于岩浆地间似一株赤莲绽放，亭亭玉立，鲜艳明丽，一笑间的风情动人心魂。
　　“没有必要现在就去进行一战，你比他小了三四岁，此时对上多半要吃大亏，留待来日。”她这般劝道。
　　石昊回头看了她一眼，并没有表示认可与赞同，轻轻一叹，再次望向地平线。
　　“你曾发出挑战，等了他很长时间，他都没有归来。同理，他现回来了，你也大可将他晾在那里。”火灵儿这样建议道，笑的有点狡猾。
　　石昊闻言，嘴角露出一缕笑意，而后弧度变大，终于点头，道：“不错，先将他晾上一段时间。”
　　这场对决无可避免，必然要掀起一番滔天骇浪，但是何时战不是以石毅为主导，他现身后想一战就能战吗？显然不可能。
　　若是由着火灵儿，将重瞳晾到蒙尘，让他干着急，而石昊则可以静下心来修行，提升自己的实力。
　　石昊自语，道：“这一战不会太久远。”
　　火灵儿闻言一叹，她知道，这个家伙心中有主张，是不会听人劝的。
　　“接下来，你有什么特别的打算吗？”火灵儿问道。
　　“修行，而后堂堂正正一战！”石昊答道。
　　“这不是你的风格啊，我以为你要好好谋划，到时候设局对付重瞳者。”火灵儿道。
　　“乱说，我是那样的人吗？天纵神武，光明正大，这才是我的风格。”石昊反驳。
　　这一次，他的确只想公平一战，他需要一场酣畅淋漓的大对决，没有至尊骨，他依旧可以纵横天下。
　　“接下来，你要苦修了。”火灵儿提醒。
　　“接下来，我请你吃东西。”提到这个，石昊相当的有激情。
　　炎蟒，太古年代乃是霸主之一，号称炎魔神，十分凶狂。石昊斩断一截赤红的蟒蛇肉，扔在化天碗中熬炖，着实是惊掉了一地眼球。
　　这可是域外的少年强者，实力强大，难逢对手，是赫赫有名的纯血生灵，结果就被这家伙给宰掉了。
　　“我算是看出来了，与你为敌，不是人形生物，一定会惨，一旦失败必然要被吃掉。”火灵儿笑语，如一朵赤莲绽放，幽香浮动，明眸醉人。
　　“真香啊。”大眼少女吃的满嘴流油，不顾形象，跟火灵儿在那里抢东西吃。
　　旁边，那几个少年一边吃炎蟒肉一边觉得有点不真实，不久前还在他们面前散发凶威、让人敬畏的异域天才，就这么成为了他们的盘中餐？这跟做梦似的，对石昊的敬仰之情如滔滔江水不绝，这也太凶残了！
　　“你真是那个……在虚神界横扫诸教的少年？有点梦游的感觉。”一个少年晕乎乎地说道。
　　“吃蟒肉。”石昊给他撕了一块，露出一脸的笑意。
　　“真是有点不太相信，有啥需要我们相助的吗？”一人问道。
　　“一会儿带我去找岩浆湖，我要捉阳鱼。”石昊道，这是目前最迫切与最渴望的事，要继续提高战力。
　　他终究是晚修行了几年，缺少相应的积淀，而今心头压力不小，也许在这里能弥补他的一些弱点。
　　随后，火灵儿与他分开，任他与几个少年走在一块，去寻阳鱼而修行。因为火灵儿无论走到哪里都会引人关注，若是与他在一起出没，时间长了必然会走漏风声。
　　在接下来的日子里，石昊开始苦修。
　　石国，皇都。
　　大半个月过去了，始终不见石昊出现与回应，人们都有点着急，无不渴望两个少年至尊发生碰撞。
　　石毅很沉得住气，一等就是大半个月。
　　“我的好弟弟，你在哪里，而今我来约战，可敢一现？”他再次开口，非常的平淡，引发了一场轩然大波。
　　石毅主动约战，令各方瞩目，所有大势力都在关注。
　　他坐镇武王府，每日间除却诵经，就是散步，没有刻意去修行，有一种超凡脱俗的气韵，引发老辈人物心惊。
　　一些人看出，他的实力突飞猛进，极其恐怖，而今在诵一种古经，让自己返璞归真，这是一种升华后的沉淀。
　　一个月过去了，石昊还是没有出现，最终石毅起身，进入虚神界，他一路走过，引发剧震，整片空间都因此而沸腾。
　　石毅到来，这绝对是一场飓风般的浩荡，一是因为他足够强，在这里破了很多项纪录，现在回来，当真是如虎归深林，让人觉得必定要惹起一片血雨腥风，二是因为他将与石昊的少年至尊战影响甚广。
　　火国，祖地。
　　这一个月多来，石昊一直在忙碌，在修行，这片火域对他来说真的是遍地皆是宝，等待着去挖掘。
　　甚至，石昊一度想将这片祖地给掀开，看一看地心深处到底有什么，这片古地为何会有这么充沛的神性物质。
　　只是，他几次尝试，挖下去所见都是岩浆，向下游去，快将自己累死了，也没有真正进入岩浆的尽头。
　　最后，他抛开了这一切，先去修行，将自己能得到的东西把握在手。
　　这一次石昊猎杀了足足五头强大的生灵，都快接近王侯级了，将它们的骨髓烘干，收了起来，他要去干一票大的。
　　除此之外，他还将纯血生灵炎蟒的血肉磨碎一些，掺在当中，作为香饵。
　　大眼少女等人带路，将他引领到一个沸腾的湖泊前，这片岩浆湖十分巨大，占地极广，红色霞光绚丽，隔着很远，就让人觉得要被烤熟了。
　　“这是一个魔湖，过去曾发生过一些妖异的事，死过不少人。”
　　这是几位少年道出的旧事，可按照石昊推测，这里多半有什么强大的生灵，通过点滴线索推测，他有点怀疑，可能有巨型阳鱼。
　　也就是说，可能有道行高深、极度恐怖的阳鱼，可以呼风唤雨，斩杀诸强。
　　石昊准备充足，将那烘干的骨髓洒进湖中，耐心等待，这种阳鱼非常狡猾，一旦被惊扰，下次绝对不上当了。
　　足足过去两个时辰，就连石昊都要放弃时，湖面出现波动，啪的一声，一道电弧出现，将岩浆劈开，很多晶莹的骨髓颗粒悬空，一条金色的阳鱼跃起，将那些全部吞食。
　　“好大！”
　　大眼少女惊呼，这条阳鱼足有一尺多长，比以往所猎杀的都要大，这还不算稀奇，后方跟着一群，都是一尺长左右，金光璀璨。
　　“一、二……”
　　足有百余条，那里一片绚丽，黄金光耀眼，一群阳鱼在岩浆中游动，煞是美丽，这成为了一种奇景。
　　这比手指长的阳鱼也不知道要珍贵多少倍，都拥有不弱的道行，神效不知道要翻多少倍，绝对是稀世宝药。
　　这一次，石昊准备充足，早已提前封住了湖岸，八凶剑阵浮现，此外还有各种宝具陈列，阻挡在岸边，怕被人惊扰。
　　直到那群鱼接近，他迅速祭出化天碗，而自身也扑了过去，开始收这些尺许长的阳鱼。
　　这是一场大战，这群阳鱼无惧，跟他激战，全都发光，符文一缕缕冲起，化成一片金色的闪电，噼啪作响。
　　石昊也能掌控雷电，以狻猊宝术化解。
　　“轰！”
　　最后，一道金色火焰腾起，令他都大吃了一惊，这是太阳真火，十分恐怖，虽然不纯粹，但也足以令铭纹境修士战栗。
　　石昊凝眸，与不灭金身合一，现在可不是耽搁的时候，必须竭尽所能降服这群鱼。
　　果然，这些阳鱼灵觉敏锐，觉察到了危险，就要分散而逃，不想被捕捉。可是已经晚了，石昊开启十大洞天，扑进岩浆中，禁锢虚空，一下子将这里封困了。
　　最终，上百条阳鱼一条都没有走脱，全部被活捉，这让岸上的几个少年欢呼，这实在是惊人。
　　“上百条尺许长的阳鱼，实在难得！”
　　而最让石昊吃惊的是，当中有三条半米长的，若非开启十大洞天，这三条绝对很厉害，道行高深，捉不到。
　　最终，他将百余条阳鱼熬炼，化出一小碗底的金色汁液，神性力量波动剧烈，内部有符文与秩序规则交织。
　　石昊闭关，借这些神性物质修行与悟道。
　　半个月后，一阵剧烈的波动传来，引得大眼少女等吃惊，他们知道，这个凶残的家伙突破了。
　　石昊突破到铭纹境中期，速度之快让人咋舌，若是传去一定会惊掉一地下巴。
　　而这个时候，火灵儿得到了禀告，找到这里，并且告诉了石昊一则消息，近来石毅一直在虚神界。
　　“他在做什么？”石昊问道。
　　“诵经，散步，观前人在虚神界开创的纪录。”火灵儿答道。
　　石昊闻言，不禁蹙眉，道：“厉害！”
　　显然，诵经是因为石毅到了相当高的一种境地，在洗礼心灵，打磨肉身，那是一种玄而又玄的妙境。
　　“你打算怎么办？”火灵儿问道。
　　“自然是去虚神界看一看。”石昊答道。


第0339章 隔空相对
　　“这里能进入虚神界吗？”石昊问道。
　　“自然可以，连我国祭灵都出自此地，沐浴神之光辉，怎么可能进入不了虚神界。”说到这里，火灵儿露出异色，道：“你以前是从什么地方进入虚神界的，我怎么觉得不是常规路？”
　　石昊干笑，的确不是一般的路，与平常人进入的地方不太一样，那里为一片废墟。
　　时隔两年多，石昊再次进入虚神界，感受大不相同，想到过去种种，连虚神界都受不了，将他驱逐出去，忍不住露出笑意。
　　初始地，人来人往，还是这么的热闹，都是陌生面孔，几乎都不认识。
　　石昊溜达，并不急于赶路，在这里四处踅摸，终于他眼睛一亮，看到了两个熟人，他们还在这里。
　　鸟爷与精璧大爷这两人绝对来历古怪，不然何以成年累月的守在初始地，这让石昊露出异色。
　　“两位老爷子一向可好，这么长时间不见，你们又坑了多少人，我有没有分红？”石昊笑眯眯的问道。
　　“噌”的一声，精璧大爷跳了起来，仔细辨认，道：“是你！”
　　他快速朝左右看又了又看，而后跟做贼似的，道：“别急着露面，一会儿我们去卖消息，分你一半！”
　　“不稀罕，除非是宝术，或者纯血凶兽的遗骨，不然对我没什么吸引力。”石昊答道。
　　“口气越来越大了，别忘了，两年多前是谁跟我们一起合作的。”精璧大爷不满。
　　鸟爷也凑了过来，道：“小子你真是了不得啊，这次来又要惹什么大祸？”
　　石昊斜睨他们，道：“我像是挑事的人吗？”
　　“像！”两人异口同声。
　　石昊翻白眼，道：“我是一个很讲究的人，从来不惹事。”
　　“啊呸！”两人一起鄙视他。
　　火灵儿站在远处，看的咯咯笑个不停。
　　“行了，小子也别扯了，今天一看你来就知道又要出大事了，像你这种混世魔王级的人出场，怎么也要轰动天下吧，不用客气，这一切都交给我们操作。”精璧大爷说道。
　　这俩老货！石昊心中腹诽，倒也配合，随便他们去折腾，反正被坑的也是那些仇敌。
　　时间不长，有消息传出，凶残的孩子要回来了，也许会与石毅大战。
　　紧接着，又消息传出，石昊在闭关，也许大半年后才能出现。
　　截然不同的消息，引发一片喧沸，众人大讨论，虚神界立时热闹了起来，所有人都在期待石昊出现。
　　“好了，预热过了，下面就该宰一些肥羊了。”两个老货说道。
　　这两个人是惯犯，由他们操作，自然是吊足了人的胃口，尤其是这两人过去与石昊有过密切联系，引动人心。
　　“奶奶的，来大个的了，纯血生灵都找上门来了，这单子生意不小！”
　　石昊没有去参与，只知道那俩糟老头子又坑人了，得到了不少好处，各大势力以及纯血生灵都有出现。
　　“喂，这是公平买卖，付原始符骨，我们给消息，否则立刻走开。”
　　最后，有黄金兽出现，这是来自神山的仆人，强大而惊人，浑身都是金色毛发，流动慑人的气息。
　　一群黄金兽将两个老货包围，两人都不带眨眼的，从容而镇定，在那里敲竹杠，准备让太古神山的生灵出血。
　　最终，石昊出现。
　　初始地沸腾，石昊降临虚神界，引发轩然大波，所有人都知道，一场少年至尊战也许要到来了。
　　诸教强者，太古神山的黄金兽等强势而来，结果全被石昊惊的倒退，留下一地原始宝骨，都被吓走了。
　　石昊再现，这则消息传遍各地，所有人的目光都聚焦而来。
　　说实话，石昊出现在低阶区域时还真没有人敢找他的麻烦，包括太古神山生灵，他能一路横扫过去。
　　很快，他便离开了这里，进入洞天福地，这里都是洞天层次的高手，看着昔日的战场遗迹，他有点感慨。
　　石昊没有停留，很快又进入化灵层次的区域中，这是过去不曾踏足的地方，而今降临，引发各方瞩目。
　　值得一提的是，精璧大爷、鸟爷跟来了，在后面凑热闹，这两人实力很强，不可测。
　　“你们不是只呆在初始地吗？”石昊问道。
　　两人嘻嘻哈哈，言称有生意上门，所谓生意自然落在了石昊的身上，他们要设赌局，吸引十方强者下注。
　　两大少年至尊也许会决战，他们不想错过。
　　石国皇都，武王府。
　　石毅睁开了眼睛，他得到了禀报，面色平静，道：“我去看一看。”
　　他神光内敛，道韵天成，而今有一种返璞归真的气质，日日诵经，让他的肉身与精神在经历一次外人难以理解的洗礼。
　　“石毅来了！”
　　“天啊，重瞳者出现了！”
　　虚神界一片喧嚣，各方皆震，两大少年至尊中的另外一位主角也现身了。
　　十方俱震，人们呼吸都急促了，这是要针尖对麦芒了吗，也可以说是彗星将撞击大地！
　　这些日子以来，石毅多次现身，但也不是每时每刻都在，而今他到来，显然是冲着自己那位族弟。
　　惊涛卷万山，不仅虚神界如沸水般，就是现实世界中亦是如此，各地都在议论。
　　“听说了吗，两大少年至尊都进虚神界了，赶紧去观看啊，说不定会战起来。”
　　“不要错过，影响深远的一战也许就要开始了！”
　　……
　　这些年来，虚神界也有风浪，但从未像现在这般热闹，人数爆棚，实在太多了，到处都是身影，人山人海。
　　这一日，也不知道有多少修士在关注，虚神界人满为患。
　　石毅来了，先入初始地，而后进洞天级别的区域，随后又进化灵层次的领域，最后止步在铭纹境的福地。
　　两个人很诡异，分处在不同的区域，并没有在第一时间相遇。
　　这让众人紧张而又期待，比当事人还要焦急！
　　什么意思，他们为何没有立刻相见？事实上，在石毅穿过化灵区域时，石昊已经知道，但两人并不曾向对方走去。
　　他们会一战吗？众人怀疑，这两人似乎并不急。
　　很多人猜测，他们不出手则以，若是出手，多半会将这虚神界的对决纪录给打破，两人在准备，在酝酿一场惊天大战。
　　这一刻，虚神界的人分成了两大批，一批人在化灵层次的领域，另一批人前往石毅那里，等待他们决战。
　　“弟弟，一别多年，你还好吗？”终于，石毅隔空对话，语气平静。
　　有人将这些话语带回，令众人露出异色。
　　“不劳挂心，很好。”这是石昊的回应。
　　可以说，这个场面相当的诡异，他们并未相见，隔空对话，令人们都露出怪异之色。
　　“多年不见，我很想念，何时过来一见？”石毅询问。
　　“想见的话，你过来吧。”石昊回应。
　　这让众人觉得牙疼、胃疼，这是什么事啊，这两个少年至尊难道就这般隔着一域对话吗，何时能一战？
　　而此时人们也猜出了，这两人相互忌惮，并不想妄动，若战，必然是暴如雷霆！
　　“子陵叔可好？”石毅问道。
　　石昊闻言，眸光慑人无比，当年他的父亲被雨族持神灵法旨围剿，遭受重创，为了给他寻圣药，远走他乡，至今下落不明。
　　一切都是因那对母子而起，石毅现在的问候，是挑衅，还是正常的礼节？
　　“大伯应无恙了吧？”石昊淡淡的回了一句。
　　皇都一战，他曾将石子腾击败，造成重创，现在提及，也是礼节与挑衅并存。
　　“何时来一战？”石昊问道，直奔主题。
　　这一次，石毅不曾出现，而是取出一块原始符骨，在上面刻下几个字，让人送来。
　　“随时一战。”字很简单，散发出一股强大的威压，当石昊读取时，它爆发出无力伦比的光芒，而后炸开。
　　周围，群雄皆颤，这凝聚了一个人的烙印，宛若一片汪洋般，太过浩瀚了。
　　若非是石昊，别人难以承受！
　　这显然是一场暗战，石毅在掂量自己这位族弟的实力，若是连一幅字接不住，那也就无需再谈什么了。
　　石昊迈步，在化灵层次的区域中无人敢挡，他来到雨族府邸，这是一片浩大的净土。
　　此时，所有雨族人都发毛，难道这里又将化为劫土，因为雨族洞天层次的根基曾被这个人毁过。
　　“锵”的一声，石昊摘走青铜匾，将雨族的门匾隔空摄取了过来，让该族变色，但却敢怒不敢言。
　　“我的骨，可好用？”石昊刻字，而后扔进雨府。
　　这块匾额很快被送到石毅面前，在这里爆发神光，几个字铮铮作响，像是天剑在鸣叫，映照的此地一片通明，很多人都看到了。
　　“很好，与我契合，比重瞳的力量弱不了几分。”石毅回应，刻下一行字，带着一种自负，也有一种轻慢。
　　他语意明显，一是并无愧疚之心，二是称至尊骨不如重瞳！
　　“重瞳很强吗？从未觉得，不然何以不自信，要嫁接别人的骨。”石昊回应。
　　两个少年至尊针锋相对，虽然还算平静，但随时会掀起大波澜。


第0340章 连破纪录
　　“何时一战？”石昊问道，这句话一出，让人们的注意力高度集中，所有人都屏住了呼吸。
　　“现在，将来，都可以，我在这铭纹境站着，你来便可一战。”石毅回应，带着一种自信，更有一种霸气。
　　众人心头剧震，这两人一战后，多半有一人要殒落，再也难在这个世间出现了。
　　“那就来化灵境一战吧，我也站在这里，等你过来一战。”石昊说道。
　　“化灵，太低级了，那只能成为年少的记忆，如果你还没有达到铭纹境，我给你时间，等你！”石毅平淡地说道。
　　这彰显了一种自负与强大，更有一种俯视的心态，他不愿回头，要站在这个高层次的境界迎敌。
　　“铭纹境也好意思显摆，不会太久远，我自可圆满，算的了什么。”石昊说道。
　　此语一出，让很多人都无言，要知道很多人都无法破入这一境，而许多老辈人物都被困在铭纹境，一生都难以突破。
　　他这样说出，着实打击了一批人的信心。
　　人们知道，他所言并非大话，是真有那样的天资，相信不会太久远，世间就会多上一个少年天侯。
　　那不是册封，而是真正有那样的实力！
　　“我的弟弟，你的口气有些大了，人生在世，当谨记谦虚二字。”石毅说道。
　　“我还用你教？你自己谨记便可以了。”石昊答道。
　　显然，两人间火药味浓了一些，更加让众人渴望，期待他们大战。
　　石昊再次开口，道：“你在化灵境不够圆满，既然谨记谦虚，那便回来，我教你如何更强。”
　　众人无言，这个小的似乎很凌厉啊，虽然失去了至尊骨，但是却无比的强势。
　　人们知道，他心中肯定有一股气，对重瞳者不服，要以肉体凡胎去迎战对方的神人之资。
　　“你还是个孩子，我等你。”石毅说道，平淡中带着一股强势，视对方如孩童，似没有平等对待。
　　“一句话，我在自己所能达到的境界，天下无敌。”石昊说道。
　　这句话声音不高，甚至可以说很轻，但是却震的每一个人都目露神光，所有人都望了过去，心头震撼。
　　这个小的口气很大，十分自负，比之石毅似乎还霸气，居然能说出这种话来。
　　其意明显，他在所能达到的境界中无敌，那么石毅若与他同境自然不是对手，这是赤裸裸的叫板。
　　“这是自己的封的吗，毅儿不与你一般见识，在铭纹境等你，给你时间修行，却不知感恩。”
　　远处，一个中年人黑着一张脸，小声自语，自以为声音很低了，只有族人能听到，不曾想还是被石昊捕捉到了。
　　“你让他回来一战试试看。”石昊冷淡地说道。
　　那是雨族的人，闻言后面色铁青，没有说什么，他怕为族人引来大祸，万一这个祸害再将化灵境这片区域的根基也给拔出，那真是哭都哭不出来了。
　　“我的好弟弟，你太自以为是了，就是真神也不敢说天上地下无敌。”石毅冷漠的回应。
　　“我敢说！”石昊很干脆。
　　众人无言，石族这个小的还真是强势，什么话都敢说，这是性格使然，还是心中有那种信念？
　　“无敌信念自我出生伴随到现在，倒是真希望与你立刻一战了。”石毅自语。
　　“那还等什么，过来一战。”石昊道。
　　“战？你区区一个化灵境的修士，也值得我过去吗？太欺负你了。”石毅嘴角带着一丝嘲弄。
　　石昊没说什么，大步走进雨族府邸中，这是一片宏大的净土，瑞气蓬勃，霞光闪耀，非常适合修行。
　　在这里有灵药田，有各种瑞兽，都是虚神界的精神力所化，跟真实的没有什么区别。
　　石昊如入无人之境，大肆扫视，无所顾忌，完全没有将这里当做一回事，雨族众人又惊又怒，不断后退，不敢拦阻。
　　上一次的教训太深刻了，他们损失惨重，根本就没有办法对抗这个少年。
　　“去取神灵法旨吧，或者将石毅请来。”石昊开口。
　　显然，来者不善，他就是挑事来了，同雨族有大仇，这样闯进来后没有一点负疚感。
　　雨族众人脸色铁青，提到神灵法制，他们是满心的伤痛，那样的神圣之物被这个熊孩子连啃两次了！
　　“你不要过分！”一个年轻人怒道。
　　“过分，当年你们造孽时怎么不自问？”石昊冷声道，与此同时一巴掌将拍出，雨族根基地中心的一块功德碑折断。
　　那上面有雨族祖先的名字，记载了他们的丰功伟绩，是荣耀的象征，结果被石昊一巴掌就给斩断了。
　　这让一群人暴怒，目眦欲裂，可是却没有一个人敢上前，上次实在被打怕了，事实上是，自石昊踏进这片根基时，许多重要人物直接退走了，宁可放弃这里。
　　“战还是不战？”
　　石昊刻字，功德碑上石屑纷飞，那些光辉记载皆成灰烬，只留下那样几个字，这是战书，要雨族送给石毅。
　　这一刻，虚神界变得有些宁静了，人们知道，大战可能不远了，石毅终究是要应战。
　　“轰隆隆！”
　　很快，石毅有了回应，他是如此的霸气，没有开口，没有多语，直接破了一项纪录。
　　一块晶莹的石碑浮现，上面有纪录因由等，而他更是在上面直接留言：要我回去，陪孩子嬉戏吗，你凭什么与我一战？
　　这是一种轻视，也是一种高傲与自负，觉得这样回去，有损其威严，认为石昊还差些资格。
　　“轰！”
　　一声天崩地裂的巨响发出，石昊右脚用力在地上一踏，成片的宫阙爆碎，化成光雨，更有人员伤亡，这片浩大的古地崩开了。
　　这个景象恐怖的吓人，符文密布，闪电交织，火焰腾腾，这片古地有多重大阵守护，可此刻都废掉了。
　　那一条条大裂缝太宽了，不断裂开，最后宛若峡谷般。
　　雨族宝地化成废墟，一切都是这一脚之威所致。
　　一面晶莹的石碑浮现，石昊右脚之力震动十方，破了过去的纪录，无人可比。
　　“够资格吗？”
　　石昊在晶莹的石碑上除却填下一些必要的信息，还加了这样一句，回应刚才对方的嘲讽。
　　这是纪录碑，只要创下纪录后，各地都会浮现这种石碑，昭告天下，而且是同步与瞬时的。
　　众人震撼，这两人尼玛的……也太邪性了，居然以这种方式对话，强大的离谱！
　　晶莹点点，光雨纷舞，又一面石碑出现，石毅于铭纹境再破纪录，上面只有几个字：你在逼我吗？！
　　石昊身体符文密布，神识波动剧烈，整体如一座大火炉，他一拳向前轰去，爆发出一股滔天的气息，肉身与精神共鸣，展现自身的强大，天地在颤。
　　一面石碑浮现，他在上面只写了一个字：是！
　　众人傻眼，这真的是太奢侈了，以破纪录的方式来对话，这……跟听天书似的，让人颤栗，无比的震撼。
　　从来就没有见过这样的人，也没有见过这样的对峙，这让一般的人会惭愧死，这是何等惊人的对峙？
　　这一刻不要说是虚神界，就是现实世界中，各地也是大震，人们得到消息后，呼朋唤友，快速进入虚神界，观看这场将史上留名的对决。
　　嗡的一声，石昊离开这片废墟，这一次他踏上阵台，要进入某一特别的区域，那里格外的远。
　　可以说，那是一片禁地，平日间根本不会有人族去凑热闹，会远远的避开。
　　因为，那是太古神山区域，同人族的净土相距无尽远的距离，也唯有以阵台开启金色通道，才能迅速到达。
　　“这……”人们一阵迟疑，但最终跟了下去，仗着胆子，要看个究竟。
　　这本是一片宁静地，平日无人敢来打扰，可是今日生灵众多，跟随在石昊的身后，赶到了这片禁区。
　　前方有一个湖泊，非常大，碧波荡漾，灵气腾起，霞光闪烁，这里景色十分的优美。
　　大湖岸边，有一片古老的建筑物，宛若上古的神庙般，宏大而庄严，甚至散发着一股神明的气息。
　　一座巨型的大门上方，有一块匾额，上面只有三个字：魔灵湖！
　　石昊来了，竟然到了这里，所有人的心头都怦怦乱跳，不敢靠近，远远的看着。
　　“啪！”
　　下一刻，石昊出手，一巴掌将那对巨门拍碎，将那匾额摘了下来。
　　“轰！”
　　匾额发光，瑞霞万道，魔雾翻腾，这竟然是一件异宝，十分强大，要震碎石昊的掌指。
　　“给我开！”
　　石昊大吼，十大洞天齐开，禁锢这里，鲲鹏力施展而出，他徒手将这块青铜匾化成齑粉，寸寸磨灭。
　　而在这个过程中，一股神焰在燃烧，熊熊跳动，无比的剧烈，消散在虚空中。
　　“一丝神明的力量！”众人震颤，那匾额绝非凡物，可就这样被毁了。
　　所有人都惊悚，这家伙太强势了，跑到这里惹魔灵湖的人，毁他们的山门，这可真是胆大包天。
　　一刹那间，一块晶莹的石碑浮现，毁太古魔湖匾额，打破神明点化过的青铜匾，破了纪录。
　　众人头皮发麻，这家伙要逆天吗？
　　石昊面色平静，在石碑上留下两个字：战否？
　　“轰！”
　　铭纹境所在的区域有人破纪录，一块石碑浮现，上面只有一个字：战！
　　短暂沉寂，众人哗然，石毅应战了，显然他要降临化灵境所在的区域，要在这里与石昊一战！


第0341章 魔灵湖
　　连破纪录，在晶莹的纪录石碑上留言，两人以这种方式对话，着实震的人说不出话来，这也太“凶残”了。
　　石毅应战，想来不久后就会赶到，这让众人心潮澎湃，热血上涌，十分期待这一战。
　　此地异常压抑，山门被石昊一巴掌震塌，青铜匾被化成齑粉，这自然惊动了里面的强者，数十股气息冲起。
　　魔灵湖是什么地方？栖居有纯血生灵，可以号令无垠大荒，强势无匹。
　　平日间谁敢招惹，见到魔灵湖走出的生灵，莫不避退！
　　大湖碧蓝，清澈而晶莹，在湖边那些宏伟的建筑物中走出一些身影，他们面沉似水，多年来谁敢惹他们？
　　这里是禁区，栖居有天神的后代，从来不用派人守护大门，因为根本就没有其他生灵敢接近，出现而今这种状况很诡异，过去从未发生过。
　　“好胆，多少年了，都没有人敢踏我魔灵湖大门，而你却毁我族山门！”一个中年男子大喝。
　　“他是……石昊。”旁边有一个年轻人低语。
　　“什么？”那个人顿时一惊，气息弱了几分。
　　石昊摸了摸下巴，突然仰天哈哈大笑了起来，他觉得自己过去错过了什么，直到今日才恍然。所谓的太古神山，简直就是宝藏啊，这里有纯血生灵，可以猎杀，能熬炼成宝药！
　　这里是虚神界，但所有这一切都与外界对应，能够达到惊人的效果，这里的宝药可滋养精神力，回归现实世界则可反哺肉身。
　　“你笑什么，以为可以在这里为所欲为吗？”中年男子阴沉下脸，无比的难看。
　　皇都一战，石昊斩杀碧魔黑瞳蛛，震动大荒，让魔灵湖损失巨大，那可是一个尊者，就这样被一个少年杀了。
　　“你是什么人，半人半虫吗，换一个纯血生灵来。”石昊道。
　　对面的中年人脸色铁青，这是一种蔑视啊，根本就没有将他看在眼中，对于禁区中的强者来说这是一种耻辱。
　　“这天下不是一个人的天下，没有人可以无敌，你身为人族要懂得敬畏，这里是魔灵湖，不是你撒野的地方！”中年男子喝道。
　　“说的好，这天下不是一人与一族的天下，那我问你，当日魔灵湖为何去震慑武王府，逼走我祖父，更要镇杀我？”石昊问道。
　　他超前迈大步，对魔灵湖没有一点好感，当即就出手，一掌向前拍去，乱石翻滚，大湖中浪涛惊天。
　　那中年男子等人全都踉跄倒退，一个个脸色苍白。这是他们躲避的结果，若是硬撼，肯定要吃大亏，多半会立刻见血。
　　“少年人你过了！”就在这时，一道威严的声音响起，一头黑色的大蜘蛛出现，从湖边的宏伟建筑物中走出。
　　“接近纯血？”石昊凝视。
　　即便在太古神山，纯血生灵也不多，大多都为血脉斑杂的后裔。
　　尽管如此，神山中走出的生灵也远强于外界，若是接近纯血的就更了不得了，可以镇压一方。
　　魔灵湖是禁地，不容亵渎，里面刮起一股狂暴，宛若一股飓风冲击，飞沙走石，磨盘大的石头都被卷了起来。
　　那头黑色的蜘蛛体形庞大，黑色蛛毛}人，盯着石昊看个不停。
　　“你先杀我族一位尊者，而今又来这里撒野，真是欺人太甚。”
　　“你们魔灵湖不是一直想除掉我吗，既然是仇敌，还怪我欺人？不死不休才对。”石昊冷哂。
　　他只身走进山门，来到大湖前，面对那一座又一座宏伟的宫阙，感受到了一种磅礴的气息，但却无所畏惧。
　　“杀！”
　　这头黑色的大蜘蛛突然喝道，吐出一张灿烂的大网，与此同时，此地亮了起来，银色符文密布，地上像是有无尽的星河交织，要将石昊困在当中。
　　可惜，这样做无效，石昊左臂一震，发出灿烂神光，像是在燃烧般，让此地四分五裂，大阵瓦解。
　　“神之法器！”
　　“那是天神山的祖传护臂。”
　　有人惊呼，石昊的身上有一件大杀器，现在被施展出来，在这里威慑，令魔灵湖很多人十分忌惮。
　　众人紧张到呼吸都急促了，石昊还未与石毅一战，便与这样的禁区起了冲突，真是一波未平一波又起！
　　这同样让人关注，说不定会更激烈，引发一场旷世大战。要知道，这些禁地最不好惹，身为天神的后代，天知道会留下什么可怕的后手与底牌。
　　“哧！”
　　黑色大蜘蛛冲来，口中喷出一片符文，化成星沙般的颗粒，腐蚀一切有形之质，可怕无比。
　　石昊冷漠相对，双手演化法印，震出一道又一道秩序符文，将那些亮晶晶的东西全部磨灭。
　　“万蛛网，镇杀！”对面有人喝道。
　　石昊平静相对，体内神曦演变，全部化成了神炉，令他自身也炽盛了起来，宛若成为一座永恒神炉。
　　“轰”的一声，烈焰腾腾，大活燃烧，那喷薄过来的一道又一道蛛网全被点燃，光华绚丽而炽盛。
　　石昊大步向前，有人阻挡，结果被一拳轰飞，他与那头大蜘蛛激战，接连碰撞，火光与符文一起迸发。
　　“噗！”
　　黑色的大蜘蛛倒退，不断咳血，他难以阻挡石昊的脚步。
　　“少年人，适可而止吧，这里是禁区，是我魔灵湖的地盘，还容不得你乱来！”又一头大蜘蛛出现。
　　这是一头碧绿的生灵，通体发光，气息慑人，跟一座小山似的，是一头纯血生灵。
　　最重要的是，它头顶上空悬着一件宝具，光束惊人，流转诸天奥义，隐约间有日月星辰浮现那里。
　　这头蜘蛛很恐怖，绝对是魔灵湖一脉的元老，尤其是那件法器给人很不好的感觉，让石昊都心头一跳。
　　法器模糊，被一个光团包裹着，石昊仔细观看才发觉，那是一杆阵旗。
　　很快，他觉察到，前方的古地气息完全不一样了，在这杆阵旗的控制下，雾霭弥漫，像是有混沌气散发。
　　“神明留下的大阵！”石昊吃惊，没有立刻硬撼。
　　“轰！”
　　最终，一场大碰撞展开了，石昊没有留后手，对方那里有神明法阵，他则动用了神之护臂，爆发惊天大战。
　　任谁都没有想到，两位少年至尊还未开战，这里就已经先爆发了这样的惊世战，格外的激烈。
　　“轰！”
　　大浪滔天，碧湖中冲起无尽的水花，各种纹络密布，交织成片，大蜘蛛碧绿而璀璨，催动阵旗，以无上大阵镇压。
　　可惜，它遭遇了石昊，他开辟十大洞天，演化无尽神曦，超越极境，在这里可以称之为屹立在巅峰上。
　　这一战很激烈，那宏伟的建筑在裂开，有符文在磨灭，不断暗淡。
　　这本是如同上古神庙般的建筑群，坐落在湖边，宏伟无比，而此时却失去了光泽，不再那么庄严。
　　众人无不心惊肉跳，这也太吓人了！
　　“轰！”
　　一座宏伟的天宫炸开，化成齑粉，第一重大阵破碎了，石昊的神之护臂发光，搅动起漫天风云，他神武无比。
　　那头碧绿蜘蛛横飞，头上那个光团滚落，没入古地深处，就此消失不见。
　　它变色，那是祖器，对它表示不满，认为它不堪，丢了魔灵湖一脉的尊严，舍弃了它。
　　石昊几步就冲了过来，碧绿的大蜘蛛逃遁，结果还是没有能快过他，两者接连碰撞，血液溅起。
　　“噗”的一声，大蜘蛛被斩杀，身子被石昊撕裂成两半，这个结果镇住了所有人。
　　一头纯血生灵被杀！
　　这绝对是一件大事，影响深远，少年至尊战未开启，就已经有超绝人物殒落了。
　　石昊出手，镇封那尸体，不曾想那尸体化成光雨就要消失。他弹指，一根灭魂针飞出，噗的一声插进光雨中。
　　“啊……”
　　现实世界中，魔灵湖传来一声凄厉的惨叫，一头大蜘蛛的头颅炸开一块，不断淌血，在那里翻滚，即将毙命。
　　无声无息，一头金色的蜘蛛出现，取出一件法器，快速镇压，定住了它的头颅，以无上大神通摄取出一道赤光。
　　虚神界，石昊一凛，他看到那片光雨将熄灭时，又闪耀了数次，最终消散，不像是死亡。
　　这让他心中剧震！
　　大阵轰鸣，各座宏伟的建筑物发光，魔灵湖越发的恐怖了，波动若汪洋般起伏。
　　“咦，还有第二重！”石昊惊叹，不愧是出过天神的禁区，这里不止一座神明法阵守护。
　　无论是谁，想将这里攻克，都会很艰难。
　　“够了！”就在这时，一声断喝传来。
　　远方，出现一个英姿勃发的少年身影，横空而至，威严与强大无匹，所过之处，群雄避退，令人一阵心颤。
　　石毅来了，他如一尊天神般，从天而降，浑身都在发光，强势而霸道。
　　所有人都心头剧震，正主既然来了，一场龙争虎斗不可避免，将引发一场惊天大波澜！
　　石毅，十六七岁的样子，发丝又黑又浓密，根根晶莹，在散发光辉，他皮肤如玉石般有光泽，一双眼睛深邃而有神，站在那里，有一种特别的气韵。
　　“我的好弟弟，你的手可真不软。”他平静地说道。


第0342章 金身不坏
　　时隔多年，发生了太多的事，两个少年至尊终于再相逢，一切都变了，面对面而立，相隔很长的一段距离。
　　石毅，英姿勃发，十六七岁的样子，比之成年人不矮，体魄修长而强健，一望之下就给人以人中之龙的感觉。
　　这个少年无比的稳重，一双眸子像是星河般，重瞳闪耀，日月沉浮，甚至有混沌气弥漫！
　　石昊，相对稚嫩一些，长发乌黑光亮，自然披散在胸前与背后，眼神很亮，看起来很阳光，嘴角带着温和的笑。
　　不过，此时却收敛了笑意，他很严肃，因为终于面对可怕的大敌，这么多年来一直在寻求超越。
　　不错，石昊很强，天资超绝，但毕竟晚修行几年，自幼到现在一直在苦修，希望迅速赶上来，他深知重瞳的逆天之处，从未轻视与大意过。
　　见面的瞬间，两人相互凝视，眸子中皆爆发出灿烂的芒，惊人之极！
　　许多人都倒退，包括魔灵湖的生灵也都惊呼，闭上了眸子，迅速向后退去。
　　所有人都很震惊，因为那两人间弥漫的气息让人心悸，太古神山的生灵都有点受不了，那里实在慑人。
　　“锵！”
　　眸光遭遇，竟若剑鸣，两者碰撞，爆发灿烂的光雨，如一道又一道剑气在冲击，铿锵震耳。
　　尤其是石毅，那双眸子可怕的有点惊人，人们远远的看着，有一种面对太古深渊的感觉，灵魂要沉沦进去。
　　明明在绽放光束，可是人们却觉得，如面对两口魔井，要将自己的灵魂献祭。
　　重瞳开阖间，一缕缕符文闪烁，一道道秩序神链游动，让这乾坤都不一样了，在改变天地规则！
　　隐约间，在那重瞳中，有日月毁灭，有星河再生，充满了绝望，也蕴含着生机，让人如飞蛾扑火般，要奉献一切。
　　这双眼睛太过恐怖，连王侯见到都要心悸。
　　“噗！”
　　后方，有很多人大口咳血，那些都是高手，结果在那双瞳孔下却遭受重创，承受不住这种威压。
　　这令人骇然，他们处在战场外，只是受到了些许波及就已经如此，那场中的另一个少年又承受了怎样的压力？
　　“喀嚓！”
　　站在最前面的几人祭出宝具，想进行防护，不曾想法器当场龟裂，而后炸开，这个景象让人毛骨悚然。
　　那些人倒退，嘴角溢血，心中有大恐怖，这一生都难以忘记了，留下了不可磨灭的印象。
　　这就是重瞳，在这里与人对峙，造成了这般可怕的影响！
　　场中央，石昊眸子深邃如星空，他的确受到了冲击，对方的眸子吞人神魂，再演乾坤，毁灭与新生并存。
　　不知不觉间，石昊的眸子变了，由深邃变得炽盛，瞳孔化成了道钟，金黄璀璨。
　　与此同时，他的神识亦如此，化成一口黄金大钟，悠悠而鸣，接着整具身体仿佛也已经“化道”，成为道的载体。
　　“当……”
　　这一声钟响，宛若从九天之上垂落，振聋发聩，其音绵绵，远而清冽，仿佛自神界浩浩荡荡而至，涤荡人的魂魄。
　　这一刻，即将沉沦的很多人惊醒，全部骇然，飞快向后退去。
　　“当！”
　　又是一声道鸣，若黄钟大吕，警醒世人，道波如涟漪，迅速扩散。
　　在石昊的双目中，各有一座金色道钟，此时在摇动，仿佛取代了瞳孔，变得炽盛与深不可测，让人敬畏。
　　同一时间，他的身体亦如此，骨骼齐鸣，化作道音，如龙吟虎啸，铿锵震耳，加持在道钟上，震人心神。
　　此时不要说其他人，就是王侯，便是太古神山的生灵都要心折，石昊年纪很小，可却有这等造诣。
　　身如道钟，心境无暇，面对重瞳的压迫，对决比肩上古神人的少年，他依旧这般的从容与镇定。
　　石昊如真龙蛰伏，静立身形，在第一次对抗中，不弱下风，要知道他面对的可是最为可怕的重瞳之力！
　　“弟弟，你还不行。”石毅摇头，嘴角带着一缕冷淡的笑，道：“我只是正常注视你，重瞳的威势还没有显现。”
　　这句话一出，现场一片寂静，鸦雀无声，所有人都呆住了，他所说是真的吗？每一个人的毛孔都在向里灌凉气。
　　这若为真，重瞳到底有多么恐怖？
　　这还用再战吗？简直没有一点胜算，想到他的可怕，许多人都生出一种无力感，不得不臣服。
　　石昊面色平静，就这样看着他，没有一点波澜，过了片刻才露出一缕笑意，霞光一闪，在他掌心出现一物。
　　那是一颗眼球，初时暗淡，可是稍微经他催动便爆发恐怖神威，震慑当场！
　　“重瞳，很厉害吗，我也有一颗，不过平日用来砸人。”石昊嘴角微翘，这般随意地说道。
　　众人震撼！
　　这……实在令人惊悚，他怎么也有一颗重瞳？而且就这般拿了出来，根本不掩饰，这是一种无敌的自信吗？
　　人们在惊颤的同时，也露出一缕怪异的表情，用神眼来砸人，当成石块与板砖吗？亏他说的出口。
　　石毅很平静，没有什么喜怒，更无什么情绪波动，淡定无比，道：“一颗神人眼而已，究是死物，难以展现十之一二的威势。”
　　众人惊叹，只有十之一二的威势吗？那颗眼睛经过石昊催动，分明已是气息恐怖，让人欲叩首。
　　“是吗，那就让我看一看真正的重瞳之威。”石昊道，毫不惧怕。
　　“弟弟，你想看真正的重瞳之威，我可以满足你，不过在此前你要接下我的考验，不然你没有机会。”石毅带着一种轻慢，彰显自信，傲视对手。
　　“有什么，你尽管使出来，我一并接下。”石昊平静地说道，虽然小了几岁，但是气场一点也不弱，颇有君临天下之势。
　　“好！”
　　石毅说罢，身如蛟龙，横空而来，一拳轰向石昊，刚猛而霸气，一往无前，这是一种惟我独尊之势！
　　“轰！”
　　石昊腾空而起，没有躲避，举拳迎击，这是实打实的碰撞，没有一点的花哨与虚假。
　　这一刹那，两人间如一轮璀璨的太阳炸开了，光雨无数，冲击十方。
　　这一次对决的力量太强悍了，仅一瞬间而已，四野狂风大作，光芒如星河，符文交织如闪电，将此地淹没。
　　“轰隆！”
　　这里是魔灵湖，附近有禁制，布下了大阵，但周围还是崩开了，宏伟的建筑物崩坏。
　　观战众人早已退的足够远，但依旧觉得劲风扑面，符文若长虹，划过虚空，浩荡到众人的眼前。
　　“快退！”
　　人们大骇，这还是化灵层次的战力吗？实在逆天了，令人心魂皆颤，忍不住悸动。
　　光芒炽盛，那像是太阳风暴，摧毁了魔灵湖前的一块禁地，大裂缝蔓延，宛若一道道渊壑！
　　而湖边的几座石山彻底消失不见，在刚才的拳风下，化成尘埃，可见这两人恐怖到了什么程度。
　　当绚丽光芒散去，两人凝视，分别立在一方，那地面有很多崩开的裂缝，还有脚印，不多不少，两人都退出去了百丈远。
　　这一击，他们平分秋色！
　　石昊震动，他突破极境，拥有最强大的肉身，这是他的底牌之一，谁能相比？不曾想，这个小哥哥的肉身同样恐怖！
　　不说其他，光是以肉身拼战，必将是一场苦战，对方不会比他弱几分。
　　石毅面无表情，眸子更深邃了，他心中触动颇大，当年那个奄奄一息、生命衰竭的幼儿，不仅活了下来，还成长到了这一步，让他十分震撼！
　　“哧！”
　　一瞬间，两人移形换位，在空中激烈碰撞了数次，而后再次分开，留下许多道残影，快到不可思议。
　　再次停下来，他们都面无表情，感觉到了对方的强大，皆无比严肃。
　　石昊，肉身晶莹，气息平稳，平淡无波，看不出什么。
　　石毅，肉身泛黄，有淡金色光芒流转，一种恐怖气息在弥漫，让他看起来更加强大与惊人。
　　“他得到了金身液，果然有大造化。”
　　远处，一个如谪仙般的白衣女子轻语，看着石毅的淡金色躯体，眸子有惊人的光彩流转，似乎很吃惊，正是月婵仙子，她也来了。
　　“看来他在上古圣院收获巨大，得到了补天教了不得的东西。”旁边，魔女也在轻语。
　　金身液无比珍贵，纵然在补天教中也是号称价值无量的神液，每一代中能仅有数人可以借此洗礼。
　　而这数人处在不同的大域中，因为这一大教是跨域存在的，意味着一域有一人能被赐予这种宝液就不错了。
　　换句话说，得到金身液洗礼的人必然嫡传中的嫡传，将来可能是一教之主，身份显赫而尊贵。
　　魔女幸灾乐祸，道：“姐姐，你有能竞争对手了，不要说你正在寻他，就是你不将他引入补天教，你们的尊者也会将他度回教中。”
　　月婵仙子很平静，道：“他是一个有大气运的人，若是回归我补天教，也许会再造一段辉煌神话也说不定。”
　　“未必吧，他若回教中，与你相争又如何？你们当中注定有一个要倒下去，除非你……甘愿红袖添香，退居在后，留一段佳话，哈哈。”魔女笑的很放肆。
　　月婵仙子没有接招，不理会她的挑拨，淡淡地说道：“无论怎样，我补天教再增杰出弟子，你截天教只能看着，此长彼消。”
　　“轰！”
　　场中，两人激战，又快速对碰了数十次，再次分开，依旧是平分秋色。
　　“嘿嘿……”天狐仙子笑了，盯着场中的石昊，道：“看来他的肉身是自己修成的，我还以为他得到过金刚液的洗礼呢，我很期待！”
　　补天教的金身液与西天教的金刚液，乃是名震天下的宝液，经此洗礼，可拥有不坏之身！
　　“他的确是自己修成的。”月婵仙子一叹，美眸中射出惊人的光束，盯着石昊，芳心大受震动。


第0343章 少年至尊战
　　这就有点吓人了，完全是靠自己修成的，他的肉身得多么的可怕？简直超越了常理！
　　要知道，当今之世最强的炼体宝液就那几样，西天教的金刚液、补天教的金身液，名传各域，他居然一样都没用过。
　　魔女脸上的笑意越来越浓了，一笑倾人城。而月婵仙子则美眸射出惊人的光芒，仔细凝视。
　　此刻，太古神山的生灵也有很多赶到，看到这一结果后莫不心惊肉跳，这是比太古神禽、凶兽更凌厉的体魄。
　　唯有突破极境的金翅大鹏、真甑瓤梢酝郎竦拇嬖冢在少年时才能有这等表现，可到了而今这一世早已成为了传说。
　　“唔，不是我教的金刚液，这个少年了不得！”远处，一个头发很短、身穿灰衣的苦行者自语。
　　金刚不坏身，那是西天教中的极致法身，万劫不朽，死后不腐，无与伦比，号称可以硬撼诸天宝具，强大无比。
　　奈何，这种神液非常难炼制，在那域外的祖山上，每年能从古池中诞生出数十滴就不错了。
　　灰衣苦行者心中颇不平静，没有想到进入荒域后会遇到这样两个少年，着实都是绝艳的惊天之才。
　　“轰！”
　　又是一声大碰撞，两个少年至尊间爆发出惊天的光芒，一个通体晶莹，呼吸平稳，一个浑身泛黄，缭绕淡金色光芒，气息惊人！
　　这是神力的碰撞，也是符文的对抗，更是肉身的冲撞！
　　针尖对麦芒，彗星撞大地，两者针锋相对，结果势均力敌，无比的激烈，一时艰难以评估孰弱孰强。
　　一声咆哮，石昊如一头小蛮龙似的，身体矫健，横空而起，满头黑发披散，眸光冷冽，气息强大无匹。
　　这与他平日笑嘻嘻、清秀的样子大不相同，现在异常凌厉，血气滚滚，气贯长虹，大战重瞳者。
　　石毅也是神色冷漠，眸光如闪电般，不断划破长空，他还没有动用天赋神能，依旧以肉身还有符文与之对抗。
　　这一刻，他心头不宁，当年的幼儿居然有了与他一战的能力，要知道昔日那个孩子可是垂死啊，被认定难以活下来。
　　这一世，他是霸主，是绝代天骄，要主导荒域沉浮，坚信无人可敌，将会镇压世间一切敌。
　　“砰！”
　　两者拳头相交，各自飞退，那里神曦炸开，霞光澎湃，如一片雷霆轰鸣，在虚空中爆出无比绚丽光芒。
　　他们每一次交击，都如雷鸣般，力气的惊人，轰的一声，两人双腿碰撞，震的湖边的石山轰然龟裂，而后炸开。
　　他们的力道太强烈了，让人难以想象。
　　这一刻，各方大势力，如王侯贵族等，以及太古神山的生灵，更有域外的强者，都在评估他们的肉身之力，仔细印证，皆已变色。
　　诸强能够体会到，那种肉身之力太霸道了，足以磨灭符文的攻击，一般的宝术难伤他们的躯体，这两人拥有摧枯拉朽之神力。
　　这要是对上一般的修士，他们完全可以进行野蛮冲撞，可以瞬间让群雄七零八落，冲击的骨断筋折。
　　“我的好弟弟，你真不简单啊，修成了这样的宝体，这是打算肉身成圣吗？”石毅平静地说道。
　　而在这个过程中，他们依旧在大战，横移躯体，快若闪电，并没有任何留手，对决还在继续中。
　　“你这些年虚度了，肉身经过洗礼也不过如此啊。”石昊回应。
　　此时他俯冲，居高临下，一拳轰砸下，拳头仿佛在燃烧，爆发出无尽的霞光，如一缕缕神焰在跳动。
　　“轰！”
　　石毅探出手臂格挡，两者间神光万道，爆发出那股气息太刚猛了，下方的一座山体当场密布裂纹，而后爆碎。
　　与此同时，石毅双臂绞缠，搭住对面的一条手臂，想要活活卸下来，狠而凌厉。
　　石昊冷哼，顺势猛砸，用力一震，摆脱纠缠，而后摆腿，如风车般旋转，横扫他的腰际，整条腿崩的笔直，如钢鞭般，带着符文，炽盛光芒腾腾跳动。
　　石毅倒退，避过这凌厉一击，双方再次拉开一段距离。
　　“肉身成圣，这并不是一条无敌路，你若是技止于此，便没有与我对决的实力。”石毅平静地说道。
　　石昊比他小了三四岁，但是此刻气势上却一点也不弱，甚至更强，非常的主动，扑杀至近前，浑身骨节噼啪作响，若道钟在轰鸣，通体弥漫一层涟漪。
　　“当！”
　　石毅迎击，与这个族弟硬撼，两者间迸发出黄钟大吕般的声音，震动天地，这让他一震。
　　石昊神清气爽，骨节自鸣，如龙吟虎啸般，通体发光，血气越发的浓郁了，完全舒展开了宝体，攻击力越发强大。
　　“行与不行，以战来论，有什么你尽管施展出来。”这是石昊的回应。
　　“我最大的弱点便是肉身，自古以来，天生重瞳者都是体魄稍弱一些，但而今却被我弥补了，我以最弱之项与你征伐，尚且平手，你还有什么资格与我一战？”
　　石毅轻语，带着一种傲然，飞临高空上，俯视着下方的少年，满脸的冷峻之色。
　　说到这里，他浑身发光，气息澎湃，显然要动用禁忌的力量了，符文如海般在沸腾，汹涌向四面八方。
　　所有人都凛然，心头大震，感觉脊背腾起一股寒气，越发觉得悚然。
　　的确有这样的传闻，重瞳者有天赋神能，一双眸子可开天地，可逆转乾坤，拥有无量神威，唯一的缺点是，肉身很难修到极致境界。
　　当然，这是相对来说，并不是说他们肉身差，而是同眸子比较的话，就显得弱了几筹。
　　石毅，天纵奇才，他的肉身足够强大，靠自己也修到了极限路上，又以金身液洗礼，突破极境，这才算真正匹配那双眸子。
　　“胜负不是说出来的，你尽管来！”石昊平静回应，眸子内一片璀璨，瞳孔化作鼎，在那里沉浮，一股大道气韵弥漫全身。
　　“我而今是无暇的，各方面圆满，我的好弟弟，让我来看一看你其他方面到底有多强。”石毅眸光暴涨，自信而强大。
　　“轰！”
　　双方冲向一起，如两颗从天外冲来的巨大星辰，爆发出璀璨的光，熊熊燃烧，而后撞在了一起。
　　石毅动用了一种禁忌的力量，眸子发光，一股可怕的神力从眼窝中流淌而出，笼罩全身，那种符文无比的可怕。
　　至于石昊则舒展身体，身若宝鼎，容纳一切，心境平和，无喜无忧，晋升到了一种奇妙的境界中。
　　这一刻，他的心境与原始真解中所记载的相似，无喜无忧，动用了最原始、最朴素的力量，构建自己的符文。
　　神曦流转，在血肉中化鼎，在骨骼中铭刻鼎纹，他通体无暇，无尘无垢，心中空明而祥和，只想舒展身体，要打出一记最强神则。
　　不是繁奥的大神通，只不过最适合自己的，返璞归真，化腐朽为神奇，最后竟超越极尽，打出了一道无与伦比的神力。
　　“轰！”
　　这一击，惊天地泣鬼神，天风大作，地层崩，呜呜啸音惊乾坤。
　　两者这一战力量太强大了，根本不像化灵境所能展现的实力，竟要突破这一域的压制，晋升到另一境。
　　这引发了可怕的变故，天地紊乱，规则显化，秩序神链一条又一条，密布虚空中，宛若要降下神罚。
　　“这……发生了什么？！”所有人都惊呼。
　　两位少年至尊一战，实在惊人，他们的力量太强了，刚才天地似乎都没有压制住，让他们暂时突破了化灵境的极尽压制。
　　那里光芒暴涨，雾霭弥漫，两位少年至尊的身体都在剧烈颤抖，最终皆横飞了出去，每一个人的嘴角都有一缕血迹，皆露出异色。
　　这一击，他们都受伤了，没有决出高下与生死！
　　“我的好弟弟，你还算可以，再来，我看你能接下几招。”石毅轻语。
　　石昊擦去嘴角的血，道：“这就是重瞳之力吗？”
　　“只是最简单的一种，还有更多，可以让你慢慢体会。”石毅回应，他心头不算平静，对方竟抗住了重瞳之力。
　　此时人们皆骇然，这两人的力量太强了，而这才是开始而已，真正的大战在后面。
　　石毅眸子中出现符文，若一部古经被打开，竟传出了诵经声，仿佛从那上古年间跨越时空传来。
　　这让人惊悚，所有人都心中头震动，这是怎样的一种力量？重瞳也太可怕了，难道真是神人转世，携带了上古的力量？！
　　这个时候，石昊通体越发的暗淡了，与对手相反，他收敛了最后光芒，身与天地相合，有一种朴素的道韵，立在那里，返璞归真。
　　可是隐约间他透发出的潜在力量一样可怕无比，仿佛一头蛰伏的真龙，随时会一冲而上，穿破九天。
　　这个时候天地十分紊乱，那些秩序神链不曾消失，刚才那突破限制的一击似乎产生了莫名的影响。
　　就在两人提升战力，将要动用大神通时，天穹上突然瑞霞垂落，圣光涌现，降下一条金色的通道，铺展而下，祥和而大气。
　　“怎么出现了一条通道？”
　　“天啊，这是什么？！”
　　所有人都吃惊，不可思议的望着苍穹。


第0344章 天空战场
　　天降瑞彩，地涌甘泉，虚空生出青莲，异香缭绕，芬芳扑鼻，这乾坤间一片色彩斑斓，祥和气弥漫。
　　一条金光大道铺展而下，降落在众人眼前，从那里走下一道身影，威严而肃穆，高大而神圣，若巡天的真神。
　　众人发呆，全都觉得口干舌燥，这是怎么了，虚神界怎会出现这种异常状况？
　　这种波动太剧烈了，干扰了此地，中止了战斗，这道人影立身在金色的大道上，俯视所有人，如上古的神明般。
　　“你们破坏了虚神界的平衡，若不停止，将遭惩罚。”
　　他通体都笼罩着圣洁光辉，说话时隆隆轰鸣，像是雷声般，震的人耳膜剧痛。
　　众人瞠目结舌，通过这些话语，人们得到了一则惊人的结论，这是虚神界中的生灵，他在守护这片空间。
　　这是……神吗？
　　想到这个问题，众人寒毛倒竖，而后血液沸腾了起来，这实在惊人，简直要让人忍不住长啸。
　　虚神界有自己的意志，而今显化了出来？！
　　相传，这片世界由上古先民所膜拜的神明以精神力构建的，也有人说这是成神后的世界，充满了神秘。
　　在过去，有几人见到过这种场面？
　　而今虚神界中的生灵出现了，化成人身，道出这些话语，实在是让人震撼莫名。
　　金光大道直通苍穹上，透发着一股让人敬畏的气息，磅礴而慑人，尤其是那条身影宛若山岳般迫人。
　　他浑身璀璨，矗立在那里，给人高不可攀的感觉，再次开口，道：“你们有几种选择，一是选择离开，二继续战斗下去而被我驱逐。”
　　这些话语一出，令人惊憾，这两人超越极境，再战下去，将影响此地规则与秩序神链，产生莫名影响。
　　对于两名少年至尊来说，这是一种荣耀，也是一种麻烦，不管怎样说，令虚神界都要降下意志干预，让人惊叹。
　　众人难以平静，这么多年来，有谁可以做到，让虚神界这般干预？
　　这……令人无言，这是一种足以载入史册中的辉煌战绩！
　　现场众人紧紧的闭着嘴巴，没有乱语，若非有一个如神一般的身影在上方俯视，压的人透不过气起来，此地早就沸腾了。
　　然而，人们心中也有些失望，少年至尊的大战中止，恐怕难以进行下去了。
　　场中，石昊与石毅都很沉默，一语不发，他们神色冷漠，依旧在对峙。
　　“还有第三种选择，那就是进入天空战场。”金光大道上，那道威严的身影这般说道。
　　这让人们心中一动，那是怎样的一个地方，为何没有听说过？许多人狐疑。
　　此时唯有太古神山的生灵心中剧震，因为一些老辈强者听闻过，仔细回想后知晓了那是怎样一种地方。
　　“天空战场……”一条老螭龙自语，他是一尊纯血生灵，通体灿烂而赤红，龙身盘匐在云端，心中凛然。
　　“那是远古诸圣级强者对决的战场！”
　　“不错，神灵亦在那里大战！”
　　远处，有强大的纯血生灵轻语与议论，道出了那是怎样的一个地方，引发众人惶然，居然有这等密地。
　　天空战场，是一片浩大的区域，位于苍穹之上，那是一片神圣战场，昔日最顶级的大战都在那里进行。
　　很多人都露出诧异之色，这两个少年虽然号称至尊，但也只是对于同龄人而言，怎能同上古的圣人与神人比肩？
　　虚神界的这尊生灵要做什么，也太抬举两人了。
　　“天空战场，不光是上古大人物决战的地方，也是超越极境的生灵对决的场地，只是漫长岁月来，很少使用了。”金光大道上的璀璨身影说道，声音轰鸣，在整片长空中震荡。
　　诸多大势力羞愧，尤其是太古神山的强者更是有些汗颜，在远古时代他们这些族群中还能诞生无敌至尊，进入那里战斗，可是时至今日却连这片战场都快遗忘了。
　　“除此之外，同域外开启战端时，天空战场也是对决之地。”那道身影威严地说道。
　　“神级擂台战？”众人吃惊，而后震撼，立刻知道了。
　　关于这个传说，人们倒是不陌生，每隔一段漫长岁月，都会有大域之间的碰撞与较量，有绝世天才对决。
　　据传，这是一批号称可以成神的年轻人，他们征战的擂台，被定义为神级，原来竟也是在天空战场。
　　提到神级擂台战，很多人都眼睛火热，因为奖励太丰厚了，只要能登陆上去就拥有了一种资格，会被厚赐。
　　说实话，人们对天空战场并不了解，但是对于神级擂台战还是知晓的，有着太多的传说与诱惑，充满了热血与激情。
　　据传，每到乱世，大域间必有碰撞，各域间会有神级擂台战，到时候这可不是一域争雄，而是多域大战。
　　神级擂台战，那是真正的较量，是绝顶天才的交锋，号称各域间最璀璨、最热血、最激烈的大战。
　　绝代神人、万古绝艳者、倾世仙子等，都会登上这座擂台，到时候称得上群雄争霸，万花竞艳。
　　众人焉能不吃惊？按照目前的状况来看，荒域要大乱了，以此推断，说不定其他域也有波澜，到时候说不定就会有征战。
　　一旦各域碰转，神级擂台战必将开启，那个时候真正会是各域瞩目，群雄逐鹿，佳丽并起，诸圣转世之姿的年轻人显化！
　　这一刻，虚神界的生灵提及天空战场这意味了什么？
　　这是尘封的神级擂台将要开启的预演吗，所有人都心头剧跳，紧张而又期待。
　　石昊与石毅面对面而立，相隔很远，两人面无表情，只有眸光若星河流转，散发着慑人的气机。
　　“天空战场非傲视一域的天才不能登临，只要能上去都有奖励……”金光大道上那道身影说道，不紧不慢的讲述。
　　这道身影透露了一则让石昊与石毅都心中一震的消息。此前他们用记录石碑对话，自然都创下了一些记录，那是有奖励的，可是至今不曾赐下。现在那道身影言明，若进入天空战场，所有奖励可以累积，最后可能会赐下一道厚礼。
　　“我想知道，你是谁？”石毅平静地开口询问。
　　这也让众人一怔，屏住了呼吸，都想知道他的身份。
　　金光大道上的高大身影，话语冷漠，没有什么特别的情绪波动，自我介绍，道：“我是域使。”
　　虚神界也分大域，同现实世界对应。
　　从其话语可以初步判断，他权柄很大，似乎很了不得。
　　“你有何权责？”石毅很沉稳，一如过去的表现，并未因对方的身份而生惧，再次开口问道。
　　“我是虚神界的一道意志，负责守护这片空间。”他如实道来。
　　而且，域使还做出解释，举例他曾驱逐过石昊，这让人愕然。
　　远处，熊孩子呲牙，斜睨了域使一眼，一点也不怕，甚至带着挑衅的味道。
　　下一刻，石毅暗中与这道意志沟通，问他若进入天空战场，是否可以继续得到当年的神秘奖励。
　　石毅曾破可怕纪录，得到过极其神秘的厚赐，雨族人曾经私下议论过，不弱于青铜神书。
　　“你若在天空战场战胜对手，可以赐予。”这是域使的回应。
　　几乎是同一时间，石昊也在暗中询问，奖励累积，是否可以得到青铜书，要知道他刚才创下数项纪录。
　　“若在天空战场赢了对手，将有厚赐。”域使面无表情地说道。
　　石昊斜了他一眼，自语道：“当年不仅驱逐我，突破十洞天时，还想贪下我的奖励，不厚道。”
　　域使瞪眼，眸子中符文闪烁，混沌气弥漫，极其惊人！
　　这是诸神以精神力所构建的世界的一道意志，神秘无比，很多人都想了解，石昊自然也想知道，盯着看了半天。
　　最终，石昊问了一句，道：“何时进入天空战场？”
　　他知道，其他的问也不会有答案，与其如此，还不如关心眼前的这一切。
　　同一时间石毅也望向前去，眸光炽热，比以前多了一种凌厉气息，还有一种期盼，似乎无比的渴望，想早一步进去，因为他想继续得到神秘奖励。
　　“尘封太久，一个月后。”这是域使给出的答案。
　　石昊与石毅相互看了一眼，彼此都很沉得住气，什么也没有说，默默对峙。
　　而附近的生灵短暂寂静，一阵低语后，则彻底沸腾，尽管有金光大道上的那道可怕身影俯视，这里依旧一片喧哗。
　　这是一件大事，注定会震动荒域，而这一切应该只是一系列可怕风波的开端！
　　因为，人们深知那处战场预示了什么！
　　金光大道消失，域使不见了。而天地亦不再紊乱，那诸多的规则与秩序神链都淡去了。
　　石毅看向前方，而后暴起，一步踏来，一条腿横扫前方的少年敌手。
　　石昊冷漠相对，从容应对，于大开大合间，浑身生辉，若大道载体，流转出的气息浩大而深不可测。
　　他们两人都控制了力量，没有突破并展现出各自的极尽战力，不曾让这片虚空再次紊乱。
　　这只是试探性的一战，不是决战。
　　两人化成两道光，缠绕在一起，速度太快了，激战个不停，足足进行了半个时辰。
　　最终，这一战落幕，两个少年至尊皆咳血，踉跄倒退。
　　这不是决战，但是却令所有人都震撼，刚才的对决，令每一个人都心头悸动，自问上去的话多半要立刻殒落。
　　终于落下帷幕，所有人全都期待天空战场开启，那也许将是神级战的开篇！


第0345章 按部就班
　　火国，祖地。
　　温度很高，热浪一阵阵扑来，这是一片大戈壁，仿佛要燃烧了起来。
　　虽然寸草不生，但也并不算枯寂，这些日子以来人影绰绰，时常有强者出没，并且不乏域外的生灵。
　　戈壁的尽头有大山，而另一侧则有金色的沙丘，地形复杂，原本应该很荒寂，但现在却热闹，因为太多的人来此试炼。
　　石昊回来了，一战落幕，他咳血而退，精神回归肉身，倏地睁开咯眼睛，他面色有些苍白，这一战没有输赢，未分生死。
　　在虚神界受伤会作用到外界肉身上，不仅有所谓的“反哺”，便是受创如此，相当于真身参战。
　　他深刻体会到，石毅不简单，或许可以说很可怕，天生神人转世名不虚传！
　　他们真要战下去，皆动用禁忌大神通，决一生死的话很可怕，无论输赢都要付出极大的代价，这是一个真正的不世敌。
　　严格意义上来说，这是石昊出世以来所遇到的第一敌！
　　“你受伤了？”大眼美少女还有几个少年露出关切之色，他们神色复杂，全都大受震动，因为刚才亲眼目睹了那一战。
　　可以说，石昊在虚神界有绝世风采，光芒盖苍穹！他所向披靡，攻破雨族这样的上古世家，打进魔灵湖，杀纯血生灵，这简直跟神话般。
　　在那里，这个少年有无敌气概，兵锋所向，没有人可以拦阻。
　　也许只有那个重瞳者，才能稍许阻挡住他的脚步。
　　重瞳震天下，这么多年来，不仅石国众人知晓，就是火族也都明白，那是未来的大敌，早已被皇族与王侯贵族等视为威胁。
　　眼前这个少年失去了师尊骨，还能与那个天资惊荒域的少年至尊平分秋色，这是多么惊人的事实？
　　火灵儿递过来一颗丹药，清香弥漫，在她晶莹的掌心中发光，若一颗宝珠般，闪烁出奇异符号。
　　石昊没有客气，接过去后一口吞了下去，体内骨骼噼啪作响，若龙吟虎啸，很快他的脸色便红润了起来。
　　事实上这些伤势难不住他，即便没有什么药散，凭借他的体质也可以迅速恢复过来，而今只不过更快一些罢了。
　　“石毅这个人很可怕，一个月后你有把握吗？”火灵儿问道。
　　“是很厉害，都说重瞳可开天地，我很希望见识一番。”石昊答道。
　　“接下来，你打算怎办？”火灵儿问道。
　　“修行。”石昊很认真，神色严肃。
　　到了现在，唯有努力提升实力才是最重要的，经过这一战，他与石毅都掂量出来了对方的斤两，必然都要下苦工。
　　事实上，两人都有压力。
　　石昊猜测，对方处在一个关键点上，这些日子都在诵经、散步，正在希冀圆满，多半走到了铭纹极境。
　　这不是什么好消息，对方多修行了几年，而今有一种天生的心里优势，觉得在这条路上走的更远。现在希求更进一步，达至圆满，那么心灵也会跟着圆满，缺少破绽，到时候会更加自信。
　　外界，沸腾。
　　无论是石国，还是火国等，皆被席卷，荒域几大古国都得悉了虚神界那一战的结果，议论纷纷。
　　即便是太古神山也难以平静，有成年的纯血生灵在谈论，两个人族少年崛起，竟然可以睥睨各族，号称少年至尊战。
　　无论从哪方面来说，各方大势力都有一定的压力，特别是一些太古神山与禁地，这本应是他们的殊荣才对。
　　各地出现波澜，难以平静，各教都在议论，这件事情影响很大。
　　便是域外的一些强者也都心惊，比如补天教、截天教等，但凡进入荒域的人全都在密切关注这件事。
　　尤其是补天教，一些高手齐出动，寻石毅与石昊，认为这两人与该教有莫大的关联，希望与他们对话。
　　事实上，补天教、截天教、西天教等都是最恐怖的大势力，远胜其他教统，他们若关注与迫切，足以引发大风暴。
　　不过，他们并没有如此做，只是让进入这一域的人处理，低调进行中。
　　外界纷纷扰扰，几大古国不宁静。而两个当事人却很沉默，经此一役，始终都没有露头，皆暂时从世间消失了。
　　他们的人虽然不可见，但他们的名却已在传，隐约间可见，两颗新星冉冉升起，未来可能会震动荒域。
　　石毅从武王府消失了，一个人走在名山大川中，观飞瀑落下，看夕阳染红半边天，他很放松。
　　这是一种修行，只有他一个人沉浸当中，有极大的感悟，他早已闯进某一关卡中，目前所需的只是一种心境的磨砺。
　　有时苦修、闭关等不见得是最迅捷的途径，涉及到道与法等，那会复杂很多，于大荒红尘中悟道可能效果更佳。
　　在石毅游历时，火国祖地中，火灵儿的一位老仆人也提到了这个问题，在推测与分析石毅目前的处境，所言与真相惊人的相似。
　　“他已走到了那一步，十分可怕，而今锤炼心境，熬炼神志，这是一种积淀，光想一想就觉得可怕啊。”老仆人是一位高手，原本应有很惊人的地位，但却敢甘愿为仆，守护火灵儿，他接着道：“诵经、散步，这是对道的彻悟，你不担心吗，还按部就班的修行？”
　　石昊笑了笑，没有焦虑，也没有烦扰，很自然，道：“无论是哪一种方式，都是在修行，可以于红尘中悟道，也可以在生死关中顿悟，各不相同，但目标是一致的，并不应因他看似超脱，走在一条光明大道上，我就需要改变什么。”
　　老仆人惊醒，这个少年的淡然、了悟足以说明了一起，看的很清楚，知道该怎样做，不急不缓，按照自己的节奏前进，这也许就是最好的应对。
　　“是了，他早先诵经、散步，超然世外的样子，也许就是做给你看呢，给你压力。”火灵儿道。
　　石昊没有说什么，这种事不需要去猜测，他只要做好自己就可以了。
　　在接下来的日子里，石昊言行一致，没有焦躁，也无烦忧，按照自己的节奏，该怎样就怎样，始终朝着一个目标前进。
　　大眼少女等几人为石昊探路，了解哪里有巨大的岩浆湖泊，哪些区域有强大的异兽，提供了便利。
　　他现在需要神性物质，借此而迅速破关。
　　几日内，石昊再次捕捉到上百条阳鱼，金色汁液灿烂，被熬炼出来后，于化天碗中发光，他仰头饮下，锤炼己身，感悟道则。
　　他像是忘记了一个月后的大战，不去琢磨，不去思虑，心境很平和，按部就班的提升自己的实力。
　　“这次的天空战场将在化灵境那片空间，你应该想一想如何应付。”火灵儿忍不住提醒。
　　“各境是相通的，铭文镜的感悟同样适合于其他境。”石昊答道。
　　这些日子以来，他进步神速，早已步入铭纹境中期，感悟越发深刻了，开始了不同的尝试。
　　再一次闭关，石昊闭上了眼睛，内视血肉与骨骼，他开始铭刻纹络，与往昔不同，这一次他神色肃穆，严肃无比。
　　在他的体内，神曦如水，一会儿化成天剑，一会儿化成神炉，一会儿化成鼎，不断的变换。
　　每一种姿态产生的效果也是截然不同的，神曦化成天剑时，整个人气息迫人，凌厉无匹。而当化成神炉时，则神力燃烧，通体潜能尽情释放，不断汹涌。当化成鼎时……
　　最后，所有曦光都收拢了，他开始静心，而后全神贯注，他开始构建一头生灵。
　　在其眉心，一枚符文出现，那是精神力在演化，不断闪烁，炽光如阳，最后淡金色光泽出现，于光团中挣脱，出现一头鲲鹏。
　　这不是无尽符文构建的，而是一缕神曦锤炼成！
　　很快，石昊开始尝试构建第二只鲲鹏，他想如锤炼鼎、钟、塔般，在血肉中将所有神曦可以随意的化形，化成一头又一头鲲鹏。
　　但是，这太艰难了。
　　鲲鹏是太古十凶之一，其术号称盖世神通，至今石昊并没有参悟透彻呢，事实上就是诸神再现，也不可能一眼就悟尽奥秘，这需要时间去熬、去体验。
　　就更不要说将这种宝术浓缩，用最基本的神曦来大规模的构建了。
　　这若是成功，一缕神曦对应一头鲲鹏，到时候石昊体内流动的便不是最基本的符文，将是一头又一头小鲲鹏，那时再以这无尽鲲鹏施展宝术，那……简直不可想象！
　　量的积累，到时候必然会引发质变，那种爆发出来的力量一旦展现，必将是日月无光，鬼哭神嚎。
　　任石昊百般努力，也很难成功，因为鲲鹏宝术归结为一枚符文时，繁奥无比，简直比诸天浩瀚星辰还复杂。
　　一枚符文蕴含了太多了，那是无穷的变化浓缩的结果。
　　石昊蹙眉，这条路很难，他只能认准一个大概的方向，简单铭刻出一些粗糙的鲲鹏，于血肉中构造。
　　就在这时，地平线上出现一道身影，一步一步走来，这天地竟因他而鸣颤，像是在臣服，给人以一种很奇异与可怕的感觉。
　　怎么突然出现这样一个人？石昊睁开眼睛，狐疑的看着。
　　“父皇！”在地平线上，火灵儿追来，口中这样呼唤。


第0346章 火皇恩情
　　“这位大哥，你可真是天纵神武啊！”石昊起身，仅这一句话而已，将火灵儿给震的点差从半空中的宝具上栽落下来。
　　她银牙紧咬，娥眉倒竖，美丽的大眼圆睁，恨不得一口吃掉熊孩子。
　　来人很高大，被一团光包裹着，龙行虎步，看起来非常的超然，每一步落下这片祖地都有一阵轰鸣，若大道在与他交感。
　　此人气象非凡，一步数百丈，从地平线尽头而来，真正的缩地成寸，是一个拥有无量大神通的生灵。
　　“会不会说话啊，不会就不要乱说。”火灵儿呵斥道。
　　石昊干笑，他自然知道是谁来了，火灵儿都已经开口了，还不能判断出吗？
　　火皇拥有一种无与伦比的气势，每一步落下都与天地脉动一致，这不是寻常意义上的天人合一，而是超脱后的姿态，真正的君临天下。
　　石昊脸上带着笑，看了一眼这位皇道高手，又望了一眼驾驭宝具、气喘吁吁、勉强能跟上的火灵儿。
　　“参见火皇陛下。”他再次开口。
　　火灵儿磨牙，看了他几眼，这句话总算还过的去，如果再是刚才那个称呼，她绝对要扑下去与之拼命。
　　“你刚才说了什么？”火皇平和的开口。
　　这是一片枯寂地，十分荒芜，寸草不生，点缀有一座岩浆大湖，温度很高，这块区域看不到人影。
　　石昊挠头，嘿嘿直笑。
　　火皇气度非凡，并没有多说什么，他这等人物见惯了大场面，面对太古神山的生灵都可坦然，方才只是觉得有趣而已。
　　这不是火皇的真身，只是一具化身，或者可以说是火皇的灵身，他降临祖地，自然是无人可挡。
　　说实话，石昊还是有些不安的，毕竟这是火族祖地，他一个外人来此很是不妥。
　　“既然灵儿允许你进来，我便不多说什么。”火皇像是能看透他的心思，这般说道。
　　“不知火皇有何指教。”石昊虚心问道，这等大人物怎会无故露面，必有所谋。
　　总的来说，他对火皇还是很有好感的，两年多前他在虚神界开辟十洞天时，险死还生，遭遇诸教伏击，唯火族人马曾去救援。
　　“听闻你在修行上很有天资，我过来看一看。”
　　石皇心头一动，看向火灵儿。
　　“我看你近日苦思无果，正好我父皇一道灵身降临祖地，特请他过来，你若有不解之处可向他请教。”火灵儿道。
　　石昊闻言抬头，这个恩情可不算小，将一位人皇请来解惑，这得是多么的大面子啊，也只有火灵儿能做到。
　　事实上是，火灵儿对他与石毅一战不是很看好，对方拥有重瞳，天资过人，此外还有原本属于石昊的至尊骨，简直就是天下无敌。上一次看似平局收场，可是要知道石毅最强大之处根本就没有展露呢。
　　故此，她这次见到火皇，请他过来相助，看能否指点出一条明路。
　　“多谢！”石昊认真感谢，这个谢礼是对父女二人的，并非对一人。
　　火皇与天地相合，站在这里给人以虚无的感觉，可是若去观望又有一种莫大的压力，让人敬畏。
　　“你去吧。”他让火灵儿离去，自己盘坐在一座青石上，一瞬间整片枯地都弥漫起雾霭，像是混沌气在扩散，充斥着大道气韵。
　　火灵儿离去，场中只剩下两人。
　　“这天地要乱了，我希望有朝一日在你能力可及的情况下护灵儿一个周全。”
　　这平淡的话语自火皇口中说出，让石昊心头剧震。
　　“火皇傲视荒域，有您在，还有谁可动公主？”
　　“未来的事谁能看的清，很多大人物都要死去，没有什么不可能。”火皇说道，他并没有要什么承诺，只是一句嘱托而已。
　　“好，我会尽力！”石昊也没有发誓，只是加重了语气，十分认真地说道。
　　“在修行上你有什么不明白的地方可以问我。”火皇开口，他身与天地相合，盘坐之处一片朦胧，雾气缭绕，大道气息弥漫。
　　若是一般的人在这里肯定会灵魂悸动，承受不住这种威压，而石昊则是抗住了，十洞天开启后一片宁静。
　　这是最基本的考验，如果连火皇自然外放的气息都受不住，那么他便也没有必要停留下来讲道了。
　　火皇有这样的资格，身为火国人皇，继承道统后，这么多年来居于一国中心，举国资源皆为他所用，同祭灵般，享受封神火的洗礼，早已是功参造化。
　　石昊没有客气，认真请教，将心中的一些不解之处都讲了出来，火皇认真回应。
　　说实话，让火皇讲道，就是那些皇子都没有这样的待遇，他们皆跟随自己的师尊修行，今日石昊也算是得到了一场大机缘。
　　到了后来，石昊说出神曦化鼎、化钟、化鲲鹏的事，认真请教。
　　因为他卡在化鲲鹏上，艰难无比，难以付诸行动，只能模糊的构建几头，不能像那些兵器般，密布体内。
　　火皇闻言眸光暴涨，显然触动极大，道：“你现在就已经触及到了这一步？”
　　“在化灵境，我便这样做了，并借此突破极境，现在化鲲鹏时受阻。”石昊答道。
　　火皇看着他时，眸光有点不对劲，似乎很复杂，最终点头，道：“你很不错。”
　　“为什么这样说？”石昊虚心问道。
　　“很多人修行一辈子，哪怕早已是王侯，都不会触及到这个问题，因为没有那个资格。”火皇说道，而后释疑。
　　石昊这个问题有点大，他能在化灵境就接触，并取得自己的道果，那是相当的惊人了。
　　严格来说，这个问题从铭文镜开始才会出现，但只有个别人能体悟，并在接下来漫长的岁月中迈出那关键性的一步。至于解决，则是要伴随一生，直至到尊者，甚至更高境界！
　　“成神时，也许就能解决了，那个时候你会看到量变引发质变的惊天神威。”
　　石昊闻听后，不禁哑然。
　　原以为这是自己的壮举，只有自己体悟到了，而今火皇来讲道，熊孩子想给予对方启迪，让对方也得到好处，不曾想前人早已知晓，绝艳者最终皆会踏足。
　　只是，石昊体悟的过早，借此在化灵突破极境。而这是一个困扰到成神期的大问题，并非目前这个境界所能解决的。
　　纵然是古来绝艳者，也要到铭纹境圆满后才有所觉，石昊这样的个例，让火皇都默然，心中震撼。
　　火皇在这里盘坐半日，最后飘然离去。
　　石昊低头，默默思量，今日收获不小，最起码大方向的路越发的璀璨了，他只要坚定的向前迈步就可以。
　　依火皇所说，现在若是就能化神曦为狻猊、玄武、鲲鹏等，在体内轻易凝结出无数原始符号，那么他便触摸到了成神的门径。
　　“那就由几枚开始，一边铭刻符号，一边参悟鲲鹏宝术的无上奥义！”
　　石昊低语，开始修行。
　　火皇没有白来，赐予了一座神府，从龟裂的地下浮出，于岩浆中隐现。
　　石昊进入当中，认真感悟与修行，对于这种厚赐，他心中感激，铭记火皇的好，他现在最需要的就是时间。
　　显然，这座神府很不一般，与祖地中一般情况下出现的古殿不太一样，它流转淡金色光芒。
　　“我怎么觉得，在这里修行一日，抵得上外界数十上百日？”
　　正是因为如此，他才能静下心来，默默感悟，不怕挥霍时间，没有一点后顾之忧的去悟法与悟道。
　　一旦放开，人的潜能会格外大，石昊心中空灵，没有一点的瑕疵，全身心的投入了进去。
　　锤炼神曦，铭刻符文的过程，其实也是对鲲鹏原始符号解析的过程，他在认真参悟这门盖世神通。
　　捕捉阳鱼，藉神性精华来提升境界很有必要，而悟通手中所掌握的无上宝术，更有必要。
　　故此，在这座不用太担心时间流逝的金色府邸中，石昊放开了一切，闭关苦悟。
　　最后，他更是取出了一个蒲团，那是从鲲鹏巢穴中得到的，以昆木编织而成，为世间瑰宝，他盘坐在上，整个人都虚淡化了。
　　到了最后，淡金色的古殿发出宏大的诵经声，很容易让人陷入悟道境。而这个蒲团亦是如此，浩荡古经声，效果更恐怖。
　　隐约间，这天地变了，仿佛回到了太古时代，一头黑色的大鱼于深海中跃起，浪涛溅到了星空中，洗净了星辰。
　　它通体乌光绽放，符文密布，若隐若无间，勾动太阴之力，震动了整片苍穹。
　　随后，金色霞光流转，大海消失，一头巨鸟扶摇直上，怒击长空，冲向茫茫域外，振动金翅间，大星破碎，太虚动荡。
　　它凝聚太阳之力，至刚至阳，无坚不摧，整片星空都仿似容不下它的真身。
　　……
　　蒲团上，石昊盘坐，他仿佛在太古的天地中沉浮，一会儿击水三十万里，一会儿扶摇直上九重天。
　　他在悟鲲鹏法，体悟那种大道，像是在经历了鲲鹏的一生，这种感觉很奇妙。
　　最后，黑色的大鱼与金色的巨鸟融合归一，太阴与太阳交融，化成了真正的鲲鹏，它可为鱼，可为鸟，千变万化。
　　轰的一声，石昊爆发出一股恐怖的气息，整片殿宇跟着轰鸣，最后淡金色的古殿龟裂，而后爆碎。
　　“成了，我悟透了鲲鹏宝术！”
　　石昊睁开了眼睛，有惊喜，有激动，更有无比的满足，他想不到在今日参悟透彻了。


第0347章 饵料
　　岩浆下，淡金色的古殿四裂，一块又一块巨石倒下，还有大片的瓦砾坠落，化成废墟，石昊迅速冲起。
　　鲲鹏宝术成！
　　石昊欣喜而又激动，这门神通无比的繁复奥妙，参悟很长时间了，非常难修成，想不到今日终于融会贯通。
　　只要稍加一运转，他就感觉到了一股毁灭性的力量，太古十凶之一的宝术再现世间！
　　石昊尝试，一股磅礴气息迅速席卷整片枯地，岩浆浪涛冲起，赤红成片，还有阵阵白烟，大地在龟裂。
　　他身体剧震不已，赶忙止住，不仅是因为破坏力太惊人，还因为这种宝术消耗太大了，恨不得要吸干其肉身。
　　“看来得抓紧时间提升境界，修为越高所能展现的宝术威力越强，不然将严重制约太古十凶神术的威力。”
　　这是一道杀手锏，他相信凭借这则大神通，将来足以纵横天下，只有修为足够，无论遇上哪什么人都将无惧。
　　悟法后，石昊觉得该继续去提升境界了，唯有如此，自身实力等才能全方位的增强。
　　还好，在那淡金色的殿宇中修行，耗去的时间有限，这是一种天大的馈赠，不然若是在现实起码过去几个月了。
　　“就这样修成了？”石昊走在岩浆地中，轻声自语，似乎觉得有些不真实，仔细想来应与那蒲团有很大关联。
　　他眉心光芒一闪，出现一个古朴的符文，充满大道气韵，这是鲲鹏宝术悟透的体现，理解了这枚原始符文的真义。
　　“抓紧时间修行，提升实力。”
　　祖地，较深处。
　　一片丘陵间，火光喷涌，到了这里后温度更高了，地面都快融化了，这片区域盘踞有强大的生灵。
　　“喀嚓”一声，一条白色的穿山甲撞碎一块巨石，从当中攫取出一块赤红的石块，迅速吞了下去。
　　不远处，一些强者出现，眼中露出炽热的光芒，几乎同时出手，向前扑杀，各自祭出兵器，斩向白色的穿山甲。
　　“锵！”
　　火星四溅，那条穿山甲发光，比铁石还坚硬，白色鳞片出现一道道符文，将各种兵器都震开了。
　　“噗！”
　　同一时间，它张口喷出一道白光，将其中两人洞穿，死尸当场倒在了地上。
　　“好厉害！”一些人变色。
　　“大家不要怕，它刚吞下神性物质，动作将会越来越迟缓，我们抓紧时间干掉它。”有人鼓舞士气。
　　提到神性物质，众人目光又盛烈了，这种东西很稀少，非常的珍贵，刚才那么一大块更是罕见。
　　一般情况下来说，神性物质都是蕴含在岩浆中，或者土石内，生活在这里的生灵都吃土石，吞岩浆，道行高深，是体内神性物质日积月累的结果。
　　刚才那么一块可不算小，真要是炼化出来，多半可以卖出一个天价。
　　一件宝具横空，结果穿山甲跳了起来，直接撞碎，让一群人变色，而它的眼中更是露出戏谑的目光。
　　“咻！”
　　在接下来的刹那，穿山甲的表现超乎所有人的预料，化成一道白色的闪电在这里大开杀戒，快到极致，在空中穿行。
　　“噗”、“噗”……
　　它并不是多么硕大，只有一米多长而已，甚至可以用秀小来形容，化成白光，将剩下的几人全部洞穿。
　　没有一个人活下来，都伏尸在此。
　　“吧嗒！”
　　当静下来后，穿山甲吐出一块红色奇石，它并不曾真正咽下，刚才不过是诱敌而已，现在抱住后开始炼化，而非吞食。
　　“这家伙还挺狡猾。”远处，大眼少女轻语，她正与几个少年陪石昊寻找火域中的凶兽，用以当作饵料，捕捉阳鱼。
　　“这就是白甲王，果然很凶。”石昊点头。
　　据传，这种生灵戾气很重，所过之处从来都是寸草不生，将其他生灵斩杀个干净，别看体积小，但是战力指数十分高。
　　说是白甲王，这头穿山甲还不算是王，只是修行时间够长，达到了铭纹境后期而已。
　　当然，这头生灵对于大眼少女等人来说，那绝对是一个巨头了，若是他们单独遇上，必死无疑。
　　石昊并不惧怕，独自上前，没有掩饰行踪的意思，顿时引发了这头凶兽的注意，眸光凶狠，泛出一缕缕神芒。
　　它感知到了危险，弓起身子，而后哧的一声，如白杆枪般刺来，速度十分快。
　　“当！”
　　石昊战在原地没动，一巴掌拍落下来，将它震落在地，皮甲龟裂，鲜血溢出，在那里翻腾，痛苦不堪。
　　突然，它通体发光，像是波纹一般扩散，那是成片的光刃，袭杀石昊。
　　一圈光晕浮现，石昊通体笼罩一层光环，虽然在铭文镜中期，比这头穿山甲境界低，但是战斗起来，却超越之。
　　这如涟漪般的光晕，若守护神明的神环，阻挡一切，将所有光刃都震碎了，而且向外推去。
　　“砰！”
　　穿山甲剧震，浑身鳞片脱落下很多，体内传出骨折的声音，横飞了出去。
　　后方，大眼少女等人惊呼，这么强大的一头白甲王居然毫无还手之力，就这么被击成重伤。
　　“吼……”
　　穿山甲咆哮，彻底发狂，浑身燃烧，一个又一个符号浮现，它身上出现一股戾气，这是拼命的架势。
　　“轰”的一声，符文扩散，神能惊人，白甲王挟带着一股汪洋般的波动冲向前去，自身化成了一柄雪白的利剑。
　　石昊迈步，迎了上去，浑身漾起一股奇异的力量，金色符号闪烁，隐约间有神鸟在长鸣。
　　他调动部分鲲鹏力，啪的一掌拍出，将白甲王的宝术震散，并且击在它的身上，让它大叫，体内骨骼响个不停。
　　最后，它躺在地上，一动不动了，各种符文皆消失。
　　那是什么力量？大眼少女几人都吃惊，金色符号一闪，穿山甲体内的骨头便都被震碎了，好霸道。
　　石昊提着它的尾巴，将之拎了起来，又一种重要猎物到手。
　　现在，他的乾坤袋中已经有了几头强大的生灵，如赤獒、玄犀等，都是必需的猎物。
　　他得到的那页经文上记载有如何捕捉阳鱼，可以配出一组最有效的饵料，需要多种强大的生灵，熬炼在一起。
　　这比单一的捕捉几头强横生灵，萃取他们的骨髓效果明显的多。
　　石昊这两日费尽辛苦，终于是有所成，捉到了几头，马马虎虎，也快集全了。
　　他们来到一座大峡谷，经过一番寻找，见到一头火熊，它带着无尽火光发凶威，但很可惜依旧被斩杀。
　　一日后，他们来到一片山地中，隔着很远就闻到了血腥气，路上见到一些残骸，都是人类的躯体。
　　显然，这里有很强的生灵，这些人走进其领地都被击杀了。
　　“哧！”
　　突然，山中飞起一道亮光，将两名强者拦腰斩断，当场惨叫，迅速死去。
　　“那是什么东西，难道还真有那种生灵？”石昊身边的几个少年都吃惊。
　　这是他们向人询问，最后并花费不小的代价买来的消息，被告知这里有一种可怕的生灵，名为银翅螳螂。
　　石昊让他们等在这里，只身一人上前，刚走到一座矮山前，一道雪亮的刀光便飞来，犀利无比。
　　“当！”
　　他抬手，震开那道刀光，扭头观看，在一座石山上有一头生灵，通体银白，锃亮而有光泽，散发凶气。
　　那是一只螳螂，能有五丈长，通体晶莹，银光闪耀，散发出一股惊人的戾气。
　　那一对前爪宛若一对大刀般，雪白而慑人，浮现出很多符号，显然那已经化成了银翅螳螂的宝具。
　　一对银翅更是剔透，此时碰撞，发出金属交击的铿锵声。
　　“只要能拿下这头螳螂，就可以去引出大量的阳鱼了。”石昊自语，他盯住那头凶灵，直觉告诉他非常不好惹！
　　虽然还差了两三种猎物，但石昊估计不好寻了，只要能捉到这头螳螂，也能将就着用了。
　　“哧！”
　　一把雪亮银刀横空而来，巨大无比，无坚不摧。
　　石昊轻移，而后猛地抱起一块数十万斤的巨石，向着那柄银色长刀砸去。
　　“喀！”
　　银刀一扫而过，将巨石划为两半，锋锐无匹，无坚不摧。
　　石昊惊讶，掌指间浮现一条黑色的鱼，一股太阴力运转而出，带着一片黑色的浪涛涌上高天，禁锢了那柄刀。
　　“哧！”
　　刀被禁锢，银翅螳螂自己飞了过来，铺天盖地，打下一道道符文，非常凶猛。
　　石昊接连出手，在不动用鲲鹏神通的情况下，与之战的很激烈，因为这头银翅螳螂境界极高，十分骇人。
　　最终，他成功将之镇杀，捕捉到了这头奇异的生灵。
　　这是一片壮阔的岩浆大湖，非常的巨大，一眼望不到边，赤红无疆，热气滚滚，灼烤的天空都变的通红。
　　“就是这里，除却祖地最深处那独有的一块禁忌地外，这里应该是最大的一座岩浆湖了。”
　　大眼少女几人将石昊带到这里，有较为了解祖地的人引路，行事很方便，当然这几人也是按照前人所说的摸索而来的，总不石昊什么都不知道强。
　　石昊小心翼翼，他飞临高空，向下洒了一点饵料，不敢全都投进去，怕浪费。
　　而后，他带着几人退后，躲在岸边，仔细观看。
　　时间不长，波光粼粼，远方黄金光芒耀眼，将那大湖都映照的一片璀璨。
　　“这也太多了！”几名少年目瞪口呆。
　　在湖中，金色的阳鱼成群成片，密密麻麻，冲击而过，景象有点吓人。
　　石昊欣喜，这要是全部捉到，得炼化出多少神性汁液？多半可以突破到铭纹境后期了！


第0348章 收获巨大
　　岩浆湖中金色光点成片，成群的阳鱼游来，这个景象有点吓人，石昊从来没有见过这么多，密密麻麻，足有数千条。
　　过去，能捉到上百条就算丰收了，跟现在一比根本不是一个数量级的。
　　“这也太多了，是不是所有阳鱼都躲在这座大湖中啊。”一个少年惊叹。
　　它们来的快，去的更快，因为那点饵料根本算不得什么，先头部队一冲而过就给吃光了。
　　金光一闪，它们沉入湖底深处消失不见，这数千条神鱼看的人口干舌燥，能提炼出多少神性汁液？
　　“干了一票大的！”连几个少年都热血沸腾了。
　　石昊平复下心绪后，等了很长时间，避免惊扰湖中的生灵，而后开始在周围布置，首先刻下一些必要的符文。
　　他让几位少年帮忙，给了他们一些强大的宝具，到时候跟着一起出手拦截，因为阳鱼太多了，一个人肯定捉不完。
　　而且，鱼群这么大，多半有道行高深的阳鱼王，一旦捕捉，说不定会激烈反抗，发生大战。
　　终于，他布置的差不多了，进入大湖上方，开始大面积的洒饵料，一粒粒晶莹的碎块落下，闪闪发光。
　　石昊不甘久留，迅速退走，隐在暗中，等待大批的鱼群浮上来。
　　果然，片刻后，金霞点点，赤红的岩浆变了颜色，鱼群浮出，大口吞咽这些晶莹的饵料，同时在这里造成一些异象。
　　这些阳鱼都是非凡生灵，早已有了道行，现在这么多聚在一起，浮上水面后竟喷薄瑞霞，缭绕闪电，开始呼风唤雨。
　　大片的铅云出现，降落下阵阵岩浆雨，这个地方显得无比诡异，还有一道道粗大的闪电。
　　鱼群中有半米长的大鱼，更是冲上了半空，在那铅云中吞吐霞光，景象罕见，让人看的目瞪口呆。
　　石昊知道，不能等下去了。
　　此时，临近这片大湖的区域，有人眺望，露出惊疑之色，道：“那是什么？过去看一看。”
　　“咦，那是一种神鱼，我好像听闻过，居然在这里出现了，而且有这么大一群。”这些人中为首的是一个头上长有玉角的少年，眼神火辣辣，一挥手道：“给我封锁这里，别走漏消息，全部拿下。”
　　众人立时明白，这是要连鱼带人都给扣下！
　　“少主，好像另一边也有人过来了，这湖太大了，我们封锁不了。”有人提醒，露出紧张之色。
　　果然，人影绰绰，另一个方向来了一批生灵，比他们人数还多。
　　这群生灵拥有人形躯体，但都生有四目，显然也是域外的一个强族，他们来到湖边，为首的几人脸色激动，盯着大湖中的金光。
　　“唔，真是阳鱼，而且这么多，如果全部抓到的话，我必然要突破到一个吓人的境界。”为首的一个年轻男子激动，四目闪烁，眸光无比热切。
　　事实上，不止两股势力，最终还有第三批人赶到，盯着大湖，神色不善，恨不得立刻据为己有。
　　到了这个关口，石昊已经动手，不然来不及了，浑身发光，炽曦笼罩，宛若一个电神，催动化天碗，冲入岩浆间，开始捕捞。
　　那三批人马不用招呼，全都冲来，洗劫阳鱼。
　　“你们是什么人，这是我们引来的阳鱼，你们不能抢夺。”大眼少女气愤，要知道，为了那些饵料，他们辛苦了数日，与最凶残的生灵大战，好不容易凑齐饵料，刚引出阳鱼，结果这般人来摘桃子。
　　“咦，还有个美女。”有人轻蔑一笑。
　　“别废话，赶紧捉住这些阳鱼，不要放走，这些都是无价瑰宝！”有人喝道。
　　“你们几个，别傻愣着，跟着一起捕捞！”更有人威胁大眼少女几人。
　　……
　　这个地方一片混乱，那三股人马冲来，眼睛都红了，疯狂洗劫，捉这些阳鱼。
　　石昊早先刻下了一些阵纹，但是主要是为了让几个少年借此捕鱼，相助他，很难拦住这些人。
　　三股势力攻到近前，不仅掠夺阳鱼，还对几个少年出手，形势危急。
　　石昊一叹，对他们传音，让他们撤退，不要参合进来，他自己则不顾一切的捕捉。
　　“别追了，赶紧先将这些阳鱼捉上来，少捉一条都是很大的损失。”
　　“对，先做正事要紧，真是天助我等，这是上苍最好的厚赐！”这些人大笑，三股势力彼此防备，没有追大眼少女等人。
　　石昊冷漠，想了想后没有发作，只身占据一片区域，祭出化天碗疯狂出手，一条又一条阳鱼被禁锢，收了进去。
　　“咦，居然有些手段。”有人诧异，看了他一眼。
　　“轰！”
　　突然，大湖中金光暴涨，几条半米多长的大鱼发难，激起数十重浪涛，岩浆滚滚，并带着大量的符文。
　　当即便有人惨叫，被席卷了进去，化成枯骨，血肉筋脉等都给化了个干净。与此同时，半空中闪电一下子狂暴了，乌云翻滚，压落下来，对这些人攻击。
　　下一瞬间，大湖中更是金光耀眼，直冲霄汉，所有阳鱼都被激怒了，数千条暴动，展现符文。
　　“不好，快退！”
　　“哧啦”一声，密密麻麻的符文从湖中冲起，击向空中，当即有半数人炸开，碎成无数块，不堪一击。
　　不是这些人弱，而是这群阳鱼太强了，当中有几头积年老妖，再加上这么庞大的一个鱼群，符文合在一起后威势不可想象。
　　活下来的都是强者，眼中凶光毕露，纷纷催动宝具，从边缘攻击，瓦解鱼群，开始捕捉。
　　原本鱼群很强大，集合在一起威势惊人，但是水下一块区域被人攻克了，引发它们慌乱。石昊无声无息的潜了下来，十大洞天齐开，定住了密密麻麻一片鱼群，祭出化天碗，疯狂捕捉。
　　那三股势力也很了得，当中有些年老的仆人在铭文镜后期，十分强大。
　　阳鱼大乱，被分割成几部分，这些人疯狂捕捉，当然在此过程中也遭受反击，殒落一些人，遭创部分人。
　　“轰！”
　　电芒闪烁，岩浆滔天，最终鱼群崩溃，朝着四面八方逃窜。
　　谁都不愿放过，他们疯狂出手，一路追击，频频得手，甚至还捉到了几条大鱼。
　　“哧！”
　　直到一条金光出现，将一个铭纹境后期的老者击成飞灰，他们才骇然，纷纷止步，而后迅速逃遁。
　　在那大湖深处，有一团璀璨的光芒，极度炽盛，强大无匹，那里有真正的一头鱼王，长达一米多，它宛若一条金龙似的。
　　石昊吃惊，这条阳鱼太强了，比一般的王侯都可怕，他直接与不灭金身合一，想要尝试对抗这头阳鱼。
　　不曾想，这条鱼灵觉敏锐，最终竟隐忍了，带领剩下的鱼群沉入湖底，游向远方，消失在岩浆湖中。
　　“这位道兄有礼了。”一个头生独角的少年向石昊打招呼。
　　此时，那三股人马重新聚集了起来，不过剩下的人不多了，每股人马都只有六七人而已，超过半数葬送湖中。
　　石昊没有理会，这群人坏了他的好事，跟他争夺，令他眸光冰冷。
　　“这位道兄，你看能否割爱，将你手中的阳鱼卖给我等如何？”另一边，四目族的年轻人开口，而且向旁的族人使了个眼色，堵住了石昊的退路，避免他走脱。
　　“你们想吃独食吗？”第三方人马开口，是来自域外的人族，实力不凡，显然出自大教，为首的是两个美貌的少女，面容姣好。
　　“这样如何，我们三家平分。”四目族的年轻人说道。
　　“凭什么，我独角族先赶到此地，发现了他与鱼群，当属于我们。”头生独角的少年说道。
　　石昊冷眼旁观，这些人还真将他当成一盘菜了，根本就没有理会他，直接商量要怎么瓜分。
　　“先看一看他到底捕捉了多少条阳鱼吧。”两名少女中的一人这样建议，让石昊自己献出阳鱼。
　　石昊冷笑道：“我也是这个意思，你们自己都将阳鱼献出来吧，看一看能有多少，如果能弥补我的损失，那也就算了，如果不够，统统丢下湖中去喂鱼！”
　　他爆发了，早就受够了这群人，不仅破坏了他捕捉阳鱼的大事，还想洗劫他，且多半还会灭口。
　　他这番话语一出，令三番人马都吃惊，要知道他们曾试探过，大眼少女等不过如此，都被吓的逃掉了，剩下的一个人还能多厉害？
　　可是现在看情况不太对头，这个人透发出的气势令人不安。
　　“朋友算了，今天有得罪之处，还请海涵。”
　　“道兄对不住，今天我们有点鲁莽了，后会有期。”
　　这些人依旧在试探，同时也有部分人真的觉得不对头，就要退走。
　　“道歉就不用了，将阳鱼都献出来吧。”石昊冷漠地说道。
　　“你不要欺人太甚！”头生独角的少年沉声道。
　　“是谁欺人太甚，我洒下饵料，你们来趁火打劫，事后还想算计我，不收拾你们对不起我的辛苦。”石昊寒声道，这几天为了饵料可是费了很大的力气。
　　“动手，斩了他！”独角少年一向是一个不吃亏的主，年轻气盛，特别是进入荒域后，觉得可以傲然行事。
　　在其周围，几名中年人蹙眉，但最终听从命令，一起动手。
　　“不知道死活东西，没有进入虚神界观看那一战吗，是了，想来你们近期都在此地，顾不上别的。”石昊道。
　　几个中年人十分厉害，都是铭纹中后期的强者，看似中年，其实都在七八十岁以上，修道很长时间了。
　　“轰！”
　　他们合力催动一座火红的炉子，镇压石昊，当中飞出一道道赤炎，气息恐怖。
　　石昊冷漠，他浑身发乌光，眉心中飞出一条黑色的鱼，不过尺许长，是由符文化成的，带起滔天的黑色浪涛。
　　他在试验鲲鹏宝术的威力，听到轰的一声，那条尺许长的黑色神鱼一个摆尾就将赤色神炉震的爆碎。
　　“什么？”所有人都震惊。
　　接着，那条鱼游动，张口一吐，黑色真水飞出，化成太阴之力，将那几名中年人笼罩。
　　“不！”
　　他们大叫，浑身在结冰，全力催动符文、施展大神通也根本无用。
　　很快，这几人便冻住了，而后寸寸断裂，化成黑色的粉尘，直接被磨灭在当场。
　　那个独角少年大叫，吓到脸色苍白，亡魂皆冒，转身就逃，结果被石昊追上，一脚就给踏了下来，踩在地上。
　　“当我的话是耳旁风了吗，将你们的阳鱼都献出，看一看能否弥补我的损失。”石昊冷声道，同时看向另外两方人马。
　　“道兄，我们赔礼了，实在对不住，有话好说。”四目族的年轻人开口，神色难看无比。
　　“我不想废话，丢下宝具，献上阳鱼，可以考虑免你们一死。”石昊冷声道。
　　另一边，两位来自域外人族少女，带着几位老仆人，脸色阵青阵白，其中一个少女依旧嘴硬，很强势，说道：“你可知我们来自飘渺宫，有些教统不是你能喝斥的，当心为你的师门惹来大祸。”
　　“啪！”
　　一刹那间，石昊以鲲鹏神速横移躯体，到了近前，甩了一个耳光，打的她横飞了出去，道：“我最讨厌别人威胁我。”
　　这个美貌的少女傻眼，而后尖叫，道：“飘渺宫要进荒域，你在为你的师门招惹大祸！”
　　“砰！”
　　石昊凌空一脚，让她横飞出去数百丈远，坠落在地，满口牙齿坠落，再也说不出话来。
　　“杀了他！”另一个少女叫道，因为她看出来了，无法善了，还不如采取主动，她联合四目族的人。
　　一场战斗爆发，无可避免，在那条尺许长的黑色神鱼下，各种宝具纷纷爆碎，几名强大的老仆人都被镇杀。
　　“噗！”
　　石昊落下，斩杀一位少女。
　　三方人马都只留下一人，因为他还有些话想问。
　　在清点战利品时，石昊终于露出笑意，这些人虽然干扰了他捕鱼，但是损失却也弥补了回来，这些人总共捉到五六百条。
　　再加上他自己的，超过了千余条，这是一场丰收。
　　事实上，即便没有人打扰，他也不可能全部捉到，最多也就是这个数目。
　　石昊没有急着审讯，而是将他们镇压，收进法器中，而后直接开始用化天碗熬炼阳鱼。
　　最终，小碗中金色汁液莹莹，灿烂无比，神性精华流淌，收获之大，让他心颤。
　　石昊闭关，寻了一处密地，提升修为，当他再次出来时，已破入铭文镜后期！


第0349章 出关
　　石昊进入铭纹境后期，一切都不一样了，自身毛孔开阖间，可感知到天地规则与秩序的波动和起伏。
　　毫无疑问，迈入这个关卡后，他的实力提升了一大截，体验与感悟等大不相同了。
　　这一刻，他呼吸间，口鼻中喷吐出的是符文，精气如真龙般绕体而行，看起来很神异，气息十分强大。
　　这种感觉很好，他心中喜悦，有一种突破后的收获感，精神饱满，内心一片祥和与空明。
　　“你们给我说一说域外的事。”石昊将独角少年、四目族的年轻人、还有飘渺宫那个少女放出，审问他们。
　　独角少年心中悸动，强大如他，号称天才，结果却成为了阶下囚，轻易战败他的是一个比他还要小上几岁的人族少年，这个打击很大。
　　至于四目族那个年轻人，如今二十几岁了，也不过是铭纹境后期而已，跟石昊一比，他感觉无比羞愧。
　　那个姿色出众的少女也很悲郁，她是飘渺宫的杰出弟子，结果来到荒域后，被一个小土著抬手便镇压了，她所谓的天才称号，眼前就是一个笑话。
　　“你的真实年龄多大？”他们很不甘，想问个清楚。
　　“再有几个月便十四岁了。”石昊俯视他们，面无表情，而后很冷漠地说道：“到底是我在问你们话，还是你们想审问我？”
　　三人一叹，才十三岁多啊，这他妈的……还有没有天理，从未见过这么妖孽的少年，也忒强大了，几个太古大教的最杰传人都不一定稳胜。
　　甚至，他们怀疑，这个家伙就是西天教、截天教的秘传弟子，“放养”在荒域中，不然何以如此逆天？
　　这三人十分后悔，惹了这样一个少年，实在是有点咎由自取，若不是贪那阳鱼，何以如此，全都是自找的。
　　石昊审问，想了解域外的事。起初这三人还很不配合，十分抗拒，但最后都妥协了，将所知的一些事讲了出来。
　　甚至，石昊还从三人那里得到几种小神通，可惜涉及到镇教宝术后，三人大叫，眉心龟裂，不断淌血，被布下了禁制。
　　任何一教，都对传承格外重视，为了防止外泄，布下了很多后手，不惜在弟子神魂中刻下毁灭性的符文。
　　最后，石昊给了他们一个痛快，不曾羞辱，一剑扫过，三颗头颅飞出去十几米远，带起大片的血液。
　　他站在这里，慢慢消化所得到的信息，停了很长时间才离去。
　　石昊寻到了大眼少女等人，他们都无恙，汇合在一起后再次开始行动，寻找凶兽，熬炼饵料，捕捉阳鱼。
　　依旧是那座大湖，阳鱼有数千头，可是经过上次的捕捉，这些生灵更加谨慎小心了，不再上当。
　　石昊在这里耗时两日，才寻到它们的踪迹，有饵料的功劳，更主要是倚仗那颗重瞳，发现了它们活动的区域。
　　这一次，他强行捕捉，俯冲进岩浆中，展开了激烈的战斗，因为他触怒了那条阳鱼王，大战很残酷。
　　不得不说，阳鱼王带领数千条强大的生灵与之决战，十分恐怖，整片浩大的岩浆湖都沸腾了。
　　最终，石昊将之击伤，捕捉到上千条阳鱼，那条鱼王带领部众逃进地层深处，就此不见了。
　　石昊并未过甚，得到所需就够了，没有必要赶尽杀绝，当他回来后几个少年都很激动，热切的看着他。
　　石昊熬炼阳鱼，这一次送给他们不少，这些日子全靠他们相助，才能这么顺利的修行。
　　闭关才半日，石昊就又出关了，他轻轻一叹，果然如预料那般，阳鱼所蕴含的神性物质对他无用了。
　　确切的说是效果不大了，近来他一路势如破竹，不断冲关，在最短的时间内突破到铭文镜后期，身体拥有了一些“抗药性”，因为所服食阳鱼太多了。
　　“唉，只能到此为止了。”石昊轻叹。
　　化天碗中还有很多金色汁液，他再次分给大眼少女等人一些，而后去寻火灵儿，让那些黑衣人带路。
　　火灵儿也在寻自己的机缘，想要进入上古圣皇宫，近期一直在想办法。
　　“这么多神液？”
　　当石昊递出阳鱼汁液时，那炽盛的霞光耀的她如玉的俏脸都一片灿烂，火灵儿十分震惊，这个家伙太厉害了。
　　“千余条阳鱼熬炼出的神液，送出了一些，剩下的全都在这里了，多谢！”石昊说道。
　　这一次，最该感谢的便是火灵儿，将他带入火国祖地，不然怎会有这种大机缘，他说的很诚挚。
　　“好，那我就不客气了。”火灵儿笑的很甜，眸波流转，身材好的惑人心神。
　　她说起了另外一件事情，道：“对了，你修行的这些日子，在外界也发生了一些事。魔灵湖的人去了皇都，差点将你的天侯府拆掉，被石皇喝退了。”
　　石昊闻言，眸光闪烁，道：“这是报复我吗？我得去虚神界走上一遭。”
　　他一直有个念头，想在虚神界中猎纯血生灵，闯进那些太古神山，将一些敌对禁地狠狠的扫荡一遍。
　　可是，他也知道，这样做会很危险，这些禁地中的存在十分恐怖，在虚神界奈何不了他，可能会在现实世界中发疯。
　　故此，他一直很忌惮，没有付诸行动。
　　现在他觉得有必要去溜达一圈，即便不大开杀戒，也要进行震慑，免得他们行事嚣张过甚。
　　“凶残的孩子又来了！”
　　这则消息一出，虚神界动荡！
　　现在的石昊，在虚神界威名赫赫，横推雨族、拓跋族等各大古教，更是力压魔灵湖，谁与争锋？
　　现如今在这片诸神以精神力构建的世界中，也只有一个石毅可以阻挡他的脚步，别人上去都会吃大亏。
　　大湖碧蓝，石昊来了，还是上次的地方，又是一巴掌拍碎了魔灵湖的门庭，那宏伟的山门等都化成了齑粉。
　　这让该族大怒，但却没有办法。
　　“我警告你们，以后悠着点，别再去石国耀武扬威，不然将你们全部杀个干净。”
　　众人看的目瞪口呆，这些话也就他敢说出口，别人谁敢来此放肆，全都得远远的躲着。
　　“石姓少年，莫要欺人太甚，纵然你国的祭灵都有殒落的一天，更何况是你。”一头大蜘蛛森然说道。
　　“未来的事谁也说不准，最起码现在你们都给我老实点。”石昊喝道。
　　而后，他扬长而去，根本就不在乎一群强大生灵的咬牙切齿。
　　石昊溜达，引发众人追随，都想知道他要做什么，最终他来到了太古神山所在的一些区域，着实引发一片紧张。
　　远远望去，大山巍峨，气势雄浑，石昊临近天神山，引得一个老者亲自降临，进入虚神界与他谈话，在其旁边还有一个紫衣少女。
　　云曦相当的无言，这家伙真是无法无天，越来越厉害了，他的一个举动而已，居然惊动了她祖父，不得不来此。
　　“少年人，我们也算是不打不相识，我自问没有对不起你的地方吧。”老头子很不淡定，怕这小子发狂，将这里给拆了。
　　“你对不起的我的地方多了，忽悠我去北海，结果让我差点葬身在那里。”石昊很不满。
　　“那不管我的事。”老头子说道，并且想讨回那件神灵宝具——护臂。
　　“我觉得，你有必要将另一件也给我，凑成一对，好人做到底。”石昊说道。
　　老头子相当的腻歪，怎么可能会给出，但是上次的确是天神山理亏，没有办法将那件护臂讨回来。
　　紫衣少女云曦明眸皓齿，美丽出尘，立于一旁，不断咬牙。
　　“咋地，还想跟我摔跤？你远不是我的对手。”石昊斜睨她，在其凹凸起伏、玲珑曼妙的身段上扫过。
　　这让紫衣少女愤然，觉得像是有一只毛毛虫爬过，想到当初种种，她难以淡定，很想一脚将那个家伙踏在地上。
　　“对了，我一直很好奇，你们到底是什么种族，我跟她打赌，输了的话去给我守村子，结果她总是食言。”石昊问老者，并指向紫衣少女。
　　“我们是天人族一个很小的支脉。”老者傲然说道。
　　“天人族，那是什么种族，很有名吧，让她去给我守村子没问题吧？”石昊说道，指向紫衣少女。
　　老者无言，紫衣少女愤怒，莹白肌体上寒毛倒竖，像只小雌豹般，想扑杀过去。
　　“如果有一天，你能跨出这一域，达到足够强的境界，你便会明白天人族意味着什么，将会对这一族将充满敬畏。”老者道。
　　随后，老者劝道，让他别去其他太古神山了，这样无用，即便在虚神界可以震慑四方，但现实世界中那些神山依旧是不可撼动的无上禁区。
　　火国，祖地。
　　石昊回来了，睁开眸子，一个月之期不远了，马上就快到了。他不打算修行了，而是四处走一走，转一转，将自己调整到最佳状态。
　　“那里就是祖地中心禁忌地，也不是不能进，但是十分危险，你要小心，我们可不敢进去。”大眼少女等人说道。
　　禁忌地与众不同，别处寸草不生，这里居然有很多古树，扎根在岩浆中，枝叶繁茂。
　　石昊相当的惊讶，相传这里是火国祭灵的诞生地，号称神土。
　　在这片区域，火山很多，岩浆湖亦不少，一株株古树缭绕着火焰，遮天蔽日。
　　石昊进来后，敏锐的觉察到这里有不少生灵，而且都很强大，不乏王侯级的强者！
　　“火鸟！”
　　那是一头又一头赤色的猛禽，有的体形大如小山，有的则不过数米长，通体鲜红，火光澎湃。
　　“跟大红鸟同族，这是……朱雀的后裔吗？”石昊轻语。
　　火国，以火为国名，并且他们的镇教宝术也是火道中的惊世大神通，据传他们的祭灵疑似为一头朱雀。
　　火灵儿曾告诫，不得在此杀生，不能触怒这里的生灵，他谨记，并未在这里冒失。
　　他躲避这些火鸟，不想被它们发觉，不然万一起了冲突，估计火国的人都会针对他，不会救助。
　　一座火山口，长有一株巨大的古木，树皮龟裂，主干苍劲，若一头老龙盘伏在这里，根茎扎进赤红的岩浆中，汲取神性力量。
　　这株古木很不寻常，隔着很远就可看到，它通体散发莹莹光辉，叶片晶莹，灵气迫人。
　　石昊寻来，在树下向上仰望，发现了一个鸟巢，并不是很大，但却如一轮小太阳般在发光，散发出强大的波动。
　　鸟巢直径只有一尺多，金色神光澎湃，十分的惊人。
　　石昊向左右看了看，见很寂静，并无生灵出没，他敏捷的如同一只猴子般，蹭蹭几下就上树了，直奔那个脸盘大的鸟巢。


第0350章 朱雀
　　这株树很如老龙蛰伏，石昊攀上来后，觉得它像是在呼吸，所有枝叶都在脉动，有一种特别的道韵。
　　石昊现在顾不上这些，径直向上，快速接近到鸟巢前，它通体金黄，是由奇异的枝条筑成，光芒耀眼。
　　他当时眼睛就直了，这鸟巢是宝贝啊，每一根木条都晶莹，散发清香。
　　现在已经不是掏鸟窝的问题了，他准备连这巢穴都给搬走，他认不出这黄金树条是什么种类，但绝对是瑰宝。
　　“该不会是什么圣树的枝杈吧？”他越想越觉得有可能。
　　石昊已经到了老树顶端，就在鸟巢近前，他看了几眼黄金窝，发现它的巢穴是封闭的，连顶盖都有，如喜鹊巢似的，只有一个洞口留着出入。
　　这就像是一个金色的圆球，内部中空，只有拳头大的一个洞通向外边，巢穴黄金光璀璨。
　　石昊嘿嘿直笑，既然没有禁制，他更不担心了，顺着那个鸟洞向巢中望了一眼，眼睛顿时生疼。
　　怎么有赤光？实在刺人眼睛，跟针扎似的难受，他的眼泪当场就流了下来，感受到了一股磅礴的生命气机。
　　一枚赤卵？
　　石昊相当的惊讶，巢中有一枚蛋，通体赤红，晶莹欲滴，散发出的霞光无比的炽盛，让人睁不开眼睛。
　　它能有拳头那么大，宛若一块血钻雕刻而成，剔透而灿烂，密布着密密麻麻的符文，繁复奥妙无比。
　　最为可怕的是那种波动，强大的生命气息虽然被封蛋壳内，但是流转出些许还是让人灵魂悸动。
　　仅一瞬间而已，石昊就知道，这枚蛋了不得，超越以往所见过的任何禽卵，价值连城！
　　这让他眼睛发直，进入这片祖地深处，原本只是想转悠一番，不曾想竟能遇上这样一枚卵，实在超出预料。
　　最为重要的是，这个地方没有禁制，不曾刻下大阵，非常安全，毫无危险，这倒是有些不符合常理。
　　“真是上天的厚赐啊！”石昊叹道，眼神火热，不说其他，仅这蛋就了不得，他猜测多半是神禽卵，若是孵化出，意味着一种太古宝术到手。
　　石昊朝左右看了又看，发现并未有人窥视，再也不肯迟疑，迅速探手，摸进鸟窝中，将蛋掏了出来。
　　一刹那间，石昊如遭雷击，差点将蛋直接给扔出去，这才接触而已，就有一股磅礴的波动涌来，让他难以承受。
　　“这他妈的……成精了？！”他实在不解，这鸟蛋还没有孵化呢，里面的生命体就这般强大？有点不符合逻辑！
　　要知道，他可杀过真正的青鸾，并且吃掉了，比这蛋可大多了，也没有见多么厉害啊。
　　这个生命体不曾出世，就有这样的波动，绝对超乎了想象，让他怀疑，这难道是真正的始祖朱雀卵？
　　不然何以至此！
　　最终，石昊将这枚蛋给掏了出来，托在掌心时，他呲牙咧嘴，因为除却气息恐怖外，这蛋还实在太烫了。
　　若非他的躯体堪比西天教的不坏金刚身以及补天教的不灭金身，换成旁人，手掌非被烧烂、化掉不可。
　　这温度太吓人了，石昊取出一件宝具，刚一触碰这枚卵，直接给熔成了金属液体。
　　“邪门啊！”
　　石昊抓耳挠腮，这简直像是个烫手山芋，抓着也不是，扔掉也不是。
　　他取出化天碗，扔了进去，自语道：“这玩意若是孵化出来，必然是一只逆天的生灵，说不定是天神的子嗣，远超一般的纯血生灵！”
　　他琢磨了片刻，口水哗啦啦的，道：“这枚蛋蕴含有大道碎片，生机旺盛如海，估计这样吃掉的话，会让我发生一次大蜕变。”
　　熊孩子纠结了，是让自身发生一次涅，还是等待孵化出来得到一种太古宝术呢？
　　他托着小碗，敲了又敲，道：“我助你一臂之力，早点孵化出来。”
　　他催动精气神，符文流转，包裹赤色的卵，整个化天碗都发光，这是在炼化，能孵出幼鸟来更好，实在孵化不出就吃掉。
　　然而，他这样催动符文作用在蛋壳上，像是捅了马蜂窝，让这里一下子暴动了，一股如星海般的力量澎湃而出。
　　仅一瞬间而已，石昊差点一个跟头从树上栽落下去。
　　尼玛……太强烈了，这波动可怕的惊人，像是万钧巨锤砸下，让石昊嘴角溢血。
　　幸好，他的十大洞天齐开，并且血肉洞天也发光，并运转鲲鹏真力，守护住己身，不然的话躯体可能四分五裂了。
　　值得庆幸的是，恐怖波动仅那么一闪而已就内敛了。
　　这玩意是个祸胎啊，石昊隐约间觉得不妙，虽说是一个还没有出世的生灵，但他多半控制不住。
　　这难道是天生神明？
　　“喀嚓！”
　　就在这一刻，这枚卵龟裂，上面的符文闪烁，发出灿烂的光，里面的生灵要出世了。
　　石昊发呆，怎么才一触碰，就让它出世了？
　　而且，此时一股莫名的气息流转，笼罩了整棵古树，下一刻此地赤光澎湃，轰的一声化成了一片火海。
　　同一时间，整株古树暴涨，耸入苍天，云霞蒸腾，赤芒缭绕，此树一下子超越山岳，没入云霄上方。
　　“发生了什么？”石昊发傻。
　　那龟裂的老皮像是龙鳞般，此时晶莹点点，叶片灿烂，流动瑞霞，风吹过时哗啦啦的响声若大道神音。
　　这株古树不同了！
　　化天碗中，龟裂声响不断传来，蛋壳破碎，还好它没有再次爆发出恐怖波动，相反在疯狂吸纳十方精气。
　　“啵！”
　　最终，一只小红鸟出现，除却眼睛如黑宝石一般，通体赤红，只有拳头大，浑身符文密布，赤霞闪耀，非常的神异。
　　那些蛋壳化成汁液，被这只小鸟吞了下去，点滴不剩，而后更它的更加鲜艳了，赤红欲滴。
　　石昊发呆，托着化天碗，就这么看着这只小红鸟，怎么觉得有点眼熟啊？
　　这只小红鸟也有点迷惑，眨巴着一对大眼睛，盯着石昊，两个家伙对视，都露出狐疑之色。
　　“我是你妈妈。”石昊一脸假笑，憋出这样一句话来，想诱惑这只刚出生的小鸟，让它把自己当成最亲的人，反正刚出生，它能懂什么。
　　然而，这只小鸟一句话差点将他噎死。
　　“你是公的！”
　　“啥？”石昊发傻，这鸟刚出生就有思想不成？他赶紧补救，道：“我是你父亲。”
　　“敢占我便宜，揍不死你！”这只小鸟一句霸气的话，惊的石昊下巴差点掉下来，这也太牛叉了，真是刚出生吗？
　　“咋说话呢，我是你的亲人。”石昊说道。
　　化天碗中，这只晶莹的小红鸟偏着头看他，一句话也不说，一副看白痴的样子。
　　“喂，小家伙你想造反吗，六亲不认。”石昊预感不妙。
　　“你什么意思，将我放在这个破碗里，想把哦煮了，然后吃掉？”小鸟问道，一副不怀疑好意的样子。
　　石昊预感到坏了，这家伙根本不像是刚出生的幼鸟啊，十分贼滑，不好糊弄。
　　“我怎么看着你有点眼熟？”小鸟说道。
　　“我也觉得你眼熟，可你刚出生啊。”石昊套近乎，他知道想糊弄肯定是不行了。
　　“你是石村那个小豆丁？”小鸟话语清脆悦耳，但是那副语气与神态却不怎么招人待见，太傲慢了，像个骄傲的公主般。
　　“你是……当初的小红？！”石昊这次下巴真是差点砸进碗中，这尼玛……不对啊，小红有巴掌长，是可战吞天雀的存在。
　　这家伙拳头大，刚从蛋里出生，有点对不上。
　　虽然都是通体鲜红，但是同种的鸟长的不都一样吗，若是同一个品种，很难分清谁是谁。
　　听到“小红”二字，这只火红的鸟雀当即就毛了，浑身翎羽直立，蓬松若一个大拳头，眼睛发邪光，没有牙齿，却也在用力咬。
　　接着，砰的一声，它飞出化天碗，一把拉，将石昊给扔进去了，它托住了小碗，向里面俯视。
　　“豆丁大的小屁孩，也敢称我为小红？！”
　　“果然是你！”
　　“还敢嘴硬，先收拾你一顿！”
　　接下来，惨叫声响起，任熊孩子本领逆天，但是对上小红也没有一点还手之力，被火光笼罩，简直要快烤熟了。
　　“小红你恩将仇报，柳神可是救了你啊。”石昊大叫。
　　他怎么也没有想到，在这里遇上小红，而且是从蛋里孵出来的，想到早先还想冒充是它的父母，此刻跟吃了死孩子似的，一脸的晦气。
　　熊孩子被收拾的老惨，叫了足有一个时辰才停下来，小红一甩，将他从碗中弄出，道：“当年看你只有几岁，不跟你计较，今日你打扰我修行也就罢了，还占我便宜，冒充我父母，岂有此理！”
　　它话语清脆，十分悦耳，但此时却凶巴巴，站在一根枝杈上，俯视着浑身焦黑的石昊。
　　“真是倒了八辈子血霉。”石昊呲牙咧嘴。
　　“你怎么跑到了这里？”小红鸟问道。
　　“我还想问你呢，你咋在这里？”石昊不忿，他知道对方不会下毒手，刚才也只是为了出气而已。
　　“我是火国祭灵，当然要呆在这里。”小红一脸傲然，瞥了他一眼，一副鄙夷之色，像是在说你很土鳖。
　　“就你……还是祭灵？！”石昊坐了起来，实在有点不敢相信，他觉得以这只小红鸟的心性来说，应该年岁不是很大，绝非上古的老家伙。
　　“你什么意思，看不起我吗，要不再揍一顿！”小红鸟愤愤，讨厌别人质疑它。
　　“你是……上古的神明，被火国一直祭拜到而今？”石昊睁大了眼睛。
　　“不是，那个是我祖母。”小红鸟讪讪的，难得露出了不好意思的神态，而后叫道：“反正而今的祭灵是我！”
　　“我听说，那只金猴子落在了石村，山宝可是在它的手上啊，你见到没有？”小红鸟这句话一出，让石昊顿时一震！


第0351章 来历
　　石昊心中波澜起伏。
　　在他很小的时候就曾听老人们说起过山宝的事，随后几年各种古兽出没，在山脉深处大战，造成无量杀劫。
　　所有这一切，都是因山宝而起！
　　“回头去审毛球，问个究竟。”石昊自语。
　　古树参天，枝繁叶茂，扎根在火山口的岩浆中，不断汲取神性力量，老树干苍劲，树皮开裂，整株树体莹莹发光。
　　火红的雀儿梳理羽毛，赤霞缭绕，听到他的话语后，黑宝石般的眸子中露出精光，显然也是意动。
　　石昊一脸正色，道：“到时候你可来石村跟我们一起研究山宝。”
　　在这说些话时，他心中不算平静，这只鸟个头虽然不大，但十分彪悍，能跟吞天雀、穷求血拼，当年为了山宝在那里打生打死，现在得悉后会不在乎吗？
　　通体鲜红的雀儿眯缝着眼睛，还算满意，道：“那我就勉为其难吧，到时候与你们一起去研究。”
　　“要不你勉为其难，也教我一种神通。”石昊讨价还价。
　　“我的宝术繁奥莫测，你天资太差，悟性不够，参悟不透。”小红鸟斜睨，显然是不想教。
　　“你如果这样说我不服气，只要你传下来，我保证迅速学会。”石昊说道。
　　“你在质疑我的判断吗，想要挨揍吗？”赤红的小鸟跳到黄金巢上，斜着眼睛看他，虽然声音清脆悦耳，但是明显不怀好意。
　　“真没诚意，我好心邀请去你共观山宝，你却连跟鸟毛都舍不得拔下。”石昊小声咕哝。
　　虽然知道它是火国祭灵，但是他却没有一点敬畏之心，因为他觉得这只小鸟不是什么老家伙，年岁不会很古。
　　“你什么意思，怎么说话呢，太粗俗了！”小红鸟鄙视，而后歪着头，道：“我记得送给你过你一根翎羽。”
　　石昊哑然，怎么竟碰上这种家伙，小塔也就罢了，最后果断给他留下一根羽毛，这只小红雀也是如此。
　　“破鸟毛也好意思显摆，拿得出手吗，亮出去的话肯定会被人奚落，典型的拿着鸡毛当令箭！”石昊愤愤不平。
　　小红鸟闻听顿时发飙，一扒拉，再次将扔进化天碗，火光澎湃，对他进行烧灼，石昊浑身焦黑，在里面大叫。
　　最终的结果是，他蔫了吧唧的走了出来，被收拾的老惨。
　　山宝到底是什么，赤红的鸟儿没有透露，石昊想向它了解更多，可这家伙嘴巴特别的严实，而且很傲娇。
　　关于这个地方，它到是透露了一些，此地是太古朱雀建立在荒域的唯一行宫，听它的意思，朱雀的主天宫在其他大域。
　　即便如此，这里也有无尽的神性物质，与当年的太古朱雀在此发生过一次涅有关，造就了这片火域。
　　火红雀儿的祖上为太古朱雀的后裔，无尽岁月前在这片火域中觉醒，获得朱雀真血，最后傲视天上地下，成为一代天神。
　　至于小红的祖母，则是上古年间的大能，诞生于这片火海中，最后成功点燃神火，成为火国祭灵。
　　这一脉了不得，虽然只是朱雀一脉的旁支，是由后裔再次进化而成，但是却很强。
　　可惜的是，这个支脉人丁稀薄，当年的天神不知所踪，小红的祖母疑似坐化，上古大能皆不在了。
　　“难怪，我就说嘛，怎么连你都成为一个古国的祭灵了，原来是矬子里面拔将军。”石昊腹诽。
　　小红的灵觉实在敏锐，黑漆漆的大眼像是能洞穿他的心灵，道：“臭小子，你那是什么眼神？”
　　石昊觉得，来到火国祖地，得悉这里曾是太古朱雀的一处行宫，而今还有其后裔在此扎根，怎么也不能白来吧？
　　他跟小红鸟磨磨叽叽，东拉西扯，不断套近乎，觉得这个所谓的古国祭灵并不是很严肃，并非不可招惹，想从它身上入手。
　　“我连山宝都舍得跟你共享，你连一种神通都舍不得教我，这也太不够意思了吧，再差的话也要送我件宝具啊。”
　　“我送过你一根神羽。”小红鸟理直气壮地说道。
　　石昊当时就差点没脾气，怎么接连遇上这种一毛不拔的家伙啊，真该让小塔跟它好好谈一谈，它们应该能成为知己。
　　“你送的那根鸟毛，我给人一看都直接摇头、皱眉，拿不出手啊。”石昊看它小脸发黑，顿时道：“要不你看这样行不，我也不要朱雀族的大神通了，也不用送我宝具，给我一根原始真羽如何？”
　　“呸，你想的倒美，还想要我朱雀族的大神通，除非你拿真龙宝术来换，不然想都别想！”小红露出一副鄙夷的神色。
　　“我不要还不行吗，送我一根原始真羽如何？”石昊脸皮相当的厚。
　　“那是连接在原始符骨上的唯一真羽，不成真神的话，一生仅此一根，你还想让我送你？！”小红杀气腾腾。
　　“从上古到现在，无尽岁月来，你们这一脉出了不止一位大能，怎么也能留下一两根吧？”石昊不死心，向它提醒，而后又隐晦地提示，他可是连连山宝都舍得跟朋友共享。
　　小红虽然是一毛不拔的性格，但现在多少有也有点不好意了，毕竟还很傲娇，被这样挤兑，它迟疑了片刻，道：“你让我想一想。”
　　石昊已经看出来了，这只朱雀后裔绝对不会传他神通。
　　“你是想祭炼五禽扇？”小红很敏锐，知晓了他的目的，目光不善，道：“你得到了几根原始真羽？”
　　石昊无语，这家伙想打他主意，居然还惦记上了他手中的真羽，当下死不承认，摇头道：“一根都没有。”
　　“五禽扇是厉害，在上古年间凶威赫赫，一扇之下，山川崩裂，神岳灰飞烟灭，不过我不认为你能炼成。”小红很傲气地说道。
　　石昊眼睛转动，在它身上踅摸。
　　“少打我主意，再看啄掉你的眼睛。”小红鸟凶巴巴的威胁。
　　它想了又想，道：“有一座破宫殿，里面应该还有一根朱雀真羽。”
　　石昊的眼睛当时就亮了起来，相当的不淡定了，他只是说说而已，没有想到这神羽还真有着落了。
　　“这火域中有一座圣皇宫，那里面有很多厉害禁制，十分危险，我记得也有我族的一根原始真羽。”小红说道。
　　石昊嘿嘿直笑，不断搓手，那个地方不就是火族的圣地吗？连火灵儿等皇族都在希冀进去，他自然心动。
　　小朱雀斥道：“几年没见，怎么看你这个小豆丁越发的厚脸皮了，傻笑什么呢，一看就不像是好人！”
　　“乱说，我一向是好人。”石昊一本正经地说道。
　　“当年见你时，粉雕玉琢，像个瓷娃娃，现在虽然还很清秀，但怎么看都欠拾掇。”小红瞥了他一眼道。
　　石昊想辩驳，又觉得这家伙不好惹，还是少说两句吧。
　　“那处宫殿需要有大机缘才能破入，火皇曾经找过我，希望让他的一个女儿进去，我正在考虑中。”
　　“那还等什么，送我们两人进去吧。”石昊笑道。
　　“我是一个有原则的祭灵！”小红很傲气地说道。
　　而后，它又低下头来，小声咕哝，道：“火皇答应送我一缕真神火，再加上你答应让我参悟山宝，这个嘛……倒也可以考虑。”
　　说到这里，它倏地抬起头来，道：“你们进去后，不得乱语，这是你们凭机缘得到的造化，对吧？”
　　“对！”石昊回答的很简单，当然要顺着它的话说，不过却暗自撇嘴，腹诽道，这家伙小气吝啬、无原则、还傲娇。
　　“你先去吧，让本公主再想一想。”朱雀道。
　　“母的？”石昊鬼使神差的来了这么一句。
　　“出去！”小红鸟瞪眼，杀气腾腾，紧接着砰的一脚将他给踹飞了，横越无尽古木林，冲出禁忌古地。
　　“啊……”这一路上石昊都在惨叫，暗自嘀咕，嘴这么贱干吗？
　　他通体冒火，被赤焰缭绕，且浑身如遭雷击，若非比肩西天教的金刚不坏身，这一脚非得让他四分五裂不可。
　　石昊在第一时间找到了火灵儿，告诉她，有一个小气吝啬、无原则、傲娇的小红鸟将会助他们一臂之力，进入圣皇宫。
　　“真的假的？”火灵儿睁大了美眸，她可是知道，想进去的话只有两个办法，一是机缘巧合，二是祭灵开启圣门。
　　石昊也挺无言的，火皇都出马了，也没告诉自己的女儿，这次肯定是要送她一场大造化啊。
　　“那里很危险，据传即便有大机缘，最后成功进去了，也有些人难以活着出来。”火灵儿担心。
　　“没事，有那么一个无原则兼且傲娇的小红鸟在，应该没有大问题。”石昊道。
　　“轰！”
　　一片大火从天而降，直接将他淹没，烧的他跳脚，呲牙咧嘴，嗷嗷怪叫，这实在太疼了，火焰烧到了骨髓中。
　　“我警告你，再敢在背后说我坏话，将你烧上一百天。另外，我再告诉你，一旦进入圣皇宫，将与外界隔绝，若有危险，天神也救不了，别指望我与火皇出手。”小红鸟气呼呼。
　　最后，一条火焰通道被打开，通向地下，那里岩浆滚滚，赤霞澎湃，有一座巨大的天宫在沉浮。


第0352章 圣皇宫
　　这是由火焰构建的通道，赤霞闪烁，石昊与火灵儿第一时间踏了进去，冲向地下。
　　滚热的岩浆汩汩而涌，那座巨大的宫殿缭绕着蒙蒙雾气，赤色符号闪烁，宛若上古神界中的中央天宫。
　　石昊自不必说了，眯缝其眼睛，仔细打量，这当真是一处宏伟的神宫，就是不知道能否在里面得到大造化。
　　火灵儿更是激动无比，莹白的俏脸上写满了兴奋，在这里又跳又叫，古来火族但凡有大成就者莫不是倚仗这里一飞冲天。
　　“胖子，要矜持，要淡定，不要咋咋呼呼。”石昊提醒，事实上他也是心中波澜起伏，很不宁静。
　　火灵儿难得的一次没有磨牙，灵动的眸子，鲜艳的红唇，莹白的贝齿，组合在一起，动人心神，她笑嘻嘻，道：“真是大运气啊，我可能会因此而成为女皇。”
　　“诶，醒一醒，天还没黑呢，一会儿再做梦。”石昊伸出手在她眼前晃了晃。
　　“吭哧！”
　　火灵儿抱住他的手，一口咬了下去。熊孩子的手差点被没小红烧糊，此刻满是伤，顿时一声惨叫，道：“松嘴，不然我崩掉你满嘴牙齿。”
　　“我试一试自己是否在做梦。”火灵儿笑道，昔日进入这座圣皇宫的火族人，但凡能活下来的，不是成为了绝世强者，就成为了火皇，很少有一事无成者。
　　“那你也要咬自己的手啊！”石昊不满，现在浑身都是伤，动一下都呲牙咧嘴。
　　“咬自己多疼，你现在惨叫，我想应该假不了。”火灵儿很满意，推开他那条手臂，开始打量那座宏伟巨宫。
　　石昊无言，眼下没工夫耽搁，当下也在认真观看，准备闯进去。
　　他们驾驭宝具向前飞去，这是在地层深处，岩浆如海，到处都是，赤红无疆，没有尽头。而那座宏伟的宫殿，就在赤海中心，沉沉浮浮，壮阔无比，流转漫天符光。
　　然而，让两人吃惊的是，无论怎么飞都无法接近，始终保持一定的距离，根本就难以降临在巨宫前。
　　“这是怎么回事？”石昊惊疑，他认真思量，这里有空间大阵，覆盖在整片地下深处，笼罩了岩浆海，导致他们两人无法突破过去。
　　“我听父皇说过，想接近圣皇宫的话，非大机缘者不可。”火灵而开口，收起了笑颜，露出凝重之色。
　　“怎么才算有大机缘？”石昊问道。
　　火灵儿蹙眉道：“自然是得到圣皇宫的认可，据说会有阳鱼出现，它们浮出水面构建出一座黄金桥，可以载着有缘者直抵宫前。”
　　石昊一听就苦下了一张脸，不断的咬舌头，不可能得到认可啊，那群阳鱼恨死他了，怎么可能会为他构建黄金桥。
　　在这片祖地中，如果说他吃掉的阳鱼数量自认第二，没有人敢说第一，最近都在捕捉这种超凡的生灵，早就被那群鱼恨死了。
　　与其说是得到圣皇宫的认可，不如说是得到阳鱼的认同，他觉得，这群鱼的存在多半与守护此宫有关。
　　“要不先引来几条鱼试试看，引诱它们筑桥。”石昊真是没辙，怎么也没有想到还有这样一桩因果。他身上还有些饵料，当即都洒了进去，在这里等候，不多时果然见到金光点点。
　　石昊躲了起来，准备让火灵儿上前，让她去交涉，自己不露面。哪知，这群鱼来了后，迅速吃掉香饵，而后直接发出最强符文，朝着他藏身地攻击而来。
　　“轰”的一声，岩浆翻滚，赤霞出潮，并伴随有雷鸣，差点将这片地层震的崩塌，声势浩大之极。
　　“想依靠我们进圣皇宫，别做梦了。”这是阳鱼群离开时发出的强大神念波动。
　　而后，它们在远处的岩浆中彼此相连、堆砌，构建出一座黄金桥梁，连到那座圣皇宫前，璀璨无比，气息磅礴。
　　这是在成心挑衅，故意让石昊眼馋，气的他愤懑，道：“早晚将你们都吃掉。”
　　金光闪耀，这些阳鱼散开，没入岩浆中，发出一片复杂的神念波动，居然都在嘲讽他。
　　“真是可恼可气啊，没有想到最后会坏在这群阳鱼身上，就没有别的办法了吗？”石昊问道。
　　火灵儿叹息，历代前贤几乎都是踩在黄金桥上过去的，这是火皇告诉她的秘闻，何曾想与石昊一起进来，这家伙忒不招待见了。
　　“还有一种方法，自己构建出一座彩虹桥，接连到彼岸，不过这太难了，据传连王侯都难以窥到门径。”火灵儿愁眉苦脸。
　　“不试怎么知道，不能得到认可，只有靠我们自己强闯了。”石昊目光坚定。
　　在这片虚空中有一些符文，闪烁莫名光辉，仔细感应，发现若一颗又一颗大星般，流转非同一般的波动。
　　所谓的彩虹桥梁，是需要修士自己贯通这些大星，将之连在一起，筑成一座七彩神桥，到达圣皇宫前。
　　不然，这里空间法则惊世，任你飞上一百年，也到达不了目的地。
　　石昊了解后，盘坐宝具上，悬于虚空中，开始沉思，默默地思量。
　　最后，他双手捏印，不断演化，体内符文变了又变，一座又一座金色的道钟飞出，连在一起，与虚空中的大星共鸣。
　　天地中，到处都是道钟，发出轰鸣，悠悠震耳，与那些星辰凝结在一起。
　　接着，他体内神曦再变，全部化成了小鼎，透发出一种古朴的气息，而后各种光飞出，密密麻麻的小鼎排列，亦与那些大星共鸣。
　　“呀，真可能会成功，你已经构建出了两色神桥？！”火灵儿大吃一惊。
　　石昊平静，没有开口，但是已经明白了真义，自己突破化灵极境时所领悟到的神曦化鼎、化炉等竟成为了构建此地神桥的关键，就是需要这种手段！
　　随后，他想到了与火皇的对话，那个时候，火皇曾说过，这是成神时都要考虑的问题，他能在化灵境领悟，简直是一个神迹。
　　一般情况下来说，就是铭纹境也难以悟出，更高境界后，极个别王者能领悟，但也如凤毛麟角般稀少。
　　“自上古到现在，似乎只有圣皇在少年时能构建出这种七彩神桥，你居然……也可以，比他还年少！”火灵儿睁大美眸。
　　要知道，这可是上古大能的手段！
　　“我是谁？震古烁今无人敌，天上地下惟我尊。”石昊说道，在这个过程中符文闪烁，彩虹桥被构建完毕。
　　这片虚空中，一些大星在沉浮，灿烂无比，石昊迈步走了上去，龙行虎步。
　　火灵儿紧跟上，虽然嘴里说他吹牛，但是的确深感震撼，内心深处衡量后觉得这个家伙当真是古来罕见的奇才！
　　岩浆中一片金色光点出现，足有数万条阳鱼浮出，密密麻麻，散发出炽盛的黄金符号，它们很吃惊，望着彩虹桥。
　　“这家伙厉害啊，将来了不得，别惹了。”最终，在几条罕见的黄金阳鱼带领下，它们一路跟随，但是没有出手。
　　这一路很顺利，彩虹桥通达彼岸，将天堑化成通途，迈开数十步后，看起来遥不可及的距离便缩短了，直接到达宏伟的天宫前。
　　蒙蒙雾气弥漫，赤色符号闪烁，巨宫就这样坐落在岩浆海中心，沉沉浮浮，神异无比。
　　石昊与火灵儿拾阶而上，踩着古老的台阶，下方是无尽的赤色浆液，温度高的吓人，一对巨大的石门闭合，挡在前方。
　　令人诧异的是，轻轻一推巨门，古殿便大敞大开了，此地并不设关卡，可以轻易迈步进去。
　　石昊原以为还要废上一番功夫呢，想不到这般容易，里面雾霭朦胧，宛若仙境，十分的宏大，一眼望不到尽头。
　　“小心，别迈进去。”火灵儿露出凝重之色，修长健美的躯体曲线朦胧，挡在石昊身前，认真告诫，说出了此地的危险。
　　毫无疑问，这些秘闻唯有真正进入过的人才知道，是火皇传下的。
　　这座门看似平淡无疑，但是一步迈出可能便是生死两界，对于火族前贤来说，这里是最可怕的埋骨地。
　　一些被认为有大机缘的人，九成都死在了这座门内。
　　“这里会腾起一股真火，若血脉力不够，将直接被燃为灰烬。”火灵儿沉声道，从来没有像现在这般严肃，同时有些失落，因为她不知道自己迈出那一步后究竟是生是死。
　　石昊听她讲述，仔细琢磨后，道：“你迈步进去吧，我想你父皇如此宠爱你，应该是看出了你的不凡之处。”
　　“我以为你会说一些安慰的话语，结果直接催我进去，一步生，一步死，你可真是……”火灵儿愤愤。
　　她回眸，雪白的俏脸上，那一双眸子散发炽盛神辉，深深看了一眼石昊，而后头也不回，直接迈步。
　　“哧”的一声，火光滔天，那门口处烈焰燃烧，一下子将那道绝美的身影淹没了，同时间符号密布，点缀殿宇间。
　　过了片刻，真火熄灭，一具洁白的胴体出现，火灵儿安然无恙，只不过飘舞的衣裙被烧成了灰烬，自身无损，在其眉心有一点赤色印记，状若一头小朱雀，闪烁霞光。
　　她无比喜悦，十分激动，道：“我通过了这道圣门，我的血脉力可以在此觉醒！”
　　石昊一叹，这圣皇宫果然是为火族准备的，他已猜测出，他们虽然是人族，但体内也有朱雀血，火灵儿必然是其中的佼佼者，体质特质，故此被石皇格外看重，来此接受洗礼，从而觉醒。
　　这也是为什么火国古代一些前贤在此能迅速崛起的原因所在了。
　　此时火灵儿无比的喜悦，她深知一旦在此觉醒，将会多么的与众不同，将来必然可以一飞冲天。
　　她在那里如一个精灵般起舞，浑然不觉，一身衣裙被烧成灰烬，此时那具完美无瑕、修长高挑的躯体一览无余，洁白而晶莹，若象牙雕刻而成。
　　火灵儿满头秀发飞舞，大眼水灵灵，琼鼻挺翘，贝齿如玉，红唇性感，天鹅般的雪白颈项，再加上那修长、曲线起伏而让人血脉喷张的晶莹胴体，呈现出一种绝世诱惑。
　　“小鬼，你眼睛着火了吗？”火灵儿斜睨他。
　　“快着火了。”石昊答道。
　　“你那是什么眼神，怎么看人呢？”火灵儿不满，她太兴奋了，还没有回过神来，疏忽了自身的一切。
　　“看美丽的胖子，真是一种享受啊。”石昊咕哝道，大眼一眨不眨，在大放贼光，跟狼的眼神有点相近。
　　“我成功了！”火灵儿一笑倾人城，象牙般的胴体在那里实在是白晃晃的刺人眼睛。
　　“来，为了祝贺你迈出了那关键性的一步，让我们来个热烈的拥抱吧，以示庆祝！”石昊笑着说道。


第0353章 浴火炼金身
　　通过圣门，得到真火洗礼，火灵儿眉心晶莹，一只小朱雀印记闪烁，不细看若莲花一般，鲜红欲滴。
　　满头乌发披散，洁白如玉的胴体闪烁动人心旌的光泽，此刻她当真是颠倒众生，有一种让人难以抗拒的诱惑。
　　雪白玉足轻移，火灵儿到了近前，体香扑鼻，她星眸中有一点迷惑，眼前这家伙怎么眼睛睁这么大？她亦有一点得意，这个家伙平日很傲气、很凶残，今日眼睛居然直勾勾，也有心旌摇曳的时候。
　　“真来了，这不怪我啊，美丽的胖子，既然如此，我们就热烈的庆祝吧，你就此突破人体桎梏，普天同庆啊。”
　　熊孩子眼神火辣辣，伸展开双臂，当真是热情的“一塌糊涂”，直接来了一个“熊抱”。
　　火灵儿并不是想进行所谓的庆祝，通过圣门后无比喜悦，向回走只是为了彰显傲气，调侃熊孩子此时的傻样。
　　直到真个“热烈拥抱”后，她才知道出了什么问题，怪不得凶残的孩子今天呆头呆脑，眼睛瞪的溜圆，发出那样的贼光。
　　“啊……”
　　一声尖叫，简直可以穿金裂石，响彻圣皇宫，在整片岩浆海上方回荡。
　　这种感觉……她实在不敢想象，自己竟然光溜溜，象牙般的美丽胴体彻底暴露，全身上下不着寸缕。
　　“耳朵要聋了。”石昊感觉耳朵嗡嗡作响，手臂环绕，抱着这具洁白晶莹的玉体，觉得很特别，柔软而又芬芳，沁人心脾。
　　他的一双手落在火灵儿的后背上，与那雪白的肌肤接触，感觉无比的滑腻，像是在抚摸光滑的绸缎子似的，轻轻拂过，自背部向下，最后感受到了曲线起伏。
　　火灵儿尖叫，那双手落在她晶莹的香肩，而后向下，划过柔软纤秀的小蛮腰，简直跟触电似的，这太可恶了！
　　这可真是名副其实的熊抱，而且很不老实，一双手触碰，最后从白皙的小蛮腰向下，让她身体一僵，曲线起伏处绷紧，忍无可忍！
　　“去死吧！”
　　终于，她缓过神来，猛力推开石昊，摆脱这种“热烈的庆祝”，太可恶了，居然敢如此。
　　熊孩子一双手此时正落在那曲线起伏处，突遭被猛力一推，双手不自禁的一用力，一下子掐了一把。
　　火灵儿惊叫的同时，身子蹦极，寒毛倒竖，雪白玉体上一下子起了一层小疙瘩，这太突然了，她极速倒退。
　　所有这一切都发生在电火石花间，很多都是两人下意识的动作。
　　火灵儿美眸大睁，感觉浑身在发烧，雪白肌肤刹那变得粉红，晶莹欲滴，居然发生了这种事，超出人的预料。
　　“你……”她实在说不出话来了。
　　熊孩子看着前方，高挑的玉体，秀发披散，愤而泛红的肌肤，一身曲线实在太完美了，宛若一幅美丽的画卷。
　　“转身，回头！”火灵儿斥道，羞愤无比。
　　她快速祭出一件空间法器，一抖手，取出一件火红的衣裙，向着自己的身体套去。
　　石昊很自觉，按照她所说，转过去了身体，而后又回过了头，依旧是看着。
　　“你……转过去！”火灵儿斥道。
　　“我是按照你说的做的。”熊孩子咕哝。
　　火灵儿眼睛中光芒盛烈，简直能杀人，还好迅速穿上了衣裙，遮住了那傲人的娇躯，掩去所有曲线，但是俏脸依旧通红，胸口起伏，呼吸急促。
　　“怎么了，别太激动啊。”熊孩子说道。
　　“你……”火灵儿愤然点指，气的快昏过去了。
　　现场安静了下来，火灵儿终于恢复平静，想一想刚才的事，真是要抓狂啊，恨不得将他抓过来揍一顿。
　　“这件事……不算完，你过来，让我殴打一顿。”
　　“好吧。”石昊向前迈步。
　　“停！”火灵儿像是想起了什么，大声喝道，但是晚了，那里火光冲起，烈焰腾腾，将石昊淹没。
　　这是一道圣门，想要进入的话，需要经历一番残酷而严苛的考验，九成的人都会死掉，化成灰烬。
　　可以清晰的看到，殿门口这里有很多黑色劫灰，更有不少都是人形的，为历代火族前贤死后所留。
　　火灵儿睁大了眸子，道：“快退！”
　　可惜，早已经晚了，那里被火光笼罩，退的话也会被真火缠身，难以摆脱，这种火很难熄灭，除非通过考验为止。
　　“完了……”火灵儿变色，她深知这是为火族人准备的考验，他们体内有朱雀血，潜力越大的人进来后得到的好处越多。
　　若是能在此觉醒，朱雀血复苏，将无惧火焰，且肉身会得到莫大的好处，自此后修习火道神通将突飞猛进。
　　不是火族人，体内不可能有那种火道血脉，这样被真火覆盖，多半要凶多吉少。
　　“真疼啊。”就在火灵儿华容惨变时，那烈火中传来石昊的呻吟声，似乎在承受剧痛。
　　“你……没事？！”火国公主震惊。
　　石昊呲牙咧嘴，浑身鲜红，被灼烧的不断脱皮，简直要被烤熟了。此前他遇到过小红，被修理了一顿，本来就浑身焦黑，遭遇了火伤，现在自然是更疼了。
　　不过，他并未化成劫灰，在奋力抵抗，与这真火较劲。
　　此时，他身上老皮脱落，新的肌体晶莹，虽然疼痛，但是石昊却不曾被烧的身体四裂，反而引来火光炼体，有所精进。
　　“是了，这才是真义啊，浴火炼金身！”火灵儿明白了。
　　若非火族人，唯有自身足够强大才行，以最可怕的体魄生生承受，在此熬炼，也能闯过来，得到莫大的好处。
　　她想起来了，石昊在虚神界时与石毅大战，被人道出，其肉身恐怖无比，足以与西天教的不坏金刚身并列。
　　这一刻，他的体魄强横之处绝对得到了最好的体现，名副其实的浴火炼金身！
　　“好强，这是上古传说中的盖世强者年少时才能做到的壮举。”火灵儿叹道，非常吃惊，这家伙可以比肩上古最强一列的人。
　　“疼死我了……”熊孩子嗷嗷直叫，但无论怎么看，都不是那种将要毁掉的下场。
　　他没有朱雀真血，与火道体质无关，现在就是凭借自己的血肉足够强大而在硬抗，火焰从他的皮肤烧到了脏腑中，而后又烧到了骨髓内，这是修行界的“真火”，无物不焚，却没有灭掉他的肉身。
　　时间流逝，到了最后，他一身焦黑的老皮都脱落了，露出莹嫩的肌肤，闪烁光泽，骨头缝中喷火，不久后此地渐渐宁静下来。
　　“噗”的一声，最后一道火焰熄灭，圣门处安宁，石昊呲牙咧嘴，刚才浑身剧痛，但是经历过这一劫后，伤似乎又快速好了。
　　这道火中有神性物质，初时如刀斩，劈在他的身上，最后又若水浸，滋养了肌体，让他恢复了过来。
　　这一刻，举手投足间，石昊觉得肉身强横无比，在铭文镜应该不需刻意去祭炼了，只需要注重法与道便可。
　　浴火炼金身，他走完了这一过程，铭文镜肉身有成！
　　石昊嘿嘿直笑，度过这一关后，让他倒是省却了不少苦功，果然痛苦折磨后倒也换来了不错的成就。
　　很快，他注意到自己的异常，衣服全部被烧毁，此时上下光溜溜，到不是他很敏感，而是对面的火灵儿早已转过去了躯体。
　　熊孩子不慌不忙，扯了一件衣服穿上，大言不惭地说道：“这下算是公平了吧，你居然偷看我，这么完美的胴体从来没见过吧？”
　　火灵儿忍着回过头来揍他一顿的冲动，咬牙道：“你……太混账了！”
　　“我知道你不平衡，为了彻底还账，我允许你来过来，来一次热烈的拥抱，如何？”熊孩子的脸皮那是相当的厚，边穿衣服边向前走。
　　“混账的家伙！”火灵儿诅咒，莹白俏脸上写满不甘，寻来寻去，很想找出一件强大的法器将他直接镇压。
　　“真不够意思，你看你成功时，我还为你热烈庆祝呢，结果我闯关成功，你都没什么表示。”熊孩子说道。
　　“你脸皮怎么这么厚？！”火灵儿斥道，不想跟他在这个问题上纠缠，不然越说会越让她羞愤与抓狂。
　　“我脸皮怎么厚了，心有光明，看世间一切都坦然，不生遐思。你刚才脑子里在转什么坏念头？要不本着我不入地狱谁入地狱的大无畏、大慈悲精神，让我满足你的不良念头，解救你于苦海中。”
　　“去死，脸皮天下第一厚的混账！”火灵儿给了他一个称号。
　　宏伟的大殿，磅礴无比，气势恢宏，这里实在太大了，一眼望不到尽头。
　　这究竟是怎样的一座巨宫，有自成一界之势，雾气缭绕，赤红霞光闪烁，他们一路向前走去，不时看到巨大的柱子，耸立大殿中，像是在支撑着天穹。
　　大殿空旷，广袤无边，只有他们两人一路向前，看不到其他任何生灵。
　　突然间，若隐若无的诵经声传来，惊人魂魄，让人警醒，是如此的突然，越向前走越觉得宏大，最后变的震耳欲聋。
　　“这是什么？”石昊轻语，他听的模糊，不能捕捉到真义。
　　火灵儿也蹙着娥眉，而后突然震惊，道：“这是……火道中的无上宝经！”


第0354章 太古朱雀四击
　　道音悠远，仿若从九天外传来，越向前走越觉得宏大震耳，到了最后他们感觉四周像是有一一口赤色的大钟在轰鸣，且有诸天奥秘流转，无尽符号闪烁。
　　空旷的大殿，出现这等异象自然摄人心神。
　　石昊与火灵儿一路向前，那赤色的大钟若隐若现，诵经声更加清晰了，仿若就在他们的耳畔响起。
　　终于，到了一处地方，前方有一座高大的道台，以红色岩石筑成，上面摆着一卷古经，散发古朴的大道气息。
　　“什么？”纵然是石昊也是心神震动，怎么会这般直接，来到这里后竟然直接就发现了一卷经书。
　　在他看来，前路一定会充满险阻，要经历很多难关才能有所获，不曾想这般的直接，就在前方的道台上就有经卷。
　　赤色大钟轰鸣，符文闪烁，悬在道台上，笼罩古经，悠扬而鸣。
　　这座大殿无比的空旷，见到这样一座道台，呈现一部古经，并有大钟守护，自然让人心神难宁。
　　“这是……上古圣皇的古经吗？”火灵儿激动，美丽无瑕的俏脸上写满了渴望。
　　道台赤红有符文幻灭，上面的经书更是流动各种古朴的符号，大道气息弥漫，一看就知道不是凡物。
　　然而，石昊刚一到近前，就承受了一股巨力，被生生推拒了出去，不能接近。
　　“我曾听闻，这经书很特别，不能强行开启，只能盘坐在此聆听，领悟多少要看个人运气。”火灵儿说道。
　　石昊一叹，这明显是火族圣物，他多半没有那种机缘。
　　火灵儿向前走去，同样被一股莫名的力量所阻，但是她很快就盘坐了下来，直接与经声和鸣。
　　她的洁白肌体在发光，族中所传的经文与道音共鸣，在她的体表出现一个又一个赤红的符号，释放神秘气息。
　　“有效果，你也试一试。”火灵儿回眸，向他示意。
　　石昊闻言盘坐下来，对着红色的道台，闭上了眸子，默默感应那种经文，想与之脉动一致，聆听道之真义。
　　可惜，他在这里只能听到宏大的诵经声，但是却不能辨清那是什么，感觉都掩盖在了大钟的轰鸣声中。
　　石昊盘坐半个时辰，始终不能有所获，发现火灵儿早已入静，宝相庄严，宛若一尊女神般，圣洁而祥和，笼罩朦胧光芒。
　　他站起身来，围绕着这座道台走动，仔细观察，盯着那本古经，这需要学有火族人的传承才能领悟吗？
　　这可真难为他了，这些本是为拥有朱雀血脉的火族人准备的，他一个外人进来根本不可能有所获，这令石昊一叹。
　　直到三日后，火灵儿睁开眼睛，精神饱满，通体浮现出密密麻麻的赤色符号，都是聆听古经所获。
　　“果然如父皇所说的那般，每一个人在这里聆听到的真义都不相同，这是圣皇所著的一部惊世古经！”
　　她充满喜悦，当年他父亲也曾在这里悟道，令自身升华，为日后的一飞冲天打下了最为坚实的基础。
　　“你没有收获吗？”火灵儿问道。
　　石昊摇头，笑道：“能不能将火族的符文传授我一些，不需要多么高深的经义，只要在世间流传过的就可以。”
　　“你的脸皮真厚。”火灵儿自然知道，这家伙也想在此参悟，可真正的火族奥义不能外泄，哪怕他们关系很好。
　　她想了想，还是传下了一段口诀，这是火族的基本符文，已经不算是什么秘密，在外界也有流传。
　　“多谢！”石昊欣喜，当即盘坐下来，开始诵经，而后去感应那道台上的经卷。
　　在修行上，他真的算是天资过人，即便是新得到的法门，到了手里后也瞬间如臂使指，一下子就运转了起来。
　　刹那间，他浑身喷薄火焰，赤红的符文密布，将他笼罩，而后石昊身体一震，听到了一种宏大的声音。
　　一种古朴的道，但却藏着一种霸气，蕴含有皇者威严，仿佛有一尊圣皇盘坐在道台上正在讲述天地奥秘。
　　石昊得到了一些法，但这却不是他所想要的，他需要的是神通，渴望朱雀宝术，而非圣皇的传承。
　　一瞬间，火灵儿小嘴张成了“O”型，觉得不可思议，这家伙也太厉害了，拿到火族符文就能在此感悟？
　　石昊依旧在悟道，此时他所聆听到的东西不一样了，越发繁复奥妙，最为重要的是，他能见到一些异象了。
　　就在那前方，道台上出现一尊模糊的身影，被赤色大钟笼罩，在其身边有些模糊的字符，仔细观看，能看清一些。
　　石昊吃惊，认真辨认后，发现是各种提示，比如法相、符文、朱雀真火等，这像是等待去选择。
　　每一种都无比的诱人，石昊仔细观看，见到了宝术二字，而后毫不犹豫的与之共鸣，希望能选中。
　　“轰！”
　　火光澎湃，道台上出现一头赤色的神禽，睥睨天下，俯视过来。
　　石昊知道坏了，这头凶禽一冲而下，与之大战，令他惊出一身冷汗，他盘坐在此很难挣动，一时间竟起不来。
　　“不对，进入了某种幻境中，需要精神饱满，觉察出这一切！”石昊自语，而后眉心发光，一团炽盛的光发出。
　　下一刻，他能动了，摆脱了那种禁锢，一冲而起，迎向那头赤色的凶禽。
　　“你在做什么？”远处，火灵儿一声惊叫。
　　“当！”
　　与此同时，一声大响发出，若黄钟大吕在轰鸣，石昊惊醒，发现不是与赤色神禽碰撞在一起，而是一掌打在了那口赤色大钟上。
　　轰的一声，一股灼浪扑来，他整个人倒退，被一股无与伦比的大道气息震的横飞，那种力量实在太霸道了。
　　还好，石昊第一时间卸力，并动用鲲鹏宝术，以太阴之力化解，总算没有伤到自己。
　　“这是怎么回事？”石昊自语。
　　火灵儿走来，详细向他询问，而后蹙眉，道：“我父皇说过，不是我族人若是进来也不是没有机会，可以挑战，若是成功，便能得到造化。”
　　她猜测，刚才石昊就是陷入了那种境地中，要挑战圣皇古经所造下的难关。
　　这个时候，他们感觉这座巨宫不一样了，有了一种莫名的气机，道台隐去，古经消失，前方却有光亮在闪耀。
　　两人狐疑，一路向前。
　　那里有一个蒲团，符文闪烁，发出大道雷音，像是有一个长者在教诲，要指点后辈。
　　“咦，是这里，得到传承后要在这里修行与巩固。”火灵儿了解的很多，径直向前走去，刷的一声还没有临近，那个蒲团就将她吸了过去，盘坐在上。
　　一时间，那里道音不绝于耳，各种赤色符号浮现，笼罩火灵儿，并且奇异的事情发生了，早先那部古经再现，悬在她的头顶上方，哗啦啦作响，自动翻页。
　　火灵儿的眉心发光，那里有一个赤色的小朱雀印记，晶莹灿烂，与那经书一起闪烁。
　　在这一刻，火灵儿震惊，而后充满喜悦，看了一眼远处的石昊，道：“我可能要陷入沉眠中，你自己小心，不要乱来。”
　　她得到了一种莫大的机缘，想到了她父皇的布置，在其体内刻下的符文与封印的力量果然起了作用，引发圣皇经复苏，与之交融。
　　当然，依照她父皇所说，最主要的是她的血脉之力十分强大，不是朱雀，但却有那种真血。这么多年来，火皇将那种真血镇封，就是为了等到她有一天能进入这座圣皇宫才开启。
　　一时间，那里火光闪烁，真火淹没火灵儿，一部古经哗啦啦作响，不断翻动，流淌下一缕又一缕符文，没入她的体内。
　　石昊看的发呆，这果然是为火族人准备的，他在这里只能干瞪眼。
　　“咦，不对！”
　　他回头，看到了另一个方向浮现出一座黑色竞技场，以乌黑的巨石筑成，非常的巨大，并且旁边有一块碑，刻有文字。
　　这绝对是新出现的！
　　石昊走到近前，认真观察，碑文解释了一切，这是留给非火族强者挑战用的，若胜可以得到大造化。
　　“太古朱雀四击！”石昊震动，他万万没有想到，奖励会如此逆天。
　　碑文上写到，火族的圣皇经不可能外传，但别的东西倒可以留给有缘人，且特别注明同样强大绝伦。
　　什么是太古朱雀四击，下方有一些注释，石昊看罢，不禁震惊。
　　小红的祖上，曾出过天神，其祖母更是亦点燃神火，成为火国的祭灵，全都威名赫赫，震动上古。
　　它们极其强大，不断涅，再现朱雀真血，堪称极为恐怖的一族。
　　不过，它们并没有得到祖先传承，所拥有的神通虽然也号称惊世，让各大神山避退，不敢撄锋，但依旧无法与太古朱雀的盖世宝术相提并论。
　　太古朱雀，那是真正横扫天上地下的无敌存在，是天阶古禽，拥有无上神威，众多太古凶兽与神禽都要臣服。
　　可惜，它的传承不在荒域。
　　小红的祖上，那几位上古大能一直在推演，希望能还原出太古朱雀的宝术，结果都失败了。
　　火族圣皇也是一个封神的存在，体内亦有朱雀真血，也曾研究过那些心得，想还原那无上神通。
　　令人遗憾，无论是小红的祖上，还是圣皇，都没有成功。
　　但也算不上彻底失败，他们研究出太古朱雀四击，这是几代神人的感悟，是他们留下的废篇。
　　据传，若是能推演出太古朱雀十击，便可再现那可焚毁诸天神魔的无上宝术。
　　这四击号称废篇，但也不是绝对没用，亦可施展，只是要求太苛刻了，需要具有比肩太古朱雀的体魄才行。
　　不然的话，一经施展，自身先裂，不曾伤人，先把自己毁掉了。
　　石昊了解后，一阵无言，这种法太霸道了，难怪被称为废篇，有几人可以做到？有那种体魄的生灵，肯定出身非凡，有自己的种族传承。
　　他没有什么迟疑，更不曾犹豫，直接进入黑色的竞技场，要进行挑战。别人不能施展，不代表他不行，也许正好可以让这废篇发出璀璨光辉。
　　“轰！”
　　一头火红的鸟儿飞来，俯冲而下，这是由赤色符号构建的神禽，强大无比。
　　石昊出手，与之大战！
　　这个地方沸腾，各种霸道的符文密布，这天地都几乎被打裂了，恐怖绝伦。
　　显然，设下关卡的人也明白，唯有足够强大与自信者才敢登场，不够厉害，凭什么去施展太古朱雀四击？
　　故此，这种考验惊人的可怕，那头由赤霞构建成的朱雀厉害的离谱，可以轻易抹杀一般的少年，就是纯血生灵来了也凶多吉少。
　　石昊不曾藏拙，希望快速结束这场战斗，最后连鲲鹏力都施展了出来，更是动用十大洞天，这个地方仿佛要崩开了。
　　整片黑色的竞技场剧烈摇动，而后龟裂，最后轰然爆碎，那头赤色的神禽被格杀，这里的一切都消失了。


第0355章 涅盘池
　　石昊大口喘气，胸膛起伏剧烈，这场战斗消耗了他很多的精力，虽然持续时间不长，但也算是一种苦战。
　　因为，就在刚才，他动用了各种手段，使出了最强绝学，动用极尽肉身潜能，不然这一战最少要持续半日以上。
　　可见，这种考验多么的可怕，让石昊都要如此郑重对待，拼出真火才能胜利，这极其罕见。
　　自他出道以来，能让他这般苦拼的次数屈指可数！
　　说起来简单，但这一战着实不容易，黑色竞技场都消失了，空旷的大殿中只有他粗重的呼吸声，过了很久才平静下来。
　　“不愧是上古神灵布下的难关！”他如是说道。
　　无论是小红的祖上，还是火国圣皇都成神了，仔细想来，上古神明布下的竞技场，也理应如此难对付。
　　若是一般的人，根本就没有希望度过，就是纯血生灵来了也得殒落！
　　四根粗大的柱子发光，矗立在毁掉的竞技场中，通体朱红，仿若撑天支柱，这个时候透发出十分惊人的波动。
　　石昊上前，这是太古朱雀四击！
　　在每一根巨大的柱子上都刻有一式记载，那是霸气的印记，隔着很远就散发出一股神威，压迫的人将窒息。
　　石昊停在第一根火红的柱子前，它缭绕着火焰，赤光喷薄，那里有一头朱雀在动，展现出上击九重天的姿态。
　　它不是静止的，不断的振翅，上击长空，下探九幽。
　　石昊静下心来，仔细的研究，他是一个在修行上天资极高的人，学什么都很快，一般的符文宝术一观就能施展。
　　但是，在这里他却久久未动，就这般仔细的盯着，生怕错过什么，整个心神都投入了进去。
　　就这样，石昊站了一天一夜，琢磨的良久，才缓慢的舒展四肢，双臂如翅，双腿踏虚空，身体爆发出一股霸道的气息。
　　他腾空而起，不断演化，将太古朱雀最为霸道的一面，展现的淋漓尽致，一股至阳霸气铺天盖地。
　　太古朱雀，操控火精，可焚尽诸天神魔，自有其阳刚霸气的一面。
　　这四击并没有体现出火道神通来，但是却能将那种盖世的霸气表现到绝巅，将肉身与符文潜能推向一个不可想象的境地。
　　强大如石昊，肉身无双，无惧补天教的金身，此时依旧感觉骨骼在响，像是炒豆般“噼啪”颤个不停，浑身在有规律的抖动。
　　这若是一般的人，必然已经四分五裂，浑身寸断，施展这种霸绝天地的法，自身必先毁掉。
　　而后，石昊走向第二根巨柱，在那里参悟良久，这片区域诵经声响起，让他不禁诧异，抬头仰望，淡金色光泽闪烁。
　　“神府……”他惊讶，圣皇宫有这等功效，在这里修行几个月，外界多半也只过去了一两日而已。
　　想一想也该如此，连那寻常的神府都有奇效，更何况是此地，必然更加非凡。
　　这下石昊放松，不用担心错过那场巅峰大决战了！
　　四根巨大的赤色柱子，演绎太古朱雀的法，石昊沉浸其中，不能自拔，陷入在一种苦悟的境地中。
　　有时他一站就是几天几夜，而后突然腾空，不断舒展躯体，展现出一种凌厉而霸气的道法，有一种打破苍穹得证大道的气势。
　　仅四击而已，却包含了太多，容纳无尽的符文，这是上古几位神明留下的东西，纵有人走到这里也难以悟透。
　　石昊则不在此列，他越发的兴奋，精神饱满，这像是为他量身而开创的法，所需要的强大肉身支撑道法，对他来说根本不成问题。
　　他取出几件法器，掷于虚空中，而后腾空而起，展开四肢，敏捷如一头朱雀，可击下九天上的星辰。
　　“啵！”
　　这半空中传来爆碎声，实在太威猛了，太古朱雀四击一经施展，阳刚而霸气，他通体缠绕烈焰，赤光璀璨。就那样一冲而过，几件宝具皆龟裂，而后爆碎，在虚空中烧成灰烬。
　　初步测试，威力惊人！
　　认真揣摩一个多月，这四击被他演化到了极尽，已经领悟透了，繁奥莫测，而对于施展的人要求极高。
　　石昊符合要求，肉身不坏，形体坚如金刚，施展太古朱雀四击并无任何影响，不会伤到己身。
　　这种霸道的法，非常适合决战，凌厉而刚猛，出手间简直可撼动诸天星辰！
　　无需细想，当年的太古朱雀必然可以傲视九天十地，摘星拿日，毁掉大星，根本不成问题。
　　无声无息，前方出现四座石碑，通体漆黑，散发冷幽幽光泽，上面有文字，以此可检验修行成果。
　　石昊眼睛清亮，抬手间，掌指赤红，一个符号出现在掌心，猛地向前冲去，一巴掌按出。
　　“轰！”
　　第一块石碑爆碎，第二块炸开，第三块四分五裂，第四块龟裂，而后倒塌。
　　这是星辰碎片，被人以大法力炼化成碑，坚硬不朽，重若太古神岳，结果一掌而已，就全部毁掉了。
　　按照碑文所记，这是为真正的朱雀准备的，以此测试成果，现在无需多言，他功行圆满！
　　一切都消失了，连四根石柱都平滑了，上面的痕迹隐去，彻底不见。
　　过了数日，火灵儿醒转，整个人气韵超凡，她头上的圣皇经淡化，最终飞走，化成光雨而消失。
　　火灵儿心中出现很多法，明显不同了，连水灵灵的双眼都显得深邃了很多，直到很久后她才像恢复过来。
　　“大殿很广袤，我们继续向前，应该还有很多造化。”她听火皇介绍过，虽说每个人的机遇不同，但是决不止于这些。
　　“好，我们继续前行，希望能挖出一具朱雀真骨来。”石昊说道。
　　火灵儿闻言，白了石昊一眼，她们这一族体内有朱雀血，与这种古禽有莫大的关联！
　　她婀娜多姿，秀发飞扬，高挑的躯体没有一点瑕疵，经过一番悟道后整个人越发的超尘脱俗了，莹白躯体散发圣洁光辉。
　　大殿中雾气迷蒙，赤霞飞舞，他们一路疾驰，走过的大片区域都很寂静，直到很久后进入一片璀璨之地。
　　隔着很远就看到灿烂一片，大殿中不再朦胧，而是炽盛与璀璨并存，在前方与水声传来。
　　“这是什么？”石昊吃惊。
　　前方，雾霭散开，但是却难挡那刺目的光，在两个坑池中发出，宛若神宝出世般。
　　火灵儿亦惊呼，像是见到了最为吃惊的事，而后激动无比，舞动小拳头，十分的开心与兴奋，又蹦又跳，连连尖叫，失去了稳重与端庄。
　　“想不到我们能寻到这个地方，这是涅池，并不是每一个进来的人都能有幸遇到，这是圣皇宫大造化的根本所在。”她眸子火热，像是发现了天价宝藏。
　　石昊发现一块碑，上面果然有涅池三个字。
　　他们急忙上前，这里共有两个池子，并列在一起，通亮无比，鲜红与金光一起迸发，当中积满了岩浆，此外还有植物。
　　不说其他，单是石碑上的涅池三个字就足以让石昊心中大震动。
　　到了近前，仔细观看后他很吃惊，每一个池子皆方圆一丈，岩浆赤红，当中竟长满了金莲，生命气息蓬勃。
　　“这植物生长在岩浆中？”
　　每个池子中都有十几株，挤满了岩浆池，并不是多么高大，但是却非常灿烂，花瓣呈金黄色，散发清香。
　　此外，最为特别之处，池子上方的虚空中，很长时间会落下一滴赤色液体，亦带着淡金色光泽。
　　“神性物质！”石昊动容。
　　他感应到了，这所谓的涅池最特别之处，就应该是这从虚空中生成并落下的液体，他觉得有点熟悉。
　　从阳鱼体内熬炼出的神性物质为金色，有这种气息，但远没有这般强烈。此外，这种赤红带着淡金的虚空液滴，还有一种清香。
　　这是比他所得到的神性物质更纯粹的东西，远远超越。
　　当然，这满满两池，并非都是这种物质，而是岩浆，从虚空中渗透出来的汁液落在当中，被稀释了。
　　“涅浆液！”火灵儿呼吸急促，道出了这是什么，并讲述出它的来历。
　　太古朱雀曾现身荒域，此地为一处行宫，它曾这里涅过，这是火族圣地的由来，也是产生神性物质的根本所在。
　　一切都是因为太古朱雀涅时，残留下的部分精华所致，这种东西便是涅浆液。
　　历代火族前贤进来，之所以能够一飞冲天，都是借助了这火池，在这里涅，让自身发生了一种难以想象的蜕变，一旦脱困，再次开始修行，那可谓突飞猛进。
　　火灵儿得到了圣皇经，现在再见到这涅浆液，自然心神震动，若无意外，她将会踏上一条无比辉煌的路，历代火皇都是这般走过来的！
　　石昊心中也不宁静，波涛起伏，这一次进来，收获真的十分巨大，不知道接下来将会发生怎样的一种蜕变。
　　“这涅浆液最为圣洁，不容污染，自身需无瑕无垢才能进入，且需要按照一种古老的仪式祭祀太古朱雀，不然会有变故。”火灵儿告诫。
　　“无瑕无垢，是不是需要沐浴啊，然后我们坦诚相对，一人一个池子进行一场神圣的洗礼？”石昊问道。
　　“你的眼睛再敢放贼光，帮你挖掉算了！”火灵儿凶巴巴地说道，她想到了此前的事。


第0356章 至尊骨再生
　　水声传来，叮咚作响，如一曲悠扬的歌，在这殿宇中分外的悦耳，蒙蒙水雾散开，那里有一个泉池。
　　正如火灵儿所说，想进入涅池，需要无垢无暇，以古礼祭之，不然算是对太古朱雀的亵渎，可能会生出变故。
　　这是无尘水，号称神明沐浴用的水泽，天地间罕有，可涤净尘世污埃，不留下任何俗尘。
　　这种水没有什么神力，只是用来洗礼用，真正的自外而内，洗净血肉身，是一种可以治疗伤病体的宝液。
　　但若说到绝世稀珍那就过了，比之各种神液差远了。不过现在却是最好的灵泉，石昊与火灵儿需要用到。
　　“你去那边。”火灵儿将他打法走，不允许他过来。
　　很快，泉池那里便传来哗啦啦的水声，火灵儿站在当中，任水花落在洁白如玉的身上，泛出晶莹的光泽。
　　满头秀发被打湿，贴在胸前与背后，脸上带着水露，眸子空灵，有一种出水芙蓉般的清新，若是加上那雪白的胴体，则又多了一种颠倒众生的魅惑。
　　“喂，胖子好没好呢，别耽搁时间，是不是出不来了，要不要我帮忙啊？”远处，传来石昊懒洋洋的声音。
　　“哪凉快哪呆着去！”火灵儿磨牙，莹白的俏脸上写满了不甘，上次吃了大亏，被他毛手毛脚乱摸，却没有办法收拾他。
　　“真让我到凉快的地方呆着去？”石昊诧异。
　　“你……别过来！”火灵儿额头上冒青筋，险些忘了这家伙的另类，总会抓人语病，这处清泉的确算是最凉爽的地方。
　　很快，她沐浴完毕，横空而去，噗通一声落在涅池中，岩浆溅起很高。
　　若是常人进去，顿时化成劫灰，连骨头都剩不下，但是火族觉醒者不在此列，她体内有朱雀真血，浴火而生。
　　进入池中，鲜红的岩浆将她雪白的胴体淹没，红白相间，说不出的妖艳，看起来既美丽，又很另类。
　　一缕缕赤霞，以肉眼可以看到的速度向着她体内流淌，宛若汩汩而涌的小河。
　　石昊进入灵泉池，冲洗肉身，他觉得神清气爽，这种水真的很特别，像是连人的精神也能洗礼，此刻浑身放松。
　　他修长强健的躯体散发莹莹光辉，满头长发披散，流动乌光，眼睛越发的清亮了。
　　最后，他起身，道：“别偷看我哦，咱们早就扯平了。”
　　远处，岩浆液中的火灵儿，恨的牙根儿都痒痒，这是什么话啊，说的她好像是色女似的，真是欠暴打。
　　石昊踏虚空而来，噗通一声坠落进另一座涅池中，溅起大片的岩浆液，有部分直接落在火灵儿的身上。
　　这引来她的尖叫声，因为又想起了热烈相拥的事，觉得这个家伙溅起的液体，打湿在身上，像是毛毛虫爬过般。
　　“快点行古礼，进行祭祀吧。”石昊说道。
　　他们不可能献上什么祭品，但是却按照火灵儿讲述的仪式郑重的行礼，口中念念有词，向太古朱雀祷告。
　　说也奇怪，这两池水瞬间波光粼粼，鲜红浆液散发出一股惊人的生命气机，且香气更芬芳了。
　　同一时间，满池的金莲几乎全部绽放，且又再生出一些花蕾，淌落下一道道金色的汁液，馥郁芬芳，让人沉醉不能自拔。
　　石昊觉得浑身毛孔都舒张开了，真是太舒服了，忍不住哼了一声。另一边，火灵儿也是如此，一声娇吟，简直是一种别样的诱惑。
　　“喂，你引诱我吗？”石昊说道。
　　“滚！”美艳如火灵儿，身为一国公主，最讲究仪态，但此时却也忍不住爆出这样一个字，因为实在被气坏了。
　　突然，第三道声音响起，非常的不和谐，在这空旷的巨宫中显得如此的另类。
　　“哇，你们在洗鸳鸯浴，真是羡煞仙人也！”这熬唠一嗓子，实在太突兀了，石昊还好说，火灵儿顿时沉入池中，羞愤的满脸通红。
　　这若是被人观看，成何体统？再说了，这个说法也太难听了，究竟是谁，她向四处观看。
　　“这么多宝液，我的，我的，都是我的！”
　　终于，火灵儿找到了声源，就冲这种语气她也能猜到，跟熊孩子一脉相传啊。
　　“臭石头，你敢惊吓我！”火灵儿羞恼。
　　“是不是做坏事被人发觉后，觉得很不好意思，没事，你们继续，我啥也没看见，或者你就当我不存在吧。”
　　在石昊的发丝上，一块淡金色的小石头在那里得瑟。
　　正是打神石，数年前它吃了太多的东西，比如不老泉下的神砂、鲲鹏巢中的混沌土，都是世所罕见的神珍。这些东西被它吞下去，并不曾化掉，直到北海一战结束，它才开始消化，陷入沉眠中。
　　而今，显然是复苏了，精神奕奕，这块奇石比以前强大了很多，更神异了，当真可以称得上是天材地宝，上古圣人见到都要眼红。
　　火灵儿听它乱语，又羞又气，果然是近朱者赤近墨者黑，跟在那个熊孩子身边，连这块石头都欠揍了。
　　“喂，别不好意思，不就是差勇敢的一跃吗，我看好你呦！”真不知道，它是在对石昊说，还是在对火灵儿讲。
　　“再乱语，以圣皇法阵将你炼化，去填阵眼！”火灵儿凶巴巴的威胁道。
　　接着，她便说不出话了，因为一股至强的气息弥漫，涅池沸腾，那鲜红中带着淡金色的液体，将她包裹，不断凝聚，形成一个大茧。
　　很快，不仅雪白的胴体，就是头颅以秀发也被包裹了，她与外界隔绝了气机。
　　“啵！”
　　一朵又一朵金莲绽放，而后凋零，化成神圣光辉，没入茧中。
　　“哎呀，我的岩浆液！”打神石惨叫，觉得那一池子水的精华都消失了，被那个大茧吸收。
　　毫无以为，火灵儿得到了大造化，将要在此涅。
　　石昊看的火热，随后静下心来，体悟浆液中的奇异力量，这是朱雀涅所剩余的精华渗透进岩浆中所致，不朽不灭。
　　几乎一瞬间，他这里也发生异变，鲜红的池液沸腾，快速向他笼罩而去，尤其是一道又一道赤霞环绕他，如赤龙在飞舞。
　　“哎呀，我的神液！”打神石惨叫，再也不敢耽搁，从石昊的发丝上坠落，直接扎进池中，大口喝岩浆。
　　然而，石昊的肉身显然吸引力更大，像是个无底洞般，疯狂吞噬，这池中的宝液全部集中向他。
　　“变态啊，怎么比我还能抢！”打神石怪叫。
　　石昊肉身不坏，坚如金钢，与这涅池仿佛凝结为一体，与之共鸣，无尽精华全部纳入体魄中，眼看一个大茧就要形成。
　　突然，变故发生，他的胸口发光，爆发出一股惊天动地的气息，惊的打神石惨叫，直接逃窜，飞出涅池。
　　与此同时，将形成茧的赤霞等皆破碎，化成流水般的光，没入他的胸口，源源不竭。
　　这一刻，池中的金莲绽放，又不断凋零，化成一道又一道金色小河，淌进他的胸部，化作光雨，滋润了进去。
　　“好恐怖，简直如神临世！”
　　打神石后怕，它追随石昊数年了，自然知道那是什么，此时心有余悸，连它都差点被吞进去。
　　整座池子都在沸腾，各种涅浆液都涌现了出来，被石昊的胸口吞掉，在那里形成一轮小太阳。
　　石昊心潮起伏，十分激动，近乎失态，差一点仰天嘶吼。
　　多少年来，一直在等待，希冀至尊骨再生，现在真的有可能实现了，这一次多半不是复苏那么简单。
　　他感觉胸口很痒，像是有什么东西要钻出！
　　他自出生到现在，命运多舛，所有这一切都是因至尊骨而起，被人强行挖走，导致亲人破散，充满了血与泪。
　　此刻，他的胸膛一片晶莹，那里出现一团炽盛的小太阳，进行内视可以看到，精血在运转，化生出一块骨，逐渐成型。
　　不像前几次那般，都只是构建出骨的形状，最终并不成型，这一次完全不同了！
　　此地是涅池，储存有太古朱雀涅时所留下的浆液，这种东西不知道何故，竟完好的封存下来，不曾流逝精华。
　　现而今，他的肉身疯狂吞纳，全部集中向那胸部，没入那轮金色的小太阳当中，进行补充。
　　一种剧痛传来，痛彻心扉，疼入骨髓，让石昊身体一阵摇动，与此同时他的体内骨骼劈啪作响，整体发出灿烂的光。
　　而后，轰的一声，他近乎燃烧起来，血肉与脏腑还有骨骼都在蒸腾霞光，将所有神性力量都抽离了出来，送向胸口那块骨。
　　涅池摇动，赤霞如潮水般扑向他的躯体，不断补充，这是一种掠夺，更是一种疯狂的蜕变。
　　石昊的胸膛内，至尊血液复苏，强盛到极致，而后再造其骨，那里有一轮金色小太阳发光，不断浓缩，显出莹白骨块。
　　这块骨不是很大，并未完全长成，只有那么一小截，指节大小，但却仿佛有镇压三界六道这气韵！
　　它莹白而晶莹，散发可怕光芒，在其周围形成一轮金色神盘，化成一轮骄阳。
　　最为可怕的是，上面有符号闪烁，而后化生出一尊炽盛的小人，盘坐在至尊骨上，发出道音，像是在诵经！


第0357章 骨威
　　石昊内视，不禁惊醒，推测出小人来历，为至尊骨上的符文所化，而今凝成人身。
　　这足以令其他生灵惊叹，不愧为人族至尊的骨，一旦复苏，竟有这种惊世的表现，显化人形，与道相合。
　　这与其他神通的区别太大了，一般所见的宝术，即便是显化，也会化成凶禽、猛兽，哪有人形的。
　　在古老的修炼史上，人族一直弱势，由先民挣扎与模仿，到后来的逐渐演化与开创，经历了漫长的岁月。
　　归根结底，那是因为人族没有自己的符文，所有这些都是先血，而后才开创的。
　　但也不是没有例外，极个别人苦修，一步一步向前，最后功参造化，天上地下无敌，终是会化生出自己的符文，那是专属于他一个人独一无二的宝术。
　　更有罕见者，则是石昊这种，天生便孕育出至尊符文，可号令天下，纵横九天十地。
　　这种符文的凝结，最后显化为人形，体现出人族的奥义，在无尽修行路上，在诸多的宝术中，真的太过稀罕了。
　　而这种宝术，毫无疑问，都蕴含有无上奥义，每次出世都会引发滔天波澜，其威称得上震古烁今。
　　只是，眼前这种情况很诡异，哪有道骨上盘坐一尊炽盛小人的，在那里诵经，传出去会震世。
　　此际，石昊浑身精气都被抽离了出来，强健如他，号称肉身不坏，此时也在打颤，血肉内曦光蒸腾，全部涌向胸口。
　　时间流逝，涅池中的浆液不断变少，最后快干涸了，很难想象那块骨多么的强，吞纳一切，恨不得将天地精华抽干。
　　两日过去后，石昊大变样，皮肉干枯，就是脏腑都也不再晶莹，骨骼更是失去光泽，萎靡不振。
　　这种变化非常惊人，令打神石直哆嗦，向后躲去，若是它在近前，说不定也要被吸干，那是个无底洞啊。
　　然而，石昊的精神却越发的旺盛了，血肉干枯，而心中饱满，看着至尊骨在化生，他充满了喜悦。
　　可是这块骨太过恐怖，想要成长，所需甚大，简直难以想象。
　　池中有太古朱雀涅时的精华，若是拿到外界去，必要轰动，让尊者都要打破头颅去争抢，会引发一场浩劫。
　　虽说涅池中以岩浆为主，并不都是神性物质，但也很惊人了，是这十数年来的积累。
　　指节大的一块至尊骨而已，就把浆液全部耗掉了，可以看到，它并没有继续生长，只不过更有光泽了。
　　最为重要的是，在那块骨上，有繁奥莫测的符号闪灭，孕化在当中，阐释诸天的奥义！
　　石昊一阵头大，他一直在观看这块骨，它不是很大，雪白晶莹，上面的符号是如此的奥妙，他竟然不曾堪破。
　　一是符文一闪而逝，不曾清晰显化，二是真的太繁复了，犹若漫天星斗齐现，在那里构建天宇。
　　数日后，涅池干涸，石昊体内那块骨大小不变，一尊缭绕仙霞的小人盘坐在上，诵经声一直在响。
　　最后，太古朱雀涅出的神性精华稀薄，再也难以滋养此骨，一切才慢慢恢复宁静，停止了下来。
　　那块骨寂静了，炽盛的小人消失，化成一枚符号，隐于骨中。
　　石昊默默盘坐，涅池内只有岩石，没有其他了，他皱着眉头，去催动至尊骨，想展示它的奥义。
　　然而，他感觉一阵胸闷，并且伴着剧痛，胸部发光，这块骨虽小，但却气息迫人，简直像是可以开天。
　　此刻他强行催动，竟有让自身龟裂的危险。
　　很难掌控，这是个大问题！
　　石昊意识到，这主要是因为至尊骨不全，还没有彻底再现出来，现在去催动，各方面都不太契合。
　　然而，他终是很坚韧，毫不惧怕，始终坚持，尝试祭这块骨。
　　终于，他感觉一阵钻心的痛，灵魂像是在被分割，精神一下子萎靡了，且胸口龟裂，发生了可怕的事。
　　这一切都是因为那块骨被强行复苏，散发出一股滔天的波动，导致他自身吃尽苦头。
　　石昊还在坚持，并未放弃，最后觉得要粉身碎骨了，整个人都将昏厥，胸膛流血，眉心裂开，极其严重。
　　“轰！”
　　一道可怕的光从他的胸部射出，击穿巨宫，造成大地抖动，岩浆澎湃！
　　“咦，发生了什么，难道圣皇宫中有变？”在地表上，一片火山群中，小红鸟栖居在一株古树上，露出疑惑之色。
　　也不知道过了多久，石昊才感觉神魂复归肉身，刚才太危险了，那种符光不被他所理解，超脱一切，震的他魂魄离壳。
　　那道光可怕到让人难以相信，击穿上方，圣皇宫破损，威势惊人。
　　石昊很难衡量这一击有多强，因为神魂都被震的离体而去，自身都懵了，只觉得应该十分可怕。
　　不过，这种威势难以控制，不好施展，因为他勉强催动，造成的后果十分可怕，差点先把自己干掉！
　　“强大如我的肉身都受损了？”石昊不淡定了。
　　精神回归后，他觉得浑身剧痛，胸部更像是烂掉了，血肉模糊，体内一些骨头被震断，这……也太恐怖了。
　　这让他无语，实在危险，他险些将自己斩杀。
　　石昊默默估量自己的身体状况，那块骨动用起来会很麻烦，不过若是以它防御，应该不至于如此吧？
　　“终究是还没有生长好，不受控制，才导致了这般结果。”
　　不过，短暂失神后，石昊还是很振奋，而且目光灼热，因为他知道，至尊骨还没有成长好就有这般威势了，一旦凝结成形，圆满后会有多么可怕？！
　　他隐约间知道了，这才是最适合他的宝术，先天而成，在这个世间可以说独一无二，超越以往所得。
　　即便石毅得到了他的骨，想来也不一样，因为他自己这块骨先是枯死，沉寂多年后，涅再生，完全不同了。
　　“期待涅，等待真正长成！”石昊自语。
　　下一刻，他呲牙咧嘴，不仅因为妄动至尊骨而导致遭创，身体本来也不容乐观。因为化生这块骨时，他周身燃烧，抽离精华，差点熬干自己。
　　他皮肉干枯，脏腑没有光泽，骨骼也失去了晶莹，怎么看都是一副被打落下凡尘的悲惨样子。
　　这若是被别人看到，一定难以想象，终究是遭遇了怎样一场浩劫，才能让这个可与金刚不坏身抗衡的少年这般落魄，有些吓人。
　　还好，这并未伤到他的根基，破败的只是表象而已，只需要调养便可在短时间内恢复。
　　石昊取出猴儿酒，向嘴里倒去，“咕咚咕咚”喝下一斤多，躯体发光，有了光泽，不再像方才那般灰暗，若死人般。
　　打神石去了哪里？他心神一动，立刻捕捉到，抬头望去，这家伙悬在虚空，跟做贼似的，不出声响，张着嘴，在那里接神液。
　　太古朱雀涅时所产生的浆液，藏于火域中，每隔一段时间能向火皇宫中渗透进一滴，就在那虚空出现。
　　两个涅池就是如此日积月累而形成的。
　　此时，打神石堵在那虚空泉眼间，数日来喝到了几滴。
　　“这又不是石头与土，你凑什么热闹？”石昊道。
　　“胡说，浆液混在岩浆中，已算是石头，我自然可以炼化掉！”打神石跟护食的獒犬般，警觉无比。
　　“咦，那里有一块混沌石。”石昊露出惊色。
　　“哪里？”打神石转过身，紧接着惨叫：“小子，你骗我！”
　　刹那间，石昊与它换了位置，正好接住那滴鲜红中带着淡金色的液体，而后降落在地。
　　打神石愤懑，等了一天一夜，眼看这滴就要落下，结果被人抢走。
　　“我身体有伤，需要它来修复！”石昊说道，而后盘坐下来，不再言语。
　　涅浆液实在是惊人，石昊体内有骨头被震断，结果现在吸收这滴浆液后，立刻开始爆响，骨骼接续，滋养生之气。
　　像他这种比肩不朽金身的体魄，一旦骨断，绝对是一件大事，一般情况下怎会伤到？肯定是受了重创。
　　可现在转眼间，那几根骨就接续好了。
　　在接下来的数日内，石昊与打神石夺了几次涅浆液，彻底完好无损，且补充好了肉身耗掉的那些精华。
　　他恢复到了巅峰，极度强大了起来！
　　至此，他自然不去与打神石争夺了，耳根也清净了下来。
　　火灵儿还没有破茧，那里一片火红，带着淡金色的光泽，她陷入沉眠，正在经历人生最为重要的一场蜕变。
　　石昊向前走去，就在不数百丈处，他停下脚步，这里有一堵壮阔的墙，每隔不远便有一座古老的石门。
　　“这是什么？”他露出疑惑之色。
　　每一座石门都很宏大，在上面刻有凶兽、神禽等图，凌厉气机扑面，宛若真有洪荒生灵要扑出。
　　他站在一座石门前，用手触摸上面的貔貅图，顿时听到了一声咆哮，震动此地。
　　这令他大吃一惊，不禁松开了手，没有急着推开石门。
　　他来到另一座石门前，上面刻有一头金翅大鹏，栩栩如生，那种霸气、敢屠神的可怕姿态，惊人心魄，欲透壁而出。
　　“里面有什么？”他惊疑不定。


第0358章 神魔之墙
　　这么一堵墙，高大而壮阔，若非是在圣皇宫中，石昊还真以为是一座山横在了眼前。
　　整体灰扑扑，没有什么斑斓色彩，只有一种沧桑古意，那一座座石门上的雕刻很逼真，宛若有灵魂。
　　石昊琢磨了很长时间，不知道石门后有什么，居然好像能听闻到兽吼声，这着实有点惊人。
　　他腾空而起，想要看一看这墙到底有过高，最终却看到了一行大字：神魔之墙！
　　这令他心神一动，敢这样命名，可不是一般啊，究竟是怎样一个所在？
　　石昊降落下来，一座石门接着一座石门看，仔细点数，共有一八零八座，不过有些很特别，比如说真龙、朱雀等，门是封死的，是刻出来，并不能推开。
　　“它们太过强大，故此没有真正之门，路途不通？”石昊在这里徘徊良久，都没有付诸行动，隐约间他觉得这里可能会有绝大的凶险。
　　他回到涅池，看了一眼，火灵儿还在茧中，不曾出来。
　　至于打神石则跟防贼似的，在那里盯着他，守在虚空泉眼间，生怕他过去再次争抢。
　　石昊调整自身状态，再次回到神魔之墙近前，猛地推开一座石门，顿时感觉到一股洪荒气息，仿佛回到了上古。
　　他大步向前走去，身后的石门“咣当”一声闭合！
　　石昊一愣，前方有一个巨大的角斗场，通体呈黑色，像是血液干涸，污浊而发黑导致的。
　　正是这座角斗场散发的气息令人心悸，似来到上古，面对洪荒诸多猛兽窥视，将要有一场大战。
　　到了而今，石昊也算是艺高人胆大，从容不迫，他相信火族圣皇所留下的东西应该不至于坑害其族人。
　　临近角斗场，他发现一块巨石，上面有文字，记载了一些东西，让人惊悚。
　　“神魔之墙，太古之殇！”
　　这八个字，如刀子一般捅过来，让人心中冰冷，这是何意？
　　下面有一些文字，但是却与那八个字无关，没有解释，只说明这座角斗场十分可怕。
　　这是一个挑战之地，有绝大的危险，告诫后人不可贸然闯入，这是为天纵奇才、拥有罕见天资的人准备的。
　　“唯突破一百零八道关卡，在一百零八座角斗场连胜，才有资格走上那条路。”
　　这样一句话，遮着神秘气息。
　　石昊惊疑，这是怎样一条路，他隐约间觉得，与圣皇宫无关，是额外的，这堵墙是被莫名置入的。
　　“这难道是小红的祖上，或者火族圣皇移进来的墙，故意埋葬，不愿人过多参与？”
　　这里很诡异，有着诸多疑点，他觉得像是置身在一个迷雾场中，这当中有绝大的秘密，不知道该不该探索。
　　随后，他哑然失笑，进都进来了，早有决断，还迟疑作甚。
　　石昊迈步，进入黑色的角斗场，刚一踏进来，顿时听到了洪荒猛兽的咆哮声，仿佛置身在大荒中。
　　当然，比他所进入的任何大荒都更恐怖，黑色的角斗场格外巨大，在那深处像是有一双又一双眼睛亮起。
　　“嗷吼……”
　　一头猛兽冲出，通体赤红，浑身都是烈火，露出雪白的牙齿，凶悍的扑了过来。
　　石昊没有留后手，一拳轰出，动用了很强大的力量，让这虚空都在轻颤。
　　这头形似豺狼、但是更凶残、被火焰符文笼罩的凶兽似识得厉害，在空中横移，间不容发间躲避了过去。
　　石昊这一拳势猛力沉，拳风浩荡，震的前方角斗场都在轰鸣，不断摇动。
　　“有意思！”他自语，一是因为那头猛兽避了过去，二是因为这黑色角斗场太坚固了，居然能承受他的力量。
　　要知道，就是一座石山横在眼前，他也能一拳轰塌，不会有任何意外！
　　“嗷……”
　　远处，一声又一声兽吼接连响起，此起彼伏，一双双眼睛睁开，炽盛无比，从黑暗中闯来，扑向石昊。
　　这是一个兽群，不止豺狼，还有羽虎、火犀、角龙等，全都是十分强大，很不一般，纵然是石昊也是一惊，这里不下上百头凶兽。
　　对他来说，一般的强者纵然境界比他高一截，都不成问题，可以击杀。
　　但是，眼前可不是一个两个，而是一群，足有上百头，都缭绕很可怕的符文，向前猛冲，这就让人忌惮了。
　　并且，兽群有节奏，富有韵律，组成了战阵，成为一个整体，这样联合起来十分恐怖！
　　然而，越是这种危险境地中，他越镇静，上百头猛兽又如何，当年在北海一战中，他杀的更多。
　　“轰！”
　　石昊不曾保留，动用了原始真解中的符文，简单而直接，古朴而大气。
　　这一掌拍出，若万兽齐鸣，数不尽的古兽出现，一头又一头，且散发神芒，噼啪作响，没入前方战阵中。
　　横断沧海！
　　这一击声势浩大，生生截断了那数百头凶兽的前路，打乱了它们的节凑，而后石昊腾空，杀了进去。
　　“砰！”
　　一脚踏下，虚空摇颤，那头形似豺狼、浑身缭绕赤火的凶兽首当其冲，它十分强大，身在铭纹境后期，但依旧挡不住石昊。
　　这一次它没能避过，因为这里到处都是兽影，无路可退，啪的一声，两者相撞，它一声嚎叫，在虚空中炸开。
　　带着不甘，带着绝望，它化成光雨。
　　“道符所化！”石昊相当的吃惊，在那原地，有一张发黄的纸燃烧，化成灰烬。
　　这是怎样一种手段？真是惊世骇俗，一般的符兽也就罢了，这一头实在很强，若是放倒外界去，也算铭纹境中的强者了。
　　居然有人可以符纸显化出这样的战力，绝非等闲！
　　石昊杀入阵中，不断出重手，接连轰杀，噗噗声不绝于耳，仿佛置身于一片上古战场中，毫不留力。
　　这个地方很诡异，他必须竭尽所能，速速解决战斗，天知道后面还有什么。
　　他觉得真的可能步入了一个古怪的局中，有些不妙。
　　事实果然可怕，每一头凶兽都是一张发黄的纸，被击杀后，于半空中自燃，化成灰烬，这是何等可怕的手段？
　　要知道，每一头凶兽在铭纹境，仅凭一张符纸而已，就能从上古存到现在，若是一两张也就罢了，这可是上百张！
　　可见，制作者何等的逆天，这让人惊悚。
　　石昊强大无匹，仿佛再次来到北海鲲鹏巢，大开杀戒，面对十方敌，一人独对所有强者。
　　最终，上百头凶兽全被击杀，满地灰烬，各种宝术溃散，不能伤他分毫。
　　不过，他并没有胜利后的喜悦，因为这只是在与符纸对决。
　　“嗷吼……”
　　突然，一声低沉的咆哮传出，角斗场最深处，亮起一双可怕的眸子，充满了疯狂与杀意，如潮水般涌来。
　　纯血生灵！
　　石昊在第一时间警醒，而后严阵以待。
　　即便他现在很强，但对上这种生灵还是不敢大意，需要严肃应对，谁敢说不会出现传说中突破极境的生灵？
　　这是一头暴猿，白头、赤脚，刚猛无比，如一座小山似的，能有十丈高。
　　它一步一步走来，这角斗场在颤抖，不断发出轰响声，一股磅礴的杀气铺天盖地而至。
　　朱厌！
　　这竟然是一头太古朱厌，十分凶残，主掌杀伐，世间罕有，不曾想在这里遇到了。
　　这与毛球不同，现在可以确信，毛球血脉特别，因为它头上还有龙角，不曾完全长出，并且头也不是白色的，浑身金黄。
　　“嗷……”朱厌咆哮，迅速冲来，刚猛而霸气，举拳轰杀，带着一股狂暴的气息，符文漫天，席卷而至。
　　这实在太暴烈了，简直不可抵挡，纵然是一般的纯血生灵都不敢轻易撄锋！
　　石昊凛然，不愧为太古朱厌，号称大凶，它的体魄最是恐怖，就是在太古年间，也是近乎无敌的存在。
　　“轰！”
　　石昊腾起，举拳相击，他并未躲避，直接硬撼，这个黑色的角斗场像是发生了大地震，爆发出轰鸣声，天摇地动。
　　一大一小两个身影在半空中相遇，这样霸气的一击，着实震撼无比。
　　两个拳头间，闪电爆发，如万道金蛇游动，冲向四面八方，更有各种符号闪烁，扑向各地。
　　石昊落下，朱厌亦降落，不过后者“蹬蹬蹬”向后退了三步，每一步踩在角斗场中，都一阵摇动。
　　虽然石昊占据上风，但是他依旧震撼，这朱厌也太强了，在他全力一击下竟没有龟裂，要知道，就是纯血生灵也遭不住他这样的全力一击，必要负创。
　　“变态啊，你竟可力敌朱厌！”就在这时，打神石出现，晃晃悠悠飞了进来。
　　“你对它很了解？”石昊没有回头。
　　“昔年，朱厌曾与西方教冲突，引发轩然大波，引出该教传说中活了无尽岁月的教主，才将它降服。”打神石道。
　　石昊眼中闪过异色，这块石头过去装傻充愣，现在看来，绝非它自己所说那般，知道的秘辛不少啊。
　　“朱厌除却七十二变外，其炼体术震古烁今，在太古年间常撕裂神魔，以诸天强者为食。”打神石道。
　　在它看来，石昊能跟朱厌拼肉身，那简直是变态中的变态，连西方教的金刚不坏身对上朱厌都占不到便宜。
　　“这里到底是什么地方，你可知道？我怎觉得与圣皇宫关系不大。”石昊问打神石。
　　打神石迟疑，道：“这个……你可能遇上‘惊喜’了，这堵墙一般不会出现世间，你先战败这头朱厌，我才能确定。”


第0359章 初窥秘辛
　　这头太古神猿再次扑来，握爪成拳，爆发出通天的金光，如一个柱子似的轰砸下来，有一种舍我其谁的霸气！
　　石昊迎击，不曾后退半步，同样挥拳，罡风浩荡，整片黑色的角斗场都摇动，十分的凶猛。
　　两者体形相差太大了，但是撞在一起时却天崩地裂般，势均力敌，不曾出现一面倒的局势。
　　轰的一声，两个拳头间，各种神芒爆发，犹若下雨天云层中的狂暴闪电，仿佛撕开了虚空，遮拢了黑色的角斗场。
　　这是一次狂暴的对决，两者至刚至阳，展现出的破坏力惊人，若非在这片特殊之地，会有山毁川崩的灾难。
　　电闪雷鸣，爆炸之音不绝于耳，两者遇到一起，如同天神在大战，纵横开阖，铅云翻滚，神光万道。
　　两个猛人相遇，可谓针尖对麦芒，如此纠缠与交战，撼人心神。
　　总的来说，石昊占据上风，每次都震的朱厌多倒退出去几步，肉身抖动，这令人吃惊，在太古年间号称体术惊世的朱厌在肉身上居然稍弱于人。
　　呼的一声，场中景象变换，太古神猿消失，多了一个石昊，言谈举止与手段等都一模一样。
　　两人纠缠在一起，化成两道光在大战。
　　打神石顿时发呆，叫道：“惨了，哪个是真的，不会要取而代之吧？”
　　石昊也眼睛发直，这也太像了，居然变成了他，连凌厉手段都相似，这不仅是形似的问题，还十分神似。
　　“猴头竟敢学我，有些东西不信你能模仿个透彻！”石昊叫道，张口吐出一道匹练，那是无尽闪电化成的符文，在虚空中密布，并且手中捏印，向前镇压。
　　狻猊咆哮，嘶吼震天，这不是一头，而是一下子出现了数十头，全都是紫色的身躯带着金色斑点，每一头都跟小山似的，将朱厌围上。
　　在这些狻猊彼此间是石昊喷薄出的符文，闪电连成片，若一片雷霆海降临，一起镇压这头暴猿。
　　“吼……”神似石昊的朱厌一声咆哮，跟着幻化，不过却不是模仿狻猊，而是直接化成一片雷海，自身状若雷公，在那里敲一张大鼓，迸发闪电。
　　“这东西真不好对付啊。”打神石咕哝。
　　石昊也没有想到这只神猿如此难缠，他横移身体，一伸手，将打神石抓住，顿时有惨叫声传出。
　　“啊，小子你要干啥？！”
　　它被掷出，贯穿雷海，正好砸在猴子的额头上，“当”的一声巨响，像是打在金石上，火星四溅。
　　惨叫与暴叫同时发出，打神石翻滚了回来，神猿也咆哮，怒到极点。
　　打神石一直沉睡到现在，进化到了一个惊人的地步，毕竟吃过混沌土等很多惊人的东西，坚硬与强大无匹。
　　那暴猿虽然没有被击裂额骨，但是身体还是摇了三摇晃了三晃，一阵发懵。石昊冲向前去，一巴掌拍下，震的它狂吼，手脚齐动，与之抗衡。
　　“刷”的一声，石昊横移，电芒都消失了，轮动右腿，运转鲲鹏力，整条腿爆发万丈光，强盛到极点。
　　朱厌眸光闪烁，知道厉害，这一次竟没有硬撼，脚下出现一片金色的云朵，载着它滕空而起，速度很快。
　　石昊见状，凌空而上，举拳轰天，罡风浩荡。
　　那片金色的云朵很非凡，不曾被震散，而朱厌更是凶猛，低头看了一眼，一条腿摆过头顶，笔直的向下砸去，脚跟踢向石昊的头颅。
　　“真凶残啊！”
　　石昊眸子中光芒暴涨，掌心发光，古符闪烁，一条黑色的鱼冲出，并且缭绕乌光，太阴之力运转。
　　“砰”的一声，他以柔克刚，抓住了那条足以崩碎山岳的神猿腿，而后一下子轮动了起来，向着角斗场砸去。
　　“轰！”
　　这片黑色大地的颤抖，神猿被轮动下来，砸出一个深坑，乱石飞溅，惊人之极，这角斗场竟被击破了。
　　从开战到现在它不曾被毁，可见多么的坚硬，现在却遭劫，足以说明这次的碰撞凶悍无比。
　　朱厌眼中凶光暴涨，它负伤了，当即就冲了出来，抱向石昊，与他拼命，力大无穷，足以掰断山峰，踏平巨湖。
　　石昊掌心再次发光，一头金色鹏鸟飞出，与其掌指凝结，轮动巴掌就拍了下来。
　　“轰”的一声，两者硬撼，天崩地裂，这是一种极大的冲击，鲲鹏展翅，可击裂万古青天，现在这般交击，十分恐怖。
　　朱厌低吼，掌指痉挛，浑身是血，遭遇重创。
　　“哧！”
　　它化成一片金光，整具躯体虚淡，最后竟变成一头鲲鹏，向着石昊俯冲而来。
　　毫无疑问，这是七十二变，号称盖世宝术，此时展现出可怕的一面，演化出对方的奥义，虽不能据为己有，但却可以临时发出一击。
　　“砰！”
　　这一次的大碰撞，震的黑色的角斗场都龟裂了，而后崩开，飞沙走石，魔云澎湃。
　　石昊一声冷哼，勇猛向前，再次搏杀，朱厌一击后不能再演化鲲鹏宝术，徒具其形，被轰飞出去，只能施展其他神通。
　　“好家伙，难怪传说朱厌能撕裂神魔，以之为食，这也忒厉害了！”打神石道，它深知石昊多么的强大，这头神猿居然一直在力抗。
　　最后，朱厌终是被石昊击杀了，死于黑色的角斗场中。
　　它化成一张道符，金光闪耀，炽霞飞舞，一看就比以前的要符纸强很多，噗的一声点燃，化成灰烬。
　　“不愧是朱厌，太古最强横的生灵之一，这仅是一张符纸，并不一定能展现它的全部神通，就如此强大。”石昊自语。
　　“没错，如果大闹西方教的那只来，胜负可就不好说了，据传那一头是金色的，并非白头，很不一般。”打神石道。
　　石昊闻言心中一动，毛球就是金色的，并且头上有角，怎么看都不一般。
　　朱厌一脉的七十二变，还有炼体术，威震九天十地，号称盖世神通，这让石昊一阵向往，可惜眼下难以得到。
　　“朱厌一族的体术有点瑕疵，可据传只要补全，便能比肩太古十凶宝术！”打神石道，并且言道，大闹西方教的那只猴子就差点将那体术补全。
　　“屠杀神魔，以之为食，这种威势的确惊人。”石昊说道，而后他看向打神石，道：“这下你可以说出此地的来历了吧？”
　　“先找一找看，这里都有什么。”打神石道，它也只是听到过一些传闻，并不曾真正见识过。
　　角斗场很大，宛若一片空旷的小世界，在尽头墙壁挡住去路，上面有诸多刻图，都是石昊刚才斩杀的那些生灵。
　　“让人惊悚啊。”石昊一叹，因为他想到，这个地方是被人布置下的，竟可祭炼出那样的符纸，手段堪称逆天！
　　他越是细想越发觉得可怕，一阵沉默无语，那可是太古朱厌，居然有人能以一张符纸表现出其神威，如真实再现般！
　　“我觉得，那应该是朱厌一脉的一位老祖所留，不然别人不可能以一张符纸再现那等惊世神威！”打神石说出了一句很有意义的话，仔细思量后，石昊认为，多半为真。
　　除此之外，没有其他发现，这只是一个纯粹的角斗场，并无其他。
　　“神魔之墙……我曾听闻，这是一条路，严格无比，自古以来也没有几人可以通过。”打神石轻语。
　　它并不知那代表了什么，也不知道终极意义何在。
　　“整片荒域共有两面神魔之墙，每一次都匆匆一现，而今不知道失落在何方了，据传其他域也有。”
　　“其他域也有？”石昊闻言惊讶，一阵思忖，觉得这件事很诡异。
　　“非天资傲古凌今者不能得见，非傲视一域者不能踏出那一步，都是这么说的，谁也不知道这条路如何。”打神石道。
　　依据石昊猜测，这面墙是小红的祖上或者火族圣皇在上古年间移进来的，似乎不愿它现于世间。
　　“关于这堵墙，想来一定有惊天的秘辛啊。”石昊自语。
　　他们走出角斗场，离开这道石门。
　　“咦，你看，有的门只有其形，并不曾真正开凿成功，与传说一样。”打神石惊道。
　　那刻有真龙、朱雀等的门户徒具其形，不曾真正凿通出来。
　　依据打神石所说，本来荒域只应有一堵神魔之墙，只是第一堵不曾完成，出了问题，故此才又有了第二座完好的。
　　打神石道：“你要不要试一试，闯上一番，若是通过所有考验，说不定能走上那条路。”
　　“又不是完整的神魔之墙，即便我有连战一八零八座角斗场的实力，也不行啊。”石昊摇头，大眼清亮，在这里仔细寻找。
　　“咦，这扇门有点特别。”石昊惊讶。
　　此前不曾细看，现在一座又一座的仔细感应，发现这扇门有晶莹闪烁，上面的图是人身，但并未全部刻出来。
　　小半躯体十分美丽，没有一点瑕疵，而那只手更是洁白如玉，像真实的一般。
　　大战朱厌后，他已经猜到，石门上刻有什么，里面的最强生灵就是什么。
　　“进去看一看，大不了再战一场。”石昊道，他想看一看这个人形生灵到底怎样。
　　他带着打神石，推开石门，一股沧桑古意迎面扑来，里面非常寂静，他们的到来仿佛打破了万古的宁静。
　　最里面同样是一座角斗场，如被黑色的血染过，不过却没有猛兽扑出，无比的宁静。
　　“有东西！”打神石神魂悸动。
　　石昊也是一惊，迅速倒退，而后他见到了一个熟悉的物件，曾将在北海见到过，此时飘落而下，竟是巴掌大的一个黑纸船。


第0360章 磨砺
　　黑纸船！
　　再次相见，让石昊身体绷紧，内心震动无比，这是多少年前留下的东西，怎么在这里也出现了？简直不可思议！
　　可是，没有来得及多想，那巴掌大的黑纸船就发光了，倾泻下星光，那是一道道匹练，是一挂挂星河。
　　“这是什么东西？”打神石惊叫。
　　石昊凛然，寒毛倒竖，感觉到了极大的凶险，全力以赴，在这里出手了。
　　那星河那匹练乃是炽盛的符文，成片垂落，不断地压来，像是一片崭新的天地，无尽的神魔嘶吼着，向下扑杀。
　　小小的一个纸船也不知道蕴含了多少宝术，倾泻而下，无穷无尽，将这里化成劫土。
　　这是一场古怪的大战，一个黑色的小纸船，在虚空中漂浮，摇摇欲坠，洒落下漫天的光辉，每一道都很恐怖。
　　石昊从来没有这般与人战过，陷入血拼中，不得不全力出手，那浩浩荡荡、无穷无尽的神通不像是一个人在施展，而是千百名强者共击。
　　成片的符文出现，化成无尽星河，纸船就在星河中漂流，不断洒下宝术，让下方的少年奋力对抗。
　　最终，星河消失，纸船幽幽而去，仿佛滑入幽冥中，它并未点燃，而是在流淌的朦胧星光中模糊、不见了。
　　怎么回事，与此前在朱厌角斗场经历的不一样！
　　石昊百思不得其解，心中充满了疑惑，看着逝去的黑纸船，他想到了北海的遭遇，仿佛又看到了那行娟秀的血字：只剩下我自己了。
　　他带着疑问走向角斗场深处，看到一面石壁，上面与在石门上的见到的刻图相似，但多了一些东西，一只莹白的手掌，秀美无暇，捏着一张黑色的纸船，放入一条星河中，纸船上写了两个字：希望。
　　这蕴含了怎样的意义？石昊怔怔地看着，很长时间都不曾动一下。
　　打神石也迷惑，看了半天，莫名其妙。
　　“刷！”
　　霞光一闪，这面墙变换，刻图模糊，出现一条路径，像是通向那时间长河，逆溯向太古，在路的旁边只有两个字：回归。
　　“你有什么见解？”石昊问发丝上的石头。
　　“看不明白，但我猜测，纸船的主人应该是神魔之墙的主导者之一，她与众不同。”
　　石昊闻言，点了点头，表示认同。
　　不管怎样说，这都是无尽岁月前的东西来了，他认为，那所谓的路，应该是一种信念吧，这么长的时间过去了，那些生灵都不在了，还能剩下什么？
　　当他说出这种想法时，打神石不同意，难得的正经了一次，轻叹道：“这东西很邪门，据传在更古的岁月就出现过，每隔一段岁月就会现世一次。”
　　神魔之墙是什么，它不知道，觉得在选拔一域最强大的人物，似需要那些生灵去做一件事。
　　“我只想说，这东西能别碰就别碰，据传沾惹上的生灵最终都消失了，再也没有出现过。”打神石道。
　　石昊思绪起伏，他想到了鲲鹏巢畔的那道光门，贯通天地的昆木都断在了那里，当中有什么，通向何方？
　　“我就是想沾惹，这里的石门也不够多啊，无法去闯一百零八座角斗场。”他自嘲。
　　随后，他退出了这里，没有离开，而是推开了另一座石门，最终与一头杌大战，十分的激烈。
　　战斗很艰辛，赢了之后，石昊短暂休息，又去推开了下一座石门。
　　就这样接连六场大战，他精疲力竭，因为遇到的生灵都可怕的惊世，全都是纯血的，战力让同代人绝望。
　　再也没有见到黑纸船那样特别的角斗场，其他的与朱厌那里一样，门上刻有什么生灵，最终出战的就是什么生灵，且都在铭纹境，像是特别为他准备的。
　　“这便是神魔之墙的可怕之处，自动调节强弱，宛若有灵。”打神石道。
　　石昊回到涅池，见火灵儿还是没有苏醒，依旧封于茧中，他刻下一行字，再次来到神魔之墙前。
　　“你真是不怕死，还上瘾了，又要去战斗？”打神石狐疑，这里有绝大的凶险，每一座石门后都是一尊至强的古生灵，稍有不慎就会殒落。
　　“这是一种最好的磨砺！”石昊只有这样一句话。
　　没错，在他看来，此地是一个宝藏，有那么多的强大敌手，等待着他去切磋，与之交手。以他目前的状况来说，想寻一个同境界的对手不易，除非纯血生灵，不然来多少都不够他杀。
　　他需要这样的战斗，渴望强大的磨刀石，唯有如此，才能让自己更强，达到一个崭新的高度。
　　可以说，近期他陷入了一种窘境，想寻一个特别强大的人切磋都难，除非去找那些老怪物，不然同龄中罕有敌手。
　　就这样，石昊开始征伐，一场接着一场的大战，在这里他可以毫无保留，十大洞天、鲲鹏法等尽可施展，不怕被对手知晓。
　　他将每一种宝术都施展了出来，经过血与火的磨砺，越发的出神入化，在此期间，他也曾遭受重伤，流过血。
　　但是，石昊并无愤懑，反而喜悦，唯有如此，才能体现出这种大战的价值。
　　整整一个月，石昊都在这里厮杀，陷入进一种十分可怕的境地中，与各族生灵对决，杀的昏天暗地。
　　“变态啊，狂人！”打神石受不了，见他每日沐浴鲜血，多处受伤，却乐此不疲，它一溜烟的跑了，回归涅池。
　　一个月，石昊不断受伤，眼神却越来越亮，每日都要激战，每次击败对手后，他都会盘坐黑色的角斗场中，默默思量良久，他在感悟自己的法与道，不断的磨砺与升华。
　　隐约间，他觉得自己对宝术与符文的理解加深了很多，竟有一种想铭刻出自己的法的冲动。
　　尽管肉身疲乏，但是石昊精神饱满，这种磨砺在别处难以寻到，很难找出这样一群对手来，可以说这样的战斗对他是最宝贵的财富。
　　殿宇上方，雾霭朦胧，淡金色光芒闪烁，在这里虽然过去了一个月，但想来外界才过去不足一天的时间。
　　石昊结束了这种磨砺，在一座黑色的角斗场中默默盘坐数日，修养好伤体，缓缓站起身。
　　他的气质不一样了，如一柄蒙尘的天剑，经过一番磨砺，褪尽青涩，变得锋芒迫人，铮铮而鸣。
　　他随便在这里一站，就有一种与众不同的气质，这是与数十头纯血生灵大战的结果，这一个月来，他所经历的这些都是血战。
　　因为，有些生灵比他境界高一截，战斗起来，分外的恐怖，血与汗共洒。
　　石昊回到涅池，在此等了数日，那枚茧发出响声，出现一道道赤色的纹络，在咔咔声中，快速龟裂。
　　“轰！”
　　那枚茧炸开了，火焰腾起，覆盖满整片虚空，惊的打神石尖叫，快速躲避。
　　石昊站在那里没有动，任烈火沾身，他的肉体十分晶莹，无惧炙烤，越发的强大与超凡了。
　　在那里传出一阵道音，一具洁白如玉的妙体出现，披散着秀发，一双眸子如秋水般，浑身上下曲线毕呈，如象牙般洁白，挑不出一点瑕疵。
　　火灵儿涅，发生了一次难以想象的蜕变，肌肤是新生的，真正的脱胎换骨，绝美动人，玉体雪白发光，在烈焰中有一种别样的诱惑。
　　除此之外，在她的背后出现一对鲜红的光翅，轻轻拍动，荡起阵阵赤霞，宛若一个精灵在火中起舞。
　　朱雀翼！
　　这是血脉全面复苏的标志，火灵儿涅很成功，唤醒了体内最强大的潜能，从此以后将一飞冲天。
　　“刷”的一声，光翅消失，她一抖手扯过一件衣裙，穿在了身上，整个人曼妙无比，灵动之极。
　　“你要是觉得吃亏，我也可以给你看一看。”石昊先发制人。
　　“哼！”对此，火灵儿撇了撇嘴，难得的没有接招，因为她知道，这种事情越说越吃亏。
　　“咦，你是不的觉得，在我面前光着身子乱跑，才是对我的鄙视与惩罚？那就让鄙视与惩罚来的更猛烈写吧。”石昊笑道。
　　“懒得理你！”火灵儿舔了舔鲜红的唇，轻描淡写而过，不过贝齿却在磨动，心中很想捶他一顿。
　　“走，继续去看一看，如果没有路了，我们也该离去了。”石昊建议道，时间有限，容不得耽搁。
　　数日后，他们到了巨宫的尽头，在这里看到一口火洞，那里熊熊燃烧，一根翎羽鲜红刺目，如神剑般矗立，挡在洞口。
　　石昊就是为这根翎羽来的，眼中发光，冲了过去，但很不幸，这里符文密布，他一下子就被轰飞了。
　　因为，这里是上古圣皇布下的法阵！
　　“这是朱雀洞，哪有那么容易进，唯有与之共鸣者才能踏入，看我的。”火灵儿道。
　　她盘坐在洞前，神圣无比，通体流动霞光，宛若一尊神女，美的不可方物。
　　古洞轰鸣，发出诵经声，最后火灵儿起身，在腾腾烈焰包裹下，走进洞中，开始了一番新的修行。
　　“刷！”
　　随后，她抬起皓腕，拔下翎羽，甩了出来。
　　这根原始真羽看起来不过一米长，入手轻飘飘，但是稍微一催动，便剑芒动天，火焰如海。
　　“好宝贝！”石昊惊叹。
　　三日后，火灵儿离开朱雀洞，眉心的烙印缩小，如一点朱砂般，晶莹而有光泽，让她看起来越发的圣洁出尘。
　　随后，他们踏上一块刻满星辰的祭坛，光芒一闪，两人离开圣皇宫，出现在地表上。


第0361章 域外少年聚
　　寸草不生的地面，巨大的岩浆湖，一切都说明这片地域很枯寂，但正是这样一片火域，恰恰为一国祖地。
　　呼吸着灼热的空气，两人却觉得很舒服，这片古地给予了他们大造化，尤其是火灵儿，这足以影响她一生。
　　他们辨别方向，朝远处走去。
　　很快，他们登临一处高地，向四野眺望，想找到一条出去的路，因为这个地方没有必要呆下去了，真正的机遇早已抓到手中。
　　远方，火光澎湃，一座又一座火山耸立，更有很多古树，枝繁叶茂，扎根火山口，将那里化成一片圣土。
　　“这群家伙真是胆大包天，敢闯我族禁忌之地。”火灵儿哼了一声。
　　在那片区域有不少影迹，仔细观看可以发现并不都是人族，显然为域外的少年强者，正在那里探寻。
　　“轰！”
　　一座火山炸开，岩浆如河，向前奔涌，成群的赤色猛禽飞出，向外冲击，让那群少年强者大惊，极速退后。
　　“走吧，那里有一只叫小红的家伙，别说这些人，就是他们的祖师亲至也不够看。”石昊道。
　　“小红是谁？你好像知道很多。”火灵儿瞥了他一眼。
　　“小红不就是火族的祭灵吗，我跟它很熟。”石昊大咧咧的回应道。
　　火灵儿发呆，被他的话语惊的不轻，祭灵……小红，这也太扎震耳朵了，这混蛋的脸皮果然不是一般的厚。
　　“既然你认识我族祭灵，那便介绍一下，让她收我为徒如何？”朱雀血脉复苏，涅成功，若能拜祭灵为师，比她父亲指点更适合。
　　毕竟，关于朱雀真血的运用，没有比朱雀一族更适合了。
　　“拜她为师作甚，那家伙不靠谱，还是赶紧走吧。”石昊心虚。
　　“小红……我要拜你为师！”火灵儿不管不顾喊了起来，同时还斜睨旁边的少年。
　　石昊顿时变色，快速出手，一把捂住了她的嘴巴，十分心虚，生怕那只小红鸟跳出来跟他算账。
　　“放开我。”火灵儿挣动。
　　“哧！”
　　一道火光划过长空，宛若火烧云般，染红了漫天的云朵，迅速降临，同时发出一声鸟鸣。
　　“小豆丁，你在挑衅我吗？”
　　鲜艳的羽毛，赤红的光泽，一只拳头大的小鸟怒气冲冲，眼睛瞪的滚圆，俯冲下来，带着滔天的火焰，笼罩石昊。
　　“别，这不管我的事，都是我师妹惹的祸，我立刻将她拖走。”石昊捂着火灵儿的嘴巴，拖着她就走。
　　“呜呜……”火灵儿嘴巴被捂，但曼妙的身躯却在扭动，使劲挣扎，大眼瞟啊瞟，向小红鸟求援。
　　“哧！”
　　一道真火落下，将石昊震开，笼罩火灵儿，她浴火而晶莹，并不受损，让小红露出异色。
　　“又走光了。”石昊提醒。
　　“刷”的一声，一片赤霞落下，落在火灵儿的身上，将她覆盖，鲜红与璀璨无比。
　　这是一件羽衣，绝对是惊人的宝具，流动神火，符号密布，是以赤红宝羽编织而成，价值连城。
　　“你觉醒了朱雀血，按照常理来说，可以得祭灵指点，将来有继承火国皇位的资格。”小红这般说道。
　　石昊心中一跳，真要收火灵儿为徒？他刚才不知，险些贻误机会。
　　火灵儿大喜，立刻拜倒，口中称师尊，这个称呼让小红鸟有点扭捏，似乎还没有被人这般尊称过。
　　“好了，你去族中与你父亲说明，过些时日便可来此。”小红说罢，转过身躯，看了一眼石昊，漂亮的大眼眨动，而后猛的抬脚，砰的一声将他踢飞。
　　石昊呲牙咧嘴，浑身都被火光笼罩，化成一颗流星飞向远方，心中不断诅咒，该死的小鸟，早晚抓住，养在鸟笼中。
　　来到火族祖地，他已被这只小鸟揍了几次，倒霉透顶。
　　“刷”的一声，他取出一根赤羽，将笼罩在身的火焰吸收了干净，避免又被灼伤，毕竟这可是朱雀火。
　　“轰！”
　　他砸在数里外，当即烟尘冲天，地表龟裂。
　　片刻后，火灵儿走来，看到熊孩子在那里哼哼唧唧，从人形大坑中爬出来，笑的前仰后合，不顾身份。
　　她觉得当真是出了一口恶气，这家伙太混账了，跟他在一起，每次都被占便宜，却不能收拾他。
　　小红这样简单而直接的暴力行动，非常对她胃口，恨不得自己冲上去，挥动小拳头，狠狠地再揍他一顿。
　　“你是……公主殿下？”就在这时，很多道身影冲来，其中有一队人分外强大，一个眉心有竖眼的生灵，眸光炽热。
　　“你们有什么事吗？”火灵儿问道。
　　“这是我天眼圣山的少主，这次进入荒域，来到火国，希望能与你火国结盟。”旁边一人说道。
　　一些黑衣人迅速赶来，都是火灵儿的护卫，其中一人小声传音，进行禀报，天眼圣山的人要与火国联姻。
　　火灵儿闻听，娥眉微皱，但也不好跟域外的人闹僵，脸上带着淡笑，敷衍了几句。
　　“公主，这边请，我等有话说。”天眼圣山的一位老者带着和煦的笑说道。
　　“我还有事，改日再谈。”火灵儿道。
　　“这不太好吧，有件大事需与公主相商。”另一人说道。
　　而天眼圣山的少主更是望来，眼神热切，因为他刚才亲眼看到，火族的祭灵要收这个少女为徒，十分震惊。
　　在来火国祖地前，他们进行过深入了解，得悉唯有可能成为皇者的人才有这种资格。
　　未来荒域将乱，他们需要一位皇者在这一域博弈！
　　那只小红鸟身份为祭灵这件事，他们在半个月前就得悉了，因为有域外的一些少年招惹了它，被烧成劫灰，惊动火国元老，特来此警告。
　　“让开了，改日再谈，我们要离开了。”石昊拍了拍身上的尘土，走上前来。
　　天眼圣山的少主皱眉，扫了石昊一眼，旁边立时有人会意，道：“不懂规矩！”
　　石昊闻言笑了，这是当他成下人了吗？
　　“怎么回事，这是联姻，还是抢亲啊，也太不讲究了，好赖也要去火皇宫说啊，在这里算什么。”石昊乱搅和。
　　“这里没有你什么事，速速退下。”天眼圣山的一位老者沉下脸说道。
　　“这是我妹，想求亲，怎么也得先让我满意吧，你们这可是得罪我的节奏啊。”石昊大剌剌地说道，成心搅局。
　　“你是什么人，刚才我们还看你要胁迫公主呢，放肆而无礼，火国皇族绝没有你这号人。”另一人斥道。
　　这里人越聚越多，迅速被围上了。
　　“都说了，她是我妹，你们速速退散吧。”石昊挥了挥手，一副很不在乎的样子。
　　“没有规矩，主人谈话，岂有你乱语的地方。”天眼族少主沉下了脸，觉得被落下了颜面。
　　他周围的人也觉得如此，在这里以火灵儿还有这位少主为尊，其他人都为属下，不应如此，一个个面色不善。
　　火灵儿笑嘻嘻，倒也不怕事情闹大，道：“他是我手下第一战将，你们如果有什么不满，可以跟他较量，没事的话，我们就先走了。”
　　“一个仆从而已，还不闪开！”旁边一位老者冷漠的瞥了石昊一眼。
　　“你们都憋在这块祖地，近期不曾进入虚神界，果然与外界隔绝了。”石昊摇了摇头，而后拉着火灵儿就走，不理会众人。
　　“拿下他，胆大无力的奴才！”天眼族少主脸上挂不住，低声对旁边的人吩咐，眼神冰冷。
　　“今日就要离开了，我便为你解决一些麻烦。”石昊对火灵儿道。
　　说罢，他看着冲过的人，张口猛的一吹，狂风大作，当场那些人就都横飞而起，撞在远方的巨石上，嘴角淌血。
　　“这……”
　　所有人都大吃一惊，这家伙太生猛了，一口气而已，吹翻十几名年轻强者。
　　“镇压他！”天眼圣山的少主脸色难看，让几位老者上前。
　　这一战不可避免，但是结果无需去猜测，石昊在铭纹境后期，对付这些人不费任何力气。
　　经过神魔之墙的磨砺，他对付同境界的人，没有一点压力，如入无人之境！
　　“砰”、“砰”……
　　简直像是在揍沙包般，石昊一拳一个，将这些老者打口中喷血，以纯肉身的力量击穿他们的符文。
　　“倒也有点意思。”他轻声自语，这些人来自圣山，都是强大的太古遗种，看样子，这个少主不简单。
　　果然，这是一个接近纯血的生灵，为三眼族杰出者。
　　“所谓天眼圣山，不就是三眼族吗，倒也好凑合。”石昊说话间，抬手点出一指，抵住了那个少主眸中射出的光束。
　　“砰！”
　　他弹指间，将此人震飞。
　　“好强，你究竟是谁？！”天眼圣山少主吃惊，这么强大的少年，就是在他们那一域也十分罕见，只有传说中的那几个大教的最强弟子有此等修为。
　　周围，很多域外少年露出惊容。
　　“我是谁？补天教的月婵仙子是我妹，知道我的身份了吗，速速退散！”石昊说道。
　　众人发懵，都有点眼晕。
　　月婵仙子是他妹妹？这是真的假的，从来没有听说过那位人间绝色有兄长啊，那可是一位傲视天上地下的奇女子。
　　这家伙到底什么来头？火族这位皇女是他妹，月婵仙子也是他妹，这……在乱语吧，胆子也太大了。
　　“你胡说。”有人不相信。
　　“砰！”
　　石昊先是一掌将天眼圣山的少主震的口中喷血，趴在地上，这才道：“不信，你们去问月婵，我究竟是不是她哥。”
　　“不用问了，你肯定不是！”远处，走来几人，皆通体笼罩神圣光辉，有一种惊人的波动散发，宛若几尊少年天神走来，气息强大无匹。
　　“补天教的人杰！”众人惊呼，全都倒吸冷气，不由自主倒退，为他们让出一条路。
　　连补天教的人都来到了火域，可见太古朱雀多么的恐怖，都想来此探个究竟。
　　“月婵仙子来了吧，你问她是不是。”石昊淡定无比。
　　他这样一说，其他人都不淡定了，尤其是补天教的一名少年，眸光冷冽。


第0362章 补天弟子
　　“嗡”的一声，一只银白大手探来，那个少年相当的冷漠，一句话也没有说便直接出手了，击向石昊。
　　“引龙手！”很多人惊呼，皆露出骇然之色。
　　那只银白的大手密布银色鳞片，初时还能看到掌指，后来化成一条真龙，张牙舞爪，恐怖滔天！
　　石昊动容，补天阁了不得，竟有这种宝术，与真龙有关，着实震惊世间！
　　这不是完整的宝术，只是残缺的，但依旧显示了出这一大教的底蕴，令人悚然。
　　“轰！”
　　石昊气息一变，整个人如一座山岳般，收起了嬉皮笑脸，一掌向前按去，迎击向引龙手。
　　这两者间，光芒汹涌，狂涛怒卷，符文如海，剧烈碰撞与澎湃，相当的霸烈。
　　石昊身体一阵摇动，他并没有动用宝术，只是以最原始的符文迎击，挡住了引龙手，惊呆了战场所有人。
　　那个少年能有十七八岁，向后退了几步，脸上惊疑不定，觉得不可思议，居然有人挡住了他这样刚猛霸气的一击。
　　石昊同样心中一震，补天教果然了得，一个年轻的弟子而已，居然这般强横，实在出乎意料。
　　事实上，其他人更为震惊，认出那个少年的身份，绝对是补天教最核心的弟子之一，竟然落了下风。
　　这一刻，所有人都像是看怪物般盯着石昊，他是谁，有什么来历，这般厉害，很难想象其身份！
　　在那少年的身畔，还有两名女子，同样被圣洁光辉笼罩，朦朦胧胧，她们亦吃惊，明白这位师弟多么的非凡，在教中有非同一般的地位，结果却被人震退了。
　　“你究竟是谁？”少年问道，通体被圣光笼罩。
　　“月婵仙子来了吗？”石昊反问。
　　补天阁的三人闻言，神色都不是很好看，尤其是那少年，显然对月婵仙子心有向往，不容别人乱语。
　　“我师姐不久会来此，现在可以说出你的身份了吧？”少年冷漠的问道。
　　月婵仙子也要来，令众人心头凛然。
　　“你去问月婵，她知道我是谁。”石昊说道，收起了嬉皮笑脸，也不想与该教闹僵。
　　“我知道了，你是那个所谓的少年至尊？！”少年神色冷漠，眸光闪动，盯着他看个不停，在他身边，那两个女子也一惊。
　　她们深知，月婵仙子有几个目标，这个少年至尊而今可是地位非同小可，被格外看好。
　　现场不少人猜出石昊的来历，全都倒吸了一口凉气，不由自主倒退，尤其是天眼圣山的人想起刚才的无礼，莫不心头剧跳。
　　这可是一个煞星，所向披靡，隐约间荒域这一代中难有压制他的人了，他的敌手不是同辈中人。
　　“我正在寻你，要领教一番！”补天教的少年开口，眼中有一种炽盛的光彩，有倨傲也有一丝妒意。
　　“我跟你没什么仇吧，与月婵倒是有几番交情。”石昊微笑。
　　少年听闻石昊称月婵二字，眸子变冷，脸上充满敌意，道：“我倒要看一看我师姐寻的这几人怎么样，究竟是不是浪得虚名之辈。”
　　“师弟，不得无礼。”另外两个少女开口，她们同样不凡，不在于容貌多么美，而是气质出众，有一种圣洁气息。
　　“两位师姐，你们不要拦我，我要亲自看一看，荒域这个人究竟有没有传说中那么厉害！”少年眸光闪动。
　　石昊笑了，故意说道：“月婵与我把酒言欢，共赏明月，一路相伴月余，可谓知己。你既然是她的师弟，为何对我有这般敌意，所为何故？”
　　少年闻言，眉毛不断的跳，脸色难看，一声不吭，向前冲来，气息比刚才恐怖了很多倍。
　　“师弟算了。”两个少女在劝解，但不起作用。
　　显然，这个少年在补天教来头不小，多半是某位大人物的子嗣，不然那两位少女也不会如此照顾这位师弟。
　　“轰！”
　　这一击如云中龙摆尾，少年腾空，一条腿扫了过来，犹若一条真龙浮现，刚猛无比，抽向石昊的头颅。
　　他十分凌厉，气息蓬勃，符文若星河，少年动了怒火，心中妒意燃烧，猛攻石昊。
　　“砰！”
　　石昊掌心发光，一枚残缺的赤色符号闪烁，在其掌指间浮现一头朱雀虚影，正是太古朱雀四击的雏形。
　　面对有真龙气息的宝术，他并不大意，稍微动用了一些手段，要掂量下这个少年的强弱。
　　“轰！”
　　掌指对脚掌，云雾澎湃，这个地方炸开，山石迸溅，符文汹涌，地下岩浆冲起上百丈高，气息迫人。
　　所有人都倒退，补天教的核心弟子对决荒域少年，让众人都心头剧震不已，这可真是一场龙争虎斗。
　　少年脚掌吃痛，退后了一些，目露奇光，对面那个少年比他还小了几岁，怎会如此的厉害？难怪他的祖爷爷告诫，不可骄横，纵然是荒域，也可能会诞生不世奇才。
　　“再来！”
　　少年喝道，气息更恐怖了，浑身符文密布，宛若在燃烧，战力提升了一大截。
　　石昊点头，不愧为补天教，有这样的少年传人，最起码在荒域的人族中很罕见，这一代中寻不出几个来。
　　他并不轻视，太古朱雀四击展现，不再是雏形，第一击出手，掌心一个鲜红的朱雀印记栩栩如生。
　　“轰！”
　　天崩地裂，这个地方爆开，岩浆逆冲向苍穹，附近的人脸色苍白，这个少年太厉害了，压制的补天教的核心弟子都没脾气。
　　那个少年脸色苍白，被震的嘴角溢血，不断后退，每一步落下，大地都要崩开很广的一片区域，可见他的脚步多重，身体承受了怎样一股压力。
　　“杀！”少年咬牙，身体腾起一片圣光，犹若通神，再次拔高实力，这让人吃惊，他是怎么做到的？
　　“师弟不可逞能，补天术你不曾修成，不应这般用。”一位少女叫道。
　　石昊心中一惊，他知道补天术的传说，荒域中也有，但补天阁的是残缺的，唯有上古圣院中才有无缺的。
　　即便如此，补天阁的宝术还是失传了。
　　这一宝术与太古十凶无关，但却一样恐怖，据传为人族一位天生至尊所留，称得上惊天动地泣鬼神。
　　石昊此前不知，是与魔女接触后才有所了解的，对这宗宝术格外上心，因为他原本也是天生至尊，迫切想见识一番。
　　可惜，那少年不曾施展出来，只是令宝术作用自身上，神光绕体，加持己身，他冲了过来，与石昊大战。
　　场中符文澎湃，霞光四射，剑气动天，两人各展手段，激烈交锋。
　　石昊自然留力了，他想看一看补天术的奥妙，逼少年施展出，可是却不见他运转，不禁有些不满。
　　此人的确厉害，经此加持，绝对是罕见的一位少年强者，若非遇上石昊，真的是少有敌手。
　　“没劲！”石昊嘀咕，一脚踹出，踏在少年的屁股上，将他踢飞。
　　“啊……你！”少年不是痛的，而是气的，这也太羞愤了，堂堂一代少年奇才，居然被人踹屁股。
　　“你们两个也一起上，让我见识下补天术，月婵总是跟我客气，只知道与我对饮，不愿与我切磋。”石昊点指那两名被圣光笼罩、身体朦胧的少女。
　　众人皆变色，这家伙太彪悍了吧？视补天阁核心弟子为普通人，点指过来，随意征伐。
　　少年向前冲，两位少女怕他遭劫，不得已也加入战场中。
　　这一次人们呆住了，即便是三个人，石昊还是刚才那副表情，一样的对抗，并未有什么吃力的征兆。
　　“砰！”
　　数十回合后，他再次一脚将那个少年踢飞，而且在一名少女的屁股上拍了一巴掌。
　　“你……我杀了你！”
　　那名少女毛了，彻底发飙，宝术一则又一则的飞出，十分凶悍。
　　下一瞬间，另外一位少女头上的簪子被石昊摘走，摆弄了起来，道：“不是什么特别的宝具，我以前跟人摔跤，摘下个耳坠，可是了不得的东西呢。”
　　“你……登徒子！”另一名少女羞愤，跟他拼命。
　　补天教三位弟子都发飙了，跟他大战，可惜石昊依旧失望了，一直杀到后来也不见他们动用出补天术。
　　“你们不会补天术吗？”他实在忍不住了，激怒几人，不就是为了这种神通吗，想要一观究竟。
　　他注定要遗憾，因为补天术关乎甚大，为镇教宝术，年轻一代中唯有月婵仙子等少数几人可学，场中那少年也只学了部分，还不曾修成。
　　“没意思！”石昊也不过分，将三人都制住，而后又放开了。
　　“你得小心点，这可是补天教的人，跨越几域而存在的无上大教。”火灵儿小声提醒。
　　“无妨！”石昊说道。
　　这片区域鸦雀无声，以域外少年强者居多，皆心头打鼓，这太惊人了，荒域的一个少年压的他们这些域外的天才抬不起头来。
　　至此，众人才算收起高傲，不敢小觑荒域了，不说其他，仅这一个少年而已，就足以俯视他们所有人。
　　“他是荒域的少年至尊？！”
　　“仅此一人，就足以与几个无上大教的最强弟子分庭抗礼，可撑起荒域的大旗，难怪月婵仙子看重他！”
　　各教弟子皆服气了，暗自琢磨。
　　“你……有本事不要走，月婵师姐马上就要到了！”那个被摸了屁股的少女愤愤地喊道。
　　至于那个少年则脸色难堪，不想在月婵仙子面前体现出这种失败。
　　“好，我便在这里等上几日，与月婵仙子见上一面。”石昊答道。
　　至此，火族祖地轰动，域外的少年强者皆心惊，奔走相告，令众人期待。
　　事实上，此地也有无惧几大教的域外少年，他们来自古老的神山，为纯血生灵，但是到了此地后，见到石昊，简单对峙后，皆退后了。
　　石昊凛然，域外似乎真的很繁盛，他隐约间觉得，跳出荒域后，在同龄人中他会遇到一些大敌。
　　“火族公主真是你妹妹？”有人不明所以，认真请教。
　　“当然，我都说了，连月婵仙子都是我妹妹。”石昊答道。
　　“你不要乱语！”对面，那个少年不忿。
　　“怎么是乱语呢，那是我准备扛回村子的人选，用族长的话说，那就是我妹。”石昊一本正经地答道。
　　闻言的人皆愕然，这是什么乱七八糟的。
　　“你在胡说什么？”补天教的一位少女也斥道，不容许人亵渎教中的圣洁仙子。
　　“怎么会是胡说呢，我留下就是等她啊，马上就要回村子去了，进虚神界迎接一战大战，在此前自然要扛回去一个胖子，满足族人的心愿。”石昊一本正经地说道。
　　火灵儿已经回皇宫了，去与他的父亲相见，分享喜悦。但大眼少女等人却留了下来，此时闻言皆睁大了眼睛。
　　“你说的不会是真的吧？”
　　“她将来可能会成为我的敌人，帮助我的大敌，与其如此，不如趁现在我突破了，尝试将她先扛走。”石昊大咧咧地说道。


第0363章 选择
　　月婵仙子来了，依旧如第一次见面那般惊艳，她雅洁出尘，绝世姿容无双，身段修长完美，一身白衣飘动，袅娜而来，宛若自月宫中临尘。
　　乌黑的秀发披散，莹白额头有慧光，黛眉弯弯，一双灵动的眸子若星辰，琼鼻挺翘，红唇晶莹。
　　这一次她没有遮面纱，无暇而绝美的容颜展现，让人窒息，瓜子脸上带着浅笑，肌肤白皙富有光泽，宛若羊脂玉。
　　月婵仙子的到来得到了火国极大的礼遇，一些元老出现，送她入这片祖地，一些年轻人伴在左右，宛若众星捧月。
　　她是这般的出众，踏在火域中，有一股清新脱俗的气韵，一身白衣，如凌波的仙子，在火光中分外的超然。
　　“仙子，好久没见，别来无恙呼，甚是想念。”石昊拽文。
　　“噗嗤”一声，陪同在周围的一些人笑了，这家伙也就十三四岁，还想做一个浪荡子不成？
　　不过细细想来，这大荒中十二三岁的男子成亲的比比皆是，火族的一些元老释然，他们陪同到这里便退走了。
　　那个被拍过屁股的少女首先告状，道：“师姐，这个家伙是个登徒子。”
　　“咋了，老虎屁股摸不得？正常的对决，还管拍在哪里不成，没有打烂就不错了。”石昊道。
　　“你……会不会说话啊？！”那个少女气极。
　　至于补天阁的少年则是一脸冷色，早就退走了，不愿在这里以失败者的身份登场，面对自己心中最圣洁的师姐。
　　域外的少年强者，但凡身在火域中的都来了，在观看月婵仙子，她的名气实在太大了，为年轻一代的中的翘楚！
　　就是域外的纯血生灵也都很安静，虽然心中不服气，但是却不敢冒出挑战，对这个美丽的如同神话中走出的仙子忌惮无比。
　　“我正要找石兄一聚，在这里相遇，再好不过。”月婵仙子轻语，脸上带着淡笑，那一抹风情令人心颤。
　　石昊心中一叹，大意了，近日来连续突破，让他觉得自己可以一战二十岁以下所有人了，天下无敌。
　　现在遇上月婵仙子，他心头凛然，而今身在铭文镜后期，可是依旧看不透这个少女，给人以迷雾重重，看不透的感觉。
　　“原本我也想请你去们村子一聚呢。”他笑呵呵地答道。
　　“师姐，他曾说要把你扛回他们的村子。”另一位少女低声道，讲出实情。
　　月婵仙子稍微愕然，马上又恢复了平静。
　　“那是邀请好不好，一般的人值得我扛吗，唯有贵宾才值得我亲自带路，懂不？”石昊振振有词。
　　“嘿嘿……哈哈！”
　　附近，一阵骚动，很多人都露出古怪的神色，这家伙看来也是对月婵仙子忌惮啊，故此才临时改口蛮缠。
　　“仙子，我等听闻，石兄说你是他妹，不知道真假？”旁边，有域外少年明知故问，明显是上眼药。
　　石昊瞥了他一眼，道：“这位仁兄，我们切磋一番如何？”
　　“这个……”那几人变色，虽然想挑拨，但这种过于明显的动作让这个少年露出如此态度，令他们心中紧张。
　　月婵仙子神色平静，没有什么波澜，只是淡淡的一笑，道：“看来石兄很幽默啊，在这里很活跃。”
　　“仙子有什么就直说吧。”石昊收起笑容，不再嬉皮笑脸。
　　“这边一叙。”月婵仙子向前走去，翩然若仙，踏着一片晶莹的花瓣，凌空而起，衣袂猎猎。
　　这显然是要与石昊单独一谈，不希望别人跟随，众人面面相觑，最终都止步了，没有跟下去。
　　月色朦胧，古木耸立，阵阵草木的芬芳袭来，令人神清气爽。
　　他们脱离了火国祖地，来到了一片丛林，远离炎热，没有了岩浆等，这种环境显得格外的幽宁。
　　最起码，空气清新了很多倍，在火域时每日都十分干燥、灼热，令人像是要燃烧般。
　　夜鸟啼鸣，草木摇曳，月光皎洁，如洁白的羽毛洒落在山林中，让这里分外的祥和。
　　“你本是我补天教一脉的弟子，尽管只是一个支脉，但毕竟也算是同一传承，我希望你回归我教。”
　　月婵仙子开口，神色恬静，在如水的月光下越发显得肌体晶莹，仿若笼罩着一层薄烟，带着一种超凡的气息。
　　石昊与她并肩而行，踏着月光，聆听夜鸟的鸣叫，此地突出林地的幽静。
　　“我不曾入补天教，何来回归一说，我从不认为补天阁等同于补天教，既然补天阁开派祖师早已被驱逐，也意味着与你们那一教无关了。”石昊做出这番回应。
　　月婵仙子回眸，道：“荒域将大乱，未来将有无上大教对峙，你身后若无一个不朽的传承，很难立足，我这也是为你好。”
　　“真的吗？”石昊大眼亮晶晶，道：“要不，你跟我回村子吧。”
　　月婵仙子难得的蹙眉了一次，因为她想起了别人的话，这家伙曾说过要将她扛回他们的村子，真是岂有此理！
　　事到如今，她已经知道，这个少年有自己的主张，作出决定后难以改变，因为此前就在石国皇都谈过了。
　　月婵仙子无波无澜，告诉了他一则消息，道：“石毅将回归补天教，与你做出的选择完全不同。”
　　“这就对了，他是他，我是我，有何干系。”石昊答道，他心并不平静，那个小哥哥终是做出了这种选择。
　　“自此以后，他身后将有一个大教。”月婵仙子轻语道。
　　“那又如何？”石昊并不屈服，颇有咄咄逼人之势。
　　月婵仙子默然，她知道，若是逼得紧了，对方可能会直接转身投入截天教，这样一个少年至尊若是不能为己方阵营所用，将是一种莫大的损失。
　　“你为什么做出这种选择呢，补天教有如何不好？”月婵仙子问道。
　　“想听实话？”石昊很冷淡，道：“我不想介入你们这些大教的纷争中。”
　　这是他的实话，加入补天教必然要与截天教对立，有机遇，但同样伴着莫大的危机，可能会被人不择手段的抹杀。
　　最重要的是，他不想被束缚！
　　一个人自由自在，这天下他都可去的，不愿沦为别人手中的棋子，成为斗争的利器与工具。
　　“你要知道，这样可能会错过一个绝大的机会，你以之资未尝没有竞逐我教最强传人的可能，那个时候，你知道意味着什么吗？整个补天教，跨越几域，未来都可能会听从你的号令，成为真正的至尊。”月婵仙子道。
　　“我想要的东西，我自己会去争取与创造，我不想要的谁也不能勉强。”石昊道，而后他又补充道：“再有，既然石毅已入补天教，那么我是绝不会踏足的，这也是你们先做出了选择，选中了他！”
　　“你太偏执了，这个世界没有那么多的棱与角，都可平滑的度过去。”月婵仙子很平淡，神色清冷如月光。
　　石昊笑了，道：“当心，石毅将来可能会成为你的对手，补天教不知会落在怎样一个人的手中呢。”
　　月婵仙子闻言嫣然一笑，如冰雪解冻，点了点头，道：“谢谢你的提醒。”
　　她风采自信，美眸中迸发出一种难以言喻的光彩，望向虚空，镇定而从容，道：“我倒是希望多几个这样的少年至尊，加入我补天教。”
　　石昊心头一凛，这个女子怎会如此自信，她真的强大到了可以俯视少年天骄这个地步了吗？
　　“我真的很希望你加入补天教。”月婵仙子最后一次邀请。
　　“也不是不可以，传我补天术。”石昊笑嘻嘻，不再似刚才那般严肃，恢复了轻松的神色。
　　“你若加入补天教，时间久了，得到认可，自然会拥有这种至高的传承。”月婵仙子道。
　　“那有什么意思，没有足够强的诱惑，难以撼动我的根本心。”石昊摇头，两者话都说到了这个份上，一切都已注定。
　　“这么说来，真的没有可能了？你要知道，自今日后，你将是与我教弟子石毅决战。”月婵仙子拢了拢额前的秀发说道。
　　“还有一种可能，你们将失去那位弟子，而你也将被我扛回石村。”石毅放肆地说道，还以颜色。
　　月婵仙子没有动怒，而是笑了笑，有一种惊人的美艳，动人心旌，道：“未来这一大域整体都要乱了，你认为自己能在神圣皆腐朽的年代崛起吗？”
　　“我若是努力并认真做的事，到现在还不曾有失败过的。”石昊答道。
　　“你就不怕，我在这里斩掉你吗，不久后便没有所谓的少年至尊大决战了。”月婵仙子淡淡的笑了笑。
　　“那么请仙子出手吧。”石昊很平静地说道。
　　月婵仙子迈步，步履轻灵，不食人间烟火，每一步落下都有一阵彩光腾起，并且自身出现神环，特别是脑后，更是有一个神盘，宛若一尊女神降世！
　　最后，她又停了下来，凝视石昊。
　　现场寂静，两人都不说话了，但气氛无比的紧张，一战随时会爆发，也许这个仙子般的女子心中的确有了一战永除后患的打算。


第0364章 杀机
　　寂静无声，四野幽冷，皎洁月华如水，倾泻而下，整片林地都一片素淡朦胧。
　　那绝丽的身影，宛如从画中走出，无暇无尘，散发莹莹宝辉，立于月光下，与石昊对峙。
　　一触即发，随时会有一场大战！
　　“想杀我就动手吧。”石昊淡淡地说道。
　　“你终究是我补天教的弟子，你可以执拗，但我不能无情，放你一条生路，希望日后相见还能对饮一杯酒。”月婵仙子轻声道，那洁白如玉的面颊上写着一丝惋惜。
　　石昊笑了笑，并不领情，道：“现在不格杀我，将来有人会后悔的。”
　　“希望不要走到那一步，你好自为之，走吧。”月婵仙子平静地说道，曲线起伏的躯体在月光线散发圣洁光辉。
　　“哈哈……”石昊大笑，深深看了她一眼，道：“同样的话送给你，好自为之，希望将来没有决战，否则当成战利品扛走。”
　　“你……”月婵仙子终是变色，几次被人无礼相对，她脸色变得冷漠，一股惊天杀气扑出，宛若一柄仙剑破碎虚空而来。
　　石昊没有理会，转身就走，毫无惧意，就这样将背后敞开，不曾防御，大步离去。
　　片刻后，他远离这片山地，背影渐渐消失在地平线尽头。只是此时这里才发出一道神光，方圆百丈内，草木与山石尽成齑粉。
　　“月婵，为何放走他，这个少年绝不简单，趁他没有成气候，是斩杀他的最好时机，不然将来会有一定的麻烦。”一个老妪无声无息的出现。
　　“不要理会。”月婵仙子面无表情地说道。
　　“不行，我知道你天资无双，纵然他是少年一代的翘楚，将来也不会是你的对手。但是，他可能会对我补天教造成伤害，其他人防不住，若是让他成年，能与他争锋的人不多。”
　　老妪说道，便要追下去，她的身上爆发出一个惊人的波动，如一片汪洋在起伏，仅这一瞬间整片山林就宁寂了，所有走兽夜鸟皆蛰伏，不敢出声。
　　“我去杀了他，免得成为祸患。再有，既然石毅已加入我补天教，斩掉他的大敌也算是符合道理。”她流转出的气息实在过于可怕！
　　“不要去追，他很危险。”月婵仙子忽然说道，拦住了这个老妪。
　　“一个铭纹后期的少年的而已，我一根指头点出，他都要爆碎，何来危险一说。”老妪自不会相信。
　　“他在石国皇都杀了两位尊者，不管他是借助了什么，总之在没有弄清楚前，都不要擅自出手，免得遭劫。”月婵仙子平静地说道。
　　“无论是什么，连杀两位尊者，代价也是巨大的，我想他不可能还能施展一次吧。”老妪惊疑不定，显然也心中打鼓了。
　　“不涉险境。”月婵仙子轻语。
　　“我明白，只要给你时间，一切敌人都终将分崩离析，没有人可以阻挡小姐的神路。”老妪眼中发出炽热的光。
　　微风吹过，那股恐怖的气息消失了，若潮水般退走。
　　地平线尽头，石昊打了个冷颤，心中悸动，回头看了一眼，觉得那片山脉深处像是有一头远古巨兽觉醒，而后又沉眠了。
　　他并不惊慌，十分平静，嘴角泛起一丝冷笑，大步离去。
　　石昊回到火域，清晨时他找到了大眼少女，要她去禀告火灵儿，他需要借助火国的传送阵离去。
　　因为，一月之期马上就要到了，他要去准备大战，肉身留在外界他不放心，唯有自石村进入虚神界，他才可以无后顾之忧，而后全力以赴，放手一搏！
　　此刻，火族自然一片振奋，火灵儿涅成功，拥有了火皇之资，必然会在最短的时间内一飞冲天，谁也挡不住。
　　整个族群都沉浸在一片喜悦的气氛中，很多元老都激动无比，他们了解到，火灵儿涅的很彻底，比之前贤造化要大很多。
　　这预示着，一位绝顶人物可能会在火族中出现！
　　“不是朱雀，也许会胜似朱雀！”
　　“不错，我们的体内流淌着那种真血，朱雀也是我们的古祖。”
　　……
　　火族高层振奋，议论纷纷。
　　也许唯有那些皇族子弟，火灵儿的兄弟姐妹们最为沮丧了，这一次他们败了，失去了最后竞争的机会。
　　如果没有意外，一代女皇将会崛起。
　　石昊找到火灵儿时，说出要求，被顺利的答应了，甚至火皇的一缕灵身还露了一面，与他相见。
　　“可以送你去石国西疆。”
　　“好，那我准备下。”
　　在他们相谈时，火族祖地中，月婵仙子的身边那名老妪在眺望，道：“还是不甘，总觉得他是一个祸胎。”
　　“你不能动手。”月婵仙子平静地说道。
　　“小姐的意思是？”老妪心中一动。
　　月婵仙子没有说什么，一身白衣，行走于火光中，如一朵清新的雪莲，雅洁出尘，灵动超然。
　　“我明白了。”老妪点头道：“我们不动，确定他的坐标位置，让他其他人出手。”
　　她跟了上去，见月婵仙子依旧平静无波，什么也没有说，接着道：“我听闻那个人也来这一域了。”
　　“他也来了，界壁不是越来越难击穿了吗？”月婵仙子平静的问道。
　　“他应该只是来看一看，还会离去的，老身过段时间也要走了，这一域要乱了，对我来说太危险。”老妪说道。
　　同时，她蹙眉道：“小姐，一定要小心那个人啊，他既然来了，说不定就是冲着小姐跨域而至，太危险了。”
　　月婵仙子难得的蹙眉，似乎也觉得棘手，道：“我知道，不就是神人复苏吗？你不用担心，即便不能斩他，平手之局还是没问题的。”
　　老妪道：“唔，是不是可以引动他出手呢，去斩了那个石昊，而他若是阴沟里翻船，那也未尝不是一件喜事。”
　　月婵仙子看了一她一眼，没有开口，继续向前走。
　　“我知道，他不见得会出手，毕竟身份太过超然，但是他的手下也许会来，此外还可以透露给其他人，比如说那些桀骜不驯的纯血生灵，或者总是追在小姐身后的那些人。”
　　……
　　火族重地，一个巨大的祭坛发光，上面摆放满了符骨，而后霞光闪烁，击穿出一条通道，石昊回头看了一眼，冲着火灵儿挥手，大步走了进去。
　　“你要小心！”火灵儿带着忧色，知道他要去准备大决战了，可是却帮不上什么忙。
　　远处，虚空平静，没有什么波澜。
　　火皇的一缕灵身来了，却目光烁烁，盯住了某处，而后大袖一挥，轰的一声，那里留下大片的血迹。
　　火域深处，一个老妪露出真身，身体龟裂，浑身是血，颤声道：“了不得，这个火皇超越想象，比预想的更恐怖！”
　　在她的脚下，是一块虚空兽皮，若是石昊在此一定会记得，这是当初在石国皇都拍卖行拍出惊世天价的宝皮，竟落在老妪手里。
　　“我以秘宝捕捉到了那种符文波动，可惜被火皇打断，只能大概推测出坐标方位，应该是在石国西疆。”老妪道。
　　月婵仙子依旧很清冷，没有说什么。
　　“恰好，那个人也在那片区域，也许他们能相遇。此外还有几个厉害的小家伙也领人在那里活动，据传是从小西天探出了什么秘密，隐约间听说那里有一座至尊神藏，不知真假。”老妪眸光闪烁，变得有些冰冷，道：“既然石毅已入我教，绝不能败，两人进入虚神界一战时，若是能寻到石昊的肉身，最好不过，可以随时改变一切。”
　　“不要做的太过。”月婵仙子回眸。
　　“小姐，请放心！”老妪笑道。
　　石昊自然不会告诉任何人石村的坐标，他只是借助火国的传送阵将自己送到了石国西疆，相距村子还有三十万里呢。
　　时间虽然不宽裕，但也不是很急，因为他火域时进入圣皇宫，所耗时间相对外界来说根本不一样，里面几个月，外界才一两天。
　　即便如此，他还是活捉了一头遗种，用以代步，极速赶路，让猛禽送他回归。
　　“咦，好大的一只鸿鹄，修为不弱，正好够我们吃一顿。”无垠的大荒中，一队人马抬头，能有十几人。
　　“鸿鹄背上似乎有人。”
　　“那只能算他倒霉了。”一个人冷笑，张开了大弓，散发璀璨符文，他弯弓搭箭，极速射出。
　　顿时，风雷大作，狂风怒号，将天上的云雾都震散了，一只碧绿的箭羽冲霄而上，“噗”的一声射穿几十丈长的鸿鹄，血溅数十尺高。
　　石昊当时就是一惊，而后震怒，这一箭差一点连他也对穿，若非他肉身无匹，必然要绝命于此。
　　即便如此，他也遭受了一震，身体一阵摇动，沾染上鸿鹄的一些血迹。
　　这是无妄之灾，太突然了，让走神的石昊怒发冲冠，没有想到有人敢如此，这般凶残。
　　这头鸿鹄是一头强大的遗种，身在铭纹境，居然被一箭摧毁生机，胸部炸开，当场毙命，坠落向大荒中。
　　“轰！”
　　鸿鹄砸在一条山岭上，古木折断，乱石崩飞，压倒了一片荆棘林木，洒落下大片的血迹。
　　石昊自然提前悬空，而后降落在此。
　　十几人向这里走来，为首者是一个少年，血气滔天，滚滚而涌，若一片汪洋般破来，能够一箭射杀铭纹境鸿鹄的人绝对恐怖。
　　“你，将这头鸿鹄去皮，洗净，然后为我们烤熟。”那持大弓的少年点指石昊，这般吩咐道。
　　“你……找死！”石昊只有这样三个字。


第0365章 强势镇杀
　　“咦，你是在对我说话？”为首的那个少年似有点惊讶，平日谁敢挑衅他。
　　这是一个十六七岁的少年，看起来有些狂野，身材强健，虎背熊腰，一头黑发很浓密，持着一张大弓，壮的跟一头暴龙似的。
　　“就是你！”石昊神色冰冷。
　　“跟我这么说话的人都死了，这几年都不曾听到这样的话语了，觉得有点稀奇。”持弓少年笑道，露出一嘴雪白的牙齿，有点森冷。
　　“这应该算是荒域的一个人才，可到底又有几分斤两呢？”旁边有人开口。
　　“小心一点，有些土著还是很强的。”
　　鸿鹄有数十丈长，身体已然龟裂，胸部出现一个血洞，一箭毙命，从那云层上方栽落下来，砸在大荒中一条山岭上。鲜血染红了这片山地，有一股刺鼻的血腥味，它横尸在此可以说是很冤也很惨。
　　石昊胸中有一股怒火，这些人肆无忌惮，看到其他门派的弟子从空中驭禽而过，根本就不在乎，一箭射杀，不过是为了满足口舌欲望。
　　这实在嚣张，十几名域外的少年而已，就敢如此放肆，面对荒域有一种天生的优越感。
　　“你们这些人在自己的教门中也敢这样吗？”石昊冷声问道。
　　对面有人大笑，十分轻狂，对此并不在意。
　　“我等不过是猎杀一头凶禽当食物而已，看你的样子似乎很不服气？”一个少年很随意地说道。
　　“嗡！”
　　石昊出手，一掌拍过去，飞沙走石，数万斤的巨石像是稻草般翻上天空，刚猛而霸气。
　　“一个生番也敢如此嚣张。”那人冷哼，张口一啸，喷出一片雾霭，具有强烈的腐蚀性，可溶解宝具。
　　仅一瞬间，空中翻飞的巨石等都化掉了，成为灰土，簌簌坠落在地，并且石昊的那只手掌亦被笼罩。
　　“留下你一臂，去将鸿鹄烤熟。”这个少年说道，颐指气使。
　　这算是场中的二号人物了，地位仅次于那个持大弓的少年，他冷笑连连，一边对决一边做出这样的决定。
　　“哧！”
　　阵阵白烟腾起，笼罩石昊的那条手臂，像是有什么东西被腐蚀的烂掉了，腾起这样的雾气。
　　“给你一个教训，化外之民，荒域中的一个小子而已，也敢对我等无礼。”他背负双手，十分的自负。
　　“咦，不对！”
　　下一刻，他心头生出警兆，快速后退，预感到了不妙。
　　其他人也都惊呼，提醒他速避。
　　石昊的手掌虽然被那腐蚀性的力量包裹了，但是肉身晶莹，并没有被毁掉，只是袖子彻底烂掉，成为了劫灰。
　　他这件衣服也算是宝具，可以护身，不曾想轻易被腐蚀。
　　石昊的手掌非常晶莹，向前压落，符文惊人，气息十分恐怖，他心中有怒，自然不会留什么后手。不过倒也没有动用宝术，因为以他的肉身即便随意打上一掌，那也是非常惊人与可怕的。
　　“这是西方教的金刚之身吗？肉身不坏！”一些人惊呼，第一次变色。
　　“阻！”那个少年大喝，张口吐出一面小盾，初时不过一寸长，古朴而无光泽，但紧接着便光华大作，十分绚烂。
　　小盾发光，并迅速放大，阻在前方，上面有一道道纹络浮现，符号密布，流动出一个十分强大的气息。
　　它是以原始宝骨打磨而成，一看就不是凡物。
　　石昊的手掌落下，打在这件宝具上，顿时爆发无量光，神力澎湃，附近草木成灰，巨石化作粉末。
　　“开！”那少年大喝，催动宝具，希望能挡住。
　　然而，石昊的手掌太过刚猛了，这一击落下，盾牌发出清脆的响声，出现一道道裂纹。
　　“什么？！”数人惊呼，都露出十分吃惊的神色。
　　这盾牌可是以一头夭折的纯血生灵所留下的残骨祭炼成的，坚硬无比，少年中有几人可以击裂？
　　石昊也看出了此盾的不凡，暗自后悔，下手太重了，不然这可是一件十分不错的宝具，材质罕见。
　　而今，他肉身之力惊人，螭龙、诸犍等见到他都要犯怵，石昊可力擒纯血生灵，自然可以几碎这等骨盾。
　　“啪！”
　　他再次一击，令这块骨盾崩开，那晶莹的手掌探出，凌厉无匹，速度极快。
　　这个少年大惊，连这种宝具都被击破了，令他震撼，一声咆哮，他掌指发光，竭尽全力对抗。
　　与此同时，那个手持大弓的少年也出手了，弯弓搭箭，对准石昊的那只手掌，一道碧光的飞出，犀利惊人。
　　阴风怒号，巨石翻滚，这一箭威势十分惊人，仅罡风而已就让此地龟裂。
　　石昊掌指间发光，一头玄龟出现，与他的掌指凝结在一起，同碧光撞上了，轰的一声爆响，这条山岭断裂。
　　那碧绿的羽箭发光，熊熊燃烧，最后不断缩短，神力被消耗掉了，而石昊的手掌被阻瞬间后，再次拍下。
　　“砰！”
　　他与那少年对了一掌，虽然力量仅剩下了十之四五，但是依旧震的此人手臂颤抖，肉身痉挛不已。
　　“喀嚓”声传来，他的护臂碎掉了，一副强大的宝具成为晶莹的碎片，坠落在地。
　　此人口中喷血，踉跄倒退。
　　仅这一击而已，就让众人便变色，知道遇上了狠茬子，竟让他们当中的佼佼者遭创，并且毁掉了宝具。
　　“就凭你也敢鄙夷我是土著？”石昊嘲讽。
　　受伤的人脸上阵青阵白，十分恼怒，可是却反驳不了，少年比他要强，驳斥的话也等于在骂他自己。
　　“未开化之地的生番而已，有些蛮力罢了。”旁边有人不服，大声斥道。
　　石昊背负双手，一副蔑视的姿态，到现在倒也不着急了，用同样的姿态针对，道：“不知天高地厚的东西，将这里当成猎场了吗，随便射杀。就凭你们也只能是当猎物，我正要回村子，缺少礼物，猎杀你们也算是一份不错的礼物了。”
　　“住嘴！”有人喝道。
　　“闭嘴！”叶凡回头，以更严厉的语气喝道，并且口中冲起一片道符，将那人冲击的倒退。
　　“倒是小觑了你，有些本领，过来让我们掂量下，究竟只是配为我等烤鸿鹄的角色，还是一个厉害人物。”
　　这群少年强者一个个都很傲气，虽然意识到遇上了不凡的人物，但嘴里向来是不会服软的。
　　“你们算什么东西，我驾驭鸿鹄路过此地，也敢当作猎物射杀，当荒域是你们的后花园了吗？一个都别走。”石昊道。
　　“轰！”
　　他再次出手，运转鲲鹏力，此地发光，汹涌澎湃，而后出现一片黑色的汪洋，冲击所有人。
　　“杀！”
　　除却为首那个少年未动外，其他人都下了杀手。
　　一阵爆响，黑色浪涛肆虐八方，六七人当场被撞飞，嘴里咳血块，还有其他一些人倒退。
　　“你们都退开，让我对付这个土著！”为首那个少年喝道。
　　他张开大弓，不断放箭，碧光如虹，一道接着一道的飞来。石昊躲避，那碧光如仙剑般，气势太强烈了，飞向远方。
　　“轰！”
　　当即就有山头被射塌了，更几座小山瞬间爆碎。
　　可见这个少年多么的勇猛，手中大弓射出的箭十分可怕与惊人，不然何以能将铭纹境的鸿鹄一箭射杀下来。
　　“哧！”
　　一道金光飞出，石昊也取出了一张大弓，伴随阵阵蛟鸣，箭羽若天外飞仙，灿烂无比。
　　这是他从火国祖中缴获的风雷蛟弓，落在他手中后威势惊人。
　　这个地方沸腾，乱箭齐发，两人开始对射，这条山岭直接爆碎了。
　　此外，那只鸿鹄也成为烂泥，被毁掉了。
　　“啊……”
　　时间不长，传来几声惨叫，这群生灵有人中箭，被石昊射的肉身爆碎。
　　“轰！”
　　天崩地裂，不知道从何时起，两人都收起了弓箭，那个少年冲上天空，与石昊展开了惊人的大战。
　　“难怪这么强，是一头纯血灰蛟！”石昊惊讶。
　　这是一头灰蛟，一身修为十分高深，宝术被练到了出神入化之境，战斗经验更是非常丰富，与他乱战在一起。
　　“老大遇上了对手，好恐怖，这个少年什么来头，我怎么觉得今天不妙？”下方的人变色。
　　一声龙吟，那少年化出本体，缭绕灰蒙蒙的雾霭，与石昊在云层中大战。
　　这个景象很惊人，灰蛟翻滚，躯体庞大，不断扑击那个少年，两者遇到一起后不时迸发璀璨的光芒。
　　“坏了，老大要败了。”这群少年脸色发白，心中惶恐。
　　轰！
　　天空中爆发出绚烂的光雨，灰蛟咳血，漫身都是血，踉跄倒退，那云层都被震散了。
　　它很吃惊，来到荒域后竟遇到了这样的对手，让它遭受重创。
　　事实上，石昊比它还震惊，这一战足足进行了上百回合，灰蛟十分强大，算得上一个罕见的对手。
　　“噗！”
　　最后，第一百二十回合后，灰蛟遭劫，一颗头颅被石昊以掌切下，坠落下山地中。
　　尽管剩下的一群少年同时出手，但还是没有能救下它。
　　“唔，这下回石村的礼物有着落了。”石昊自语，还有什么比一头纯血灰蛟更好？
　　与此同时，西疆一片原始山脉深处，一道盘坐在山巅大石上的身影睁开了眼睛，刹那间大石上腾起一片神火。
　　他如沐浴火焰的神明般，整具躯体都模糊了，只有一双眼睛熠熠生辉，比火光还璀璨，自语道：“我的一个追随者被杀了。”
　　若是让人知道，一头至强的纯血生灵都只是他的一个追随者，一定会震撼到颤栗。


第0366章 天下有敌
　　这座山很高，虽有古木，但很稀疏，山巅最醒目的就是那块大石。
　　神焰跳动，那道身影盘坐，模糊不可见，可透发出的气息却让这山脉中所有飞禽走兽都要窒息了。
　　那双瞳孔妖异无比，闪烁的光辉赤红如火，他寂静不动，但却令人生畏，犹若一尊魔神在此修行。
　　很快，几道身影出现，他们从山脉中迅速赶到山巅，若是有人见到一定会震惊，因为他们的速度太快了。
　　并且，每一个人都血气滔天，滚滚如汪洋，强大的过分，可震慑纯一方天骄，都是有至强天赋的纯血生灵。
　　这等生灵来到山巅后却小心无比，带着一种恭谨与敬畏，认真参拜，而后垂立在大石前方。
　　“事情怎样了？”盘坐在神焰中的男子问道，眸中赤色火光仿佛可以烧塌天穹，震慑一域，让那几名少年人都一颤。
　　纵为纯血生灵，他们也都忍不住倒退，险些要再次跪伏下去。
　　一个少年恭敬的施礼，禀报道：“已经寻到，月婵仙子在火国祖地，要寻那太古朱雀涅后所留下的浆液。”
　　“是吗，我猜她注定要失败，应该有人捷足先登了。”盘坐在大石上的人平静地说道。
　　“已经探清，惜花婆婆跟在她身边，这个老仆很十分强，最起码在尊者境界。”另一个纯血生灵补充，略微有些紧张。
　　若是让人知道，几个极度强大、可以纵横大荒、在同龄人中罕逢敌手的少年在另一个男子面前这般恭谨，带着惧意，一定会惊憾到无以复加的地步。
　　这几名少年每一个都是纯血生灵中的佼佼者，号称各自族群这一代中的第一人，只要成长到壮年，便可号称无敌。
　　他们天资惊世，若是再过几十年，真正登峰造极后，凭着他们的血脉之力，以及天纵之资，应该可以左右一个大域的兴衰！
　　可正是这样的天骄人物，此时都这般恭顺，对此男子敬畏又加，不敢有丝毫的不恭谨。
　　那盘坐大石上的男子淡淡的道：“一个老妪而已，有方法对付她。”
　　他声音不高，没有什么波澜，但是却带着一种神秘的力量，这天地都有与他的话语共鸣，隆隆震动。
　　“这样会不会与补天教结下大怨？到时候会有无尽的麻烦。”一个少年仗着胆子说道。
　　在场的其他几人都变色，生怕“那位”降下雷霆之怒，因为他的意志不容反抗，向来都是杀伐果断，无人可抗逆。
　　大石上的人并未生怒，平静的开口，道：“这仅是月婵仙子的一道灵身，捉住后无论怎样对她，都不会引发惊天波澜。”
　　几人凛然，深知“这位”的霸道，但也惊悚于他的强大无双，行事向来没有什么忌惮。
　　这几名少年都知道他的禀性，最喜那些高高在上的女子，两年前他曾猎到某一大教的圣女，强行收在身边，引发了天大的波澜。
　　最终，他却逃过大劫，一路血伐，越来越强大了。
　　“大人，那只是一具灵身而已，何必如此冒险，毕竟是补天教啊，他们若是为了颜面，说不定会大举出兵。”
　　几位少年见他心情还算不错，便多说了几句。
　　“进入荒域这具道身不同，凝而不散，注有真灵，与真身无多大区别。”说到这里他笑了，很冷漠，也很深沉，双眸中的赤色火光更盛了，宛若要焚尽九重天！
　　“慢慢来，从灵身开始瓦解她，让她的真身感应到最好不过，我不仅要得到她的身，还要得到她的心。”大石上的男子说道。
　　他虽然说的很平淡，但是却让几位少年激灵灵打了个冷颤，不敢再多语了。
　　“灰蛟去探所谓的至尊神藏，怎么还没有回来，算一算时间应该赶到了才对。”就在这时，一位少年开口，露出疑惑之色。
　　“他死了。”大石上的男子冷漠地说道。
　　“什么，灰蛟被杀了，难道一些积年老妖赶到了此地？”几人吃惊。
　　因为，他们深知，那头灰蛟很不凡，若非老妖出手，年轻一代中没有多少人可以杀他，最起码能自保。
　　“他临死前的一瞬，被我感应到了，一个比灰蛟年岁还小的少年切下了他的头颅，的确比他要强。”大石上的男子说道。
　　“一个少年，比灰蛟年岁还小，究竟是哪一教的最杰传人？”几人震动。
　　他们心中很不平静，年岁很小，却可以斩杀灰蛟，绝对是几个大教中走出的逆天妖孽，不然想都别想。
　　这样的人屈指可数，甚至能推算出来确切的身份。
　　“是荒域的土著。”大石上的男子冷淡地说道。
　　几个少年惊呼，而后变色，荒域还能出的了这等人物？实在惊人。
　　“我们刚进这一域，对很多事还不了解，光盯着月婵仙子了，现在看来需要废一番工夫与心血去了解这一域。”一位少年说道。
　　“你们几个可以去寻，我希望将他带回来，让他追随我。”大石上的男子说道。
　　“大人请放心，我们一定将他擒来！”一人声音如雷，他头上生角，气息分外恐怖。
　　“不要妄动，你们比灰蛟强，但也不一定能胜他，我不希望我的追随者再有人殒落。”男子平静的开口。
　　“他有这么强？”几人都惊疑不定。
　　“若见到他的踪迹，可以来禀告我。”大石上的男子说道。
　　几名少年都离去了，皆如风雷破空，所过之处，草木爆碎，山川轰鸣，他们是纯血生灵，境界颇高，可以纵横在这片大荒中。
　　不久后，大石上的神焰熄灭，一道身影站起，仔细看，他年岁竟然不大，只有十七八岁的样子，可却有一股气吞山河之势！
　　数千里外，石昊从天空中降落，大片的血液染红山地，那条灰蛟长达数十丈，失去头颅后栽落下来，压的古木折断，山石崩碎。
　　因为，这头纯血生灵的肉身太强大了。
　　石昊心疼，那洒落下的血都是宝啊，还好他动作很快，使那尸体的血液暂时凝住了。
　　“杀啊！”
　　剩下的那些生灵怒吼，有三人冲了上来，要为灰蛟报仇。还有四人极速倒退，要就此远遁，逃离现场。
　　石昊张弓，状若满月，一道黄金光飞出，噗的一声将逃走的一人射杀，他控制的力道很好，并未让其爆碎，只是毙命而已，留下一具尸体，露出原形，为一头庞大的猛兽。
　　“噗！”
　　他再次张弓，第二箭飞出，没有任何悬念，将一头生灵的头颅射的炸开，留下一具十分巨大的虎身。
　　“跟他拼了！”另外想逃走的人掉头冲来，与先前的三人汇合，攻杀石昊，为自己争取生路。
　　显而易见，这场战斗难有悬念，强大如灰蛟，为纯血生灵中的佼佼者，可以镇压一方，坚持到一百二十回合也被石昊斩掉了头颅，更遑论他们。
　　最终，几人都被擒住，石昊开始审问，要弄清楚他们的来历。
　　结果让他心头一跳，他们的老大——灰蛟，在其上竟还有一个“大人”，据传强到让少年神灵都要震惊。
　　“这么强，看来域外真的有一些了不得的生灵，月婵仙子、魔女等不是仅有的，还有其他人。我还不是无敌，天下有敌啊。”熊孩子的脸皮很厚，这般谦虚地夸赞自己。
　　可惜，关于那位大人，这几人所知不多，似都不敢念及，没有资格接触。
　　石昊认真盘问，了解足够多后，给了他们一个痛快，一剑全部斩杀，地上显化出几头巨大的尸体，有猛兽，也有凶禽。
　　这就是残酷的大荒，有时候真的很可怕，弱肉强食，充满了血与战火。
　　石昊从一个天真无邪的孩童成长到今天，已渐渐适应，如若不然，他只能被大荒淘汰。
　　他的心情很好，一头纯血灰蛟，再加上一堆血脉高贵的凶禽猛兽，这实在是一个大礼，带回村子后，定然可让族人开心与激动。
　　石昊已经迫不及待了，很想立刻回到村子，感受那种家的温馨与温暖，结束外面的残酷征战。
　　他祭出乾坤袋，收起所有战利品，心满意足，而后想了想，自语道：“还是不捉凶禽代步了，西疆不宁，他们居然为至尊神藏而来，若是在天空中飞行，说不定再次被人射下来。”
　　他取出一件发黄的道符，贴在身上，那是缩地符，是在石国皇都的拍卖行竞得的。
　　一瞬间，他的速度开始飙升，再加上运转了鲲鹏身法，在原地留下一道残影，如一道闪电般穿过成片的山脉，急冲向大荒最深处。
　　这实在太快了，鲲鹏法本就足以傲世，号称天下极速，纵受限于他目前的境界，可加上那张符纸可以缩地成寸，效果是惊人的。
　　石昊一身宝衣与空气摩擦，被烧成了灰烬，可见速度有多么的恐怖！
　　大荒中，一株古树上，有一头强大的猛禽，为得道的九色鹦鹉，此时见到一阵光冲过，使劲揉了揉眼睛。
　　“有人裸奔啦！”这头鹦鹉一声大叫，惊的这片大荒都一阵颤动。
　　石昊腹诽，该死的鹦鹉！
　　他的确在裸奔，但速度极快，一般的生灵根本看不清，唯有那头异禽觉察到了，熬唠一嗓子，让他老脸通红。
　　但熊孩子的脸皮真的很厚，一路风驰电掣，就这样裸奔归来，并不在意。遥遥望见石村，看到一株通天的大柳树，垂露下一道道碧绿晶莹的丝绦，他才止步，套上了一件衣服。
　　“石村，我终于回来了，在这里备战，让柳神守护我的肉身，真灵进入虚神界去大战！”石昊握紧了拳头。


第0367章 家
　　翠绿的枝叶，碧莹莹的丝绦，一道道垂落下来，整株树体散发晶莹宝光。
　　柳神一日一个变化，而今雷击部分几乎不可见了，焦黑消失，有龙鳞般的树皮出现，整株树共有八十一根嫩条。
　　它高大而生机旺盛，散发朦胧绿光。
　　石村很祥和，灵气盎然，因为村中栽种有数十株灵药，并且正中心还有一株接近圣药境的银桃树。
　　街道上，有淡淡乳白色雾霭流淌，那是惊人的灵气，滋养着这片世外桃源。
　　“柱子，不许跑，快回家吃饭。”一高大健壮的年轻人喊道。
　　村中，一群孩子在奔跑，从一岁多步履蹒跚的小家伙到八九岁的大孩子，一窝蜂般追逐着五色雀。
　　石昊哑然，这简直就是他小时候顽皮的翻版，村中的这群孩子继承了他们的风格，疯来疯去，十分野。
　　“村口来了一个人！”一个小家伙奶声奶气地说道。
　　“啊，是昊哥回来了！”一个八九岁的大孩子叫道。
　　“是昊叔，又带好吃的回来了！”一名两岁多的奶娃叫嚷，十分兴奋，撒开小腿，颠颠的跑了过来。
　　石昊从北海回来后，便回到了石村，只因听闻祖父大闹石国皇都，这才又匆匆离去。
　　事实上，离开村子才几个月，不算很久远，即便是很幼小的几个奶娃也记着他，特别是他带回来的美味，那些大龙虾、海中精龟等，让他们想起来就流口水。
　　石昊回来，自然引起喧嚣，男女老少都来了，一片热热闹闹。
　　族人都平安，几个月来没有什么特别的事发生，石村俨然成为了一方净土，村人在灵药精气的滋养下，都很健康。
　　尤其是一群幼儿，自幼生长在这种环境下，体质超强，都是修炼的好苗子，远超父辈。
　　“啊……又一头纯血生灵，真是太好了，上次的青鸾肉让我想起来就流哈喇子，现在又猎来一头灰蛟。”
　　村人欢天喜地，都十分开心与高兴，特别是一群半大小子都又蹦又跳，跑来跃去，兴奋的直翻跟头。
　　他们尝到了甜头，这种血肉比什么灵药都管用，对他们的修炼有绝大的妙处，吃上一口浑身毛孔都散发霞光，极速突破原有境界。
　　村人因此而受惠，一些人已步入洞天境，而石林虎、石飞蛟这两个首领更是进入了化灵境，修为高深。
　　至于族长的白发都转黑了，效果最为显著，纯血生灵让他身轻体健，不仅暗疾在几年前就去掉了，修为也是十分惊人，接连突破，这是数十年压制的结果。
　　至于一群少年，大壮、二猛、皮猴等早进入洞天境，而清风更是先一步踏进化灵境，以他这个年岁来说，相当的惊人。
　　村中热热闹闹，跟过节似的，用石昊的断剑宰割灰蛟，肢解那些庞大而稀有的凶禽猛兽。
　　不久后，村中肉香扑鼻，精气腾腾，十分的惊人。
　　“臭小子少吃一点，这可是纯血生灵，虽然它还没有成年，不能与它们的远祖相比，但也很可怕。多吃上几口的话，夜里你又该撒欢了，满村子乱跑！”
　　“这种东西，凡夫俗子吃上一口就能飘起来，你们几个别贪吃，省着点，慢慢来滋补身体，不然一会儿保准补过头。”
　　……
　　尽管村中的长者告诫，但是一群半大小子还是狼吞虎咽，结果还没有吃完就嗷嗷怪叫了，浑身发光，开始绕着大湖奔跑。
　　这就跟虚不受补一个道理，他们虽强，体质不错，但是纯血生灵何其恐怖，蕴含的神精足以让他们血液燃烧、沸腾。
　　“谢谢昊叔！”一些小家伙被扔进了铜鼎中，里面热气腾腾，几位老族长滴进几滴蛟龙血，让他们都呲牙咧嘴。
　　这群孩子被教导后，修行十分努力，不像皮猴他们那一代人，当时痛哭流泪，不断逃跑。
　　“你们得好好修行，就是你们的昊叔当年也没有用过这种纯血洗礼肉身啊。”
　　村中热热闹闹，非常的温馨，石昊看在眼中，暖在心里，只有在这里他才能彻底的放松，不用戒备与防御。
　　“哈哈……我突破了，修为又精进了一大截！”远处，二猛的父亲大叫，咧着大嘴笑个不停。
　　“我也突破了，老爹我超过你一截了。”二猛挠头，嘿嘿傻笑。
　　二猛的父亲啪的一声给了他脑袋一巴掌，道：“臭小子，有你这样比较的吗，你老子没赶上好时候，修行太晚，错过了幼年的黄金期。”
　　“嗷，我也突破了，哇哈哈……”远处，鼻涕娃大叫，而今是一个大个子少年了。
　　……
　　村头有一个湖泊，非常的澄净，里面金光点点，有龙须鱼在游动。
　　湖中飘着一些小舟，石昊仰躺在上，大壮、二猛、皮猴、清风跟随在旁，都无比的惬意。
　　石昊回来后没有修行，也不曾进行大战前的准备，而是无比的放松，与伙伴畅聊这几年的经历。
　　这种感觉很好，都是儿时的伙伴，几年过去，变化很大，除却清风外，这几人都已经有了后代，已为人父。
　　“村中灵气充沛，那些新出生的娃儿体格强壮，我感觉将来都会成为了不得的豪雄，两三岁的小家伙都能去搬石碾子了，有点吓人。”
　　“虽然不比上石昊幼年时，但的确比我们强多了。”
　　二猛与大壮他们感叹，很欣喜，照这样发展下去石村必然会成为一方圣土，会走出去不少威震大荒的强者。
　　湖岸边的芳草地上，一群独角兽奔腾，银光烁烁，从过去的数十头增长到了百余头。其中一头高头大马雪白晶莹，密布龙鳞片，昂首长嘶，在那里啃蛟肉，它正是小白，近年来不断进化，越发凶猛了，不仅吃草木，还吃凶兽。
　　按照村中老人的推测，这家伙有可能踏上了一条超级进化之路，若是一直走下去，真有可能会成为天马。
　　呼的一声，大风吹过，空中出现几头庞大的凶禽，展翅盘旋。
　　“青鳞鹰大婶、大鹏、小青、紫云！”石昊开心，冲天空挥手。
　　四头巨禽长达几十丈，比以前庞大了很多倍，这些年来，它们在柳树下修行，实力突飞猛进。
　　它们十分喜悦，引颈长鸣，贴着大湖盘旋，荡起阵阵风浪。
　　石昊腾起，跃上紫云的背，顿时跟着它们穿云破雾，在无垠大荒中飞行，好长时间才回来，重新落入湖中。
　　岸边，一头土鸡溜溜达达，相当的淡定，都不带看石昊一眼的，正是八珍鸡。
　　它在村中地位颇高，经常产灵蛋，村人简直将它当成了宝，连最调皮的孩童都不会去惹它。
　　“山鸡，你居然给我摆谱，当心直接吃掉你。听闻你在太古时是最出名的大菜，连神魔都喜欢。”石昊露出一嘴雪白的小牙齿。
　　八珍鸡心虚，一溜烟跑进村中，不敢在这里继续摆谱。
　　“毛球呢，二秃子呢，还有大红鸟呢？”石昊问道，他现在迫切想见到毛球，拎住它的小耳朵，逼问山宝在哪里。
　　“这三个家伙，整日神出鬼没，还不时邀青鳞鹰大婶一起寻找至尊神藏。”大壮说道。
　　这两年下来，大红鸟它们曾带回来过不少残兵断器，都是从山中挖出来的，锲而不舍，搜寻那绝世宝藏。
　　有几次更是绑了小西天的人，进行审问。
　　“原本毛球它们找到了那处神藏门，不曾想那地下宝藏居然会潜逃，最终又无影无踪了。”皮猴补充。
　　关于这处神藏，石昊在幼时就曾听闻了，一直到现在都没有个结果。
　　深夜，石村一片宁静与朦胧，被一层淡淡的光辉笼罩，像是披上了一层神秘的薄纱。
　　月光如水，村头的大柳树生机旺盛，散发出绿莹莹的光，枝条比以前多了不少。
　　石昊坐在大柳树下，讲述自己的经历，道出在外面的各种见闻，柳神静静的听着，不怎么说话。
　　石昊知道，柳神比以前也不知道强大了多少倍，以前只有一根柳条时，就可以带着石村横移十万里。现在它共有八十一根柳条，生机如海，碧绿晶莹，不用想也知道，深不可测。
　　“柳神，鲲鹏法怎样？”他问道。
　　“很好，无愧为太古十凶之一，堪称盖世神术。”柳神十分推崇，补充道：“一经施展，天地倒转，乾坤崩裂。”
　　石昊闻言，一阵发呆，这就是境界不同，他与柳神一块施展，结果会大不相同。
　　当年，柳神沐浴无尽雷海，从九天上降落，来历神秘而惊人，可以料想，它现在得到鲲鹏法后，实力一定会更可怕了。
　　“我也有一法，本想教你，可你决战在即，境界也还不够，等待将来吧。”柳神说道。
　　石昊闻言，顿时振奋，柳神的法一定会震动天下，他很期待。
　　距离决战还有三天了，一场天大的波澜马上就要来了，外界早已不宁静，所有人都在期待这一战。
　　至于虚神界，更是喧沸很多天了，人们都眼巴巴的望着，希望那一刻早点到来。
　　两个神一般的少年，威震荒域，号称少年中的至尊，将在天空战场展开最为激烈的一场大决战。
　　那是尘封的战场，号称神级擂台，一旦开启，就意味着，不同大域间的碰撞可能要到来了，少年天骄将要跨域征战！


第0368章 童趣
　　石村的早上很美，朝阳洒落，金霞点点，村中灵气氤氲，被染上了一层绚烂的光彩。
　　而村头，绿草如茵，大片的草地看起来很柔和，一群五色小鸾鸟在湖边觅食，碧蓝的湖泊若宝石般剔透。
　　在附近有各种灵禽瑞兽出没，石村有柳神在，吐纳天地神精，也有银桃圣树在，流转银白圣辉，自然吸引来很多灵物。
　　这些都是没有危险的，至于那些大型凶兽根本不敢靠近，对柳神敬若天神！
　　“真是好天气。”石昊睡眼惺忪，伸了个懒腰，无比的放松，这一晚他睡的无比香甜，根本不用像在外界似的戒备。
　　很快，村子便热闹了起来，炊烟袅袅，家家户户都飘起了肉香。
　　“石昊叔叔，你在吃啥？”很快，一个小屁孩跑来，围绕着他打转，看着他大眼贼溜溜，一副要流口水的样子，石昊顿时笑了，道：“喏，给你吃一点，不要贪嘴。”
　　石昊撕下一块烤的晶莹的蛟肉，以铭纹境修为炼去部分精华，不然这么小的孩子吃下去肯定出大问题。
　　“真香，在家里时，我娘都不让我吃，说炼成药才行，怕把我撑坏。”小屁孩心满意足，吃净那块肉，又唆了唆手指，一副可怜巴巴的样子，还想要。
　　“这东西你的确吃不了太多，我炼化后才敢给你，在家里一定要听父母的话，知道不？”石昊道。
　　“知道啦！”小孩点头，大眼很亮，盯着其他烤肉。
　　石昊笑了，他与族长住在村头，早晨起来就弄吃的，香气弥漫，引来了附近的孩子。
　　“叔叔，小叔叔，我也要。”大壮的幼子跑来，不过两三岁，气喘吁吁，很壮实，也很可爱。
　　“还有我，我也要！”一个很瘦小的孩子步履蹒跚，也奔来，大眼贼兮兮，正是皮猴的孩子，只有一两岁。
　　这个清晨很热闹，石昊几乎将全村的孩子都给吸引来了，帮他们炼化肉中过盛的神性精华，让他们享用美味。
　　“真浪费啊。”一群大人心疼的要命。
　　“不浪费，这些过盛的精华，我顺带着用来帮他们梳理了一遍筋骨，好处多多。”石昊说道。
　　毫无疑问，这一日他成为了村中孩子们最欢迎的人，无论走到那里都跟着一堆尾巴，围着他乱转。
　　“石昊叔叔，带我们去掏鸟窝吧，我听说，咱们村中的守护神禽大鹏、小青、紫云它们都是被你们掏来的，真的假的？”
　　有孩子提起了当年的糗事，这让石昊摸了摸鼻子，令不远处的大壮、二猛、虎子等人非常尴尬。
　　而今，他们都是有孩子的人了，被自己家的崽子提起过去的那点烂事，脸上有点挂不住，纷纷呵斥。
　　“小毛孩懂什么，不许乱说。”大壮直接斥道。
　　“我偏说，那个时候你们可皮了，整天掏鸟窝、爬山头，可着劲的折腾，成天向大荒中跑，这个时候为什么要管着我们，不让我们去？”一个小屁孩揭老底。
　　“乱说，那个时候，我们和你昊叔一样乖，从来不离开村子，压根就没惹过祸。”皮猴老脸通红，进行辩解。
　　“切！”一群孩子鄙视。
　　“我们都知道，昊叔最顽劣，才一岁多的时候就成天追着大黄跑，拉它的尾巴，你们看大黄的尾巴都秃掉了，一直不长毛。”一个孩子指向不远处。
　　那里有一头大黄狗，而今还很壮实，但尾巴确实发秃，正对着石昊呲牙咧嘴呢，这么多年过去还记仇呢，不忘记过去的事。
　　“臭大黄，你怎么这么记仇啊，我白喂你蛟肉了，白为你伐毛洗髓了？”石昊老脸通红。
　　当然，所谓的老脸是相对于这帮奶娃来说，他深刻体会到了时间的力量，连他这个当年的小不点都为人叔了，一群咬着手指、还在吃奶的小家伙取代了当年的他们。
　　“叔，我们去掏鸟窝吧！”
　　“昊叔，我们去为大黄找个伴吧。”
　　“叔叔，我知道你小时候常追的那只五色雀在哪筑巢了，就在村后，我带你去掏。”
　　……
　　一群孩子叽叽喳喳，无比的活泼，刚吃完早饭，精力旺盛，无处发泄。
　　石昊一挥手臂，做了一个决定，道：“好，今天叔叔带你们去掏鸟窝，捉凶兽幼崽！”
　　“嗷，太好了，我们进山喽！”一群孩子嗷嗷大叫。
　　他们实在乐坏了，又蹦又跳，跟一群小土匪似的，可着劲的撒欢，在街上跑来跑去，以示庆祝。
　　“阳光明媚，适合野游，说出发就出发。”石昊挥了挥手，道：“还没吃奶的赶紧先回家去吃奶，一会儿出去后就不能吃了。”
　　一群孩子顿时哄笑，就是皮猴、二猛等闻言也嘿嘿直乐。
　　还别说，这有三四个小家伙擦了一把鼻涕，颠颠的向家里跑去，嚷嚷着：“娘，我饿了，要吃奶。”
　　“哈哈……”一群人大笑不已。
　　就是村中的老人也都笑眯眯，一群中年人也都忍俊不禁。
　　“小昊，三日后你就要进虚神界决战了，现在哪还有时间陪他们胡闹。”大壮说道。
　　“小哥哥，赶紧闭关吧，该认真琢磨大战的事了，别耽误了。”清风很担忧。
　　“没事，恢复自然天性，以最轻松的状态去迎敌就好，没有什么可紧张的。”石昊摆了摆手，满不在乎。
　　当几个小家伙一边抹干净嘴角的奶渍一边跑来时，石昊扬手，道：“出发！”
　　就这样，全村的孩子都跑来了，都跟在他的后面，他隐然成为了孩子头，看的村中的老少们直乐。
　　“这个……要不我们也忆苦思甜，跟着去看一看。”皮猴、虎子等小声道。
　　最后，他们鬼鬼祟祟跟了下去，颇有点抹不开面子，远远的坠在后头。
　　“昊叔，我们从村后走，五色雀就在我们村后筑巢，它可真贼滑，你小时候没有捉到，我们也从来都没有捉到过。”一群孩子嚷嚷。
　　石昊点头，童心大起，小时候那只五色雀让他吃尽了苦头，每次都会追上大半天，可无论怎么都追不上，常把他累的一屁墩坐在地上大口喘气。
　　若说起小时候失败的事，当属这件事莫属，从来就没有成功过。
　　“昊叔，你气不气啊，听闻有次你为了追它，折腾了一整天，连饭都没吃，最后累的直接趴在了街道上大哭不止。”一个奶娃说道。
　　“一边呆着去。”石昊敲了他脑门一记。
　　“嘿嘿……哈哈！”一群孩子都大笑。
　　“这是昊叔小时候仅有的几次吃瘪的事之一，你们就不要再提了。”一个大孩子笑道，可无论怎么看，这家伙都是在故意揭糗事。
　　石昊摸了摸鼻子，还真是老脸不自在，那只五色雀个头不大，只有巴掌长，可是却贼溜的像成精了一般，细细想来，他小时候被那只小鸟逗出了真火，干着急一点办法都没有。
　　“柳神带着石村横移十万里，这个小东西也跟在村中，一直没有离去，这么多年都没见老态，也算是个异数，还是那么的讨人嫌。”石昊自语。
　　一群孩子顿时哄笑。
　　“对，就是讨人嫌，每次都来挑逗我们，结果就是抓不到。”一个奶娃叫道。
　　“就是这里。”一个小屁孩指着一株磨盘粗的古老枣树，在繁茂的枝叶深处，有一个人头大的鸟巢。
　　“咦，真奇怪，今天怎么没有见到它。”
　　“就是呀，昨天还看到它四处乱跑，对我们挑衅呢，难道知道昊叔回来了，要找它算账，提前跑了，这家伙真成精了！”
　　一群孩子愤愤，很是不甘。
　　石昊腾空，来到那处鸟巢前，向里张望，顿时气的磨牙，道：“这败家的小鸟，巢穴里垫的都是灵药叶子，太可耻了！”
　　一群孩子闻听，顿时炸锅，后方大壮他们也都一惊。
　　“它的确踅摸过村中的灵药，不过就扯了一两片叶子而已，后来就很规矩了，没见它祸祸。”二猛道。
　　“这家伙可能真成精了，有些灵药我都没见到过，不知道它从哪里弄来的，居然筑巢！”石昊磨牙，觉得小时候被这个家伙耍了，这分明是一头鸟精啊。
　　可是，任他怎么寻找，都不见五色雀出现，早就没影了。
　　“算了，先不理它了，我们进山！”石昊大手一挥。
　　这群小家伙跟土匪似的，浩浩荡荡，漫山遍野的撒欢，玩命的奔跑，还好有石昊看着，不然非直接跑丢了不可。
　　“鸟窝，好大的一个巢！”
　　“这是座山雕他的巢穴，赶紧爬上去啊，快掏鸟蛋。”
　　一群孩子兴奋，嗷嗷叫着向山峰上闯。
　　座山雕的巢真的很大，压盖满了山顶，当中有几个乌黑的巨蛋，都有磨盘那么大。
　　“真大啊，不好带走。”
　　“算了，这又不是什么特别强大的凶禽，我们放过吧，回头让小昊叔带我们去掏火凰窝。”
　　这群孩子心气很高，知道石昊他们小时候掏过变异的青鳞鹰的巢，带回来了紫云、大鹏它们这样强大的魔禽，自然也想要这种。
　　“蛟龙，大家快捉啊！”有孩子大叫，跟着爬进一个水桶粗的洞中，扯着一条尾巴，使劲向外来。
　　小家伙们见状，全都嗷嗷蹦着向前冲，一起用力，最好竟拉出一条飞蟒，长着翅膀，口中喷吐毒液。
　　石昊顿时满脑门子黑线，这帮家伙，还真是野，逮到什么都敢抓。
　　他们继续上路，走入山脉深处，石昊背了个药篓，将几个吃奶的娃塞进去了两个，抱着一个，肩头还坐着一个，不然他们肯定走不动了。
　　“紫貂，哇，好强大的异兽。”有孩子大叫。
　　那里有一头通体紫光灿灿，若玉石雕刻出来的貂，能有老虎那么大，散发恐怖气息，正在与它们对峙。
　　最终，它看了石昊几眼，不得不屈服了，消失在山林中。
　　“这家伙真凶残，你们看，它栖居的树洞旁有这么多的凶兽骨，好强大啊。”
　　“咦，还有几头幼崽，刚生下来没多久，还没睁开眼睛。”孩子们兴奋的大叫，争先恐后去抢。
　　结果被石昊阻止了，道：“你们带走了幼貂，那头母貂会发疯的。”
　　“是哦，太残忍了，它失去了孩子肯定会很难受。”一个奶娃小声道。
　　石昊笑了笑，道：“可以带走一只。”他指了指，有一头小貂无比虚弱，显然先天不足，随时会死去。
　　一个孩子抱了出来，石昊接到手中，向它了灌了一口猴儿酒，立时就让它醉了，但精气神却好了很多。
　　“走吧，反正它本来就要死了，带走也没事。”石昊带着孩子们继续上路。
　　“哇，这头小貂有三只眼睛，眉心还有一只没睁开，好特别，这是真正的异种！”一个孩子大叫。
　　结果，一群小家伙都围了上去，欢喜的不得了。
　　石昊自然知道，这只小貂还算不凡，放在村中养大的话，将来能派上一些用场。
　　而今的石昊在铭纹境后期，实力强大，自然可以在这大荒中穿行，并不用太过担心，他以宝具带着孩子们进入原始山脉很深的地方。
　　一股刺鼻的血腥味传来，前方的山地有两头巨兽惨死，鲜血染红了地面。
　　石昊吃惊，其中一头是变异的鳞豹，浑身赤红，闪烁神辉。另一头则浑身金黄，缭绕电芒，竟是赫赫有名的太古遗种——闪电犬。
　　“大荒真残酷，这般强大的遗种对决，双双毙命了。”
　　“仔细找一找，看一看因为什么征战。”
　　一群人搜索，很快石昊就感应到了，同时孩子们也很眼尖，发现了闪电犬的巢穴，当中金色霞光闪动，几头毛茸茸、浑身金黄的小家伙正在可怜兮兮的向外望。
　　“闪电犬幼崽！”
　　“共有四头，这下大黄有伴了！”
　　孩子们欢呼。
　　若是几年前，石昊见到闪电犬这种罕见的太古遗种的巢穴，肯定很忌惮，但现在境界上来了，自然无惧，道：“都抱走吧，养大的话，绝对能守护村子。”
　　这下孩子们都喜笑颜开，美得冒泡。
　　后方，皮猴、鼻涕娃、虎子等人看的眼热，这种幼兽，就是他们也心动啊，结果纷纷行动起来。
　　这几人没寻找那变异鳞豹的巢穴，到是赶出来一头十丈高的黑熊精，一番交战，老熊连连拱手作揖，他们倒也没有为难，放它离去。
　　“猴叔、鼻涕叔、虎子叔你们不行啊，收获没我们大。”一群孩子挑衅。
　　“走喽，继续上路。”孩子们叫着。
　　直到太阳快落山时，他们全都有收获，或扛着硕大的鸟蛋，或怀抱着稀珍的幼兽，全都笑的跟花朵似的。
　　在石昊陪着孩子们野游时，山脉另一边重瞳者也在漫步，一个人独行，踏着草木，踩在树梢上，登临巍峨山脉之巅，一览众山小。


第0369章 风云震
　　“快看，我们的闪电犬跑的好快。”
　　夕阳下，一群孩子满载而归，向着石村而去，四头闪电犬奔跑，通体金黄，如几道闪电纠缠在一起。
　　“等我的紫貂长大，一定更厉害。”另一个抱着幼貂的小女孩大眼扑闪。
　　“你们的都不行，看到了吗，我这可是赤羽鹤的蛋，将来能孵化出强大的遗种来。”另一个少年美滋滋，抱着一个水盆大的蛋，通体赤红而又晶莹。
　　“还是我的这只小虎崽厉害，将来说不定会进化出最高贵的白虎血统。”另一个小家伙抱着一只没睁眼的虎崽。
　　红日西坠，落在地平线尽上，一群人都没有空手而归，身影夕阳被拉的很长，晚霞染红了天空，他们回归了石村。
　　村中热热闹闹，石昊刚放下药篓，四名奶娃就向村中跑去，嚷着：“娘，我饿了，要吃奶。”
　　这让村人大笑，看到他们收获巨大，带回来这么多稀珍幼兽与禽卵，又吃惊又担心，怕养大后驾驭不了。
　　“放心，没事，都不是凶残族类，再者有青鳞鹰大婶还有大红鸟它们看着，应该能训出一支遗种战队来。”石昊倒不是很担心，再怎么说也有柳神镇守在此。
　　石昊回来了，过了今天就剩下最两日了，便要进入虚神界进行大决战！
　　无需多说什么，那是一个大敌，前所未有，超过他所遇到的一切凶险，这不光是恩怨之战，还是影响他一生的命运之战。
　　他回来后没有修行，而是让自己放松，再放松，抛开一切，现在所要做的就是回归自然，释放天性本能。
　　石昊又变成了熊孩子，周围跟着一群小屁孩，晚上领着他们围着篝火吃烤肉，隐约间教导出一群熊孩子。
　　“昊叔，我听闻，你十岁时还在偷喝兽奶，是真的吗？”一个奶娃问道，刚从他母亲那里跑来，擦净嘴角的奶渍。
　　“哈哈……”一群孩子大笑，就是不远处的大壮、清风等人也忍俊不禁。
　　村中的骄傲、少年中的第一高手，有这样的糗事，可以说是一生的“污点”，让石昊当着一群小屁孩的面情何以堪？
　　尤其是，一个奶娃贼兮兮的凑到近前，道：“昊叔，我去偷点奶来送你，但你明天一定还要带我去玩。”
　　一群人哄笑，石昊老脸挂不住了，给了他一个爆栗，道：“熊孩子，一边呆着去！”
　　“嘿嘿……哈哈！”
　　最终，石昊做出了一个惊人而大胆的决定，当众人差不多快散去时，他进山了，带着个硕大的瓦罐而去。
　　清楚，一缕曦光出现，东方红彤彤，村头的小院内奶香扑鼻，石昊将一个瓦罐架在火堆上，正在熬煮兽奶。
　　“真香啊！”
　　这自然不能让外人看到，他一个人品尝，思绪在飞扬，想起来了幼时的一切，找到了那种无忧的感觉。
　　就在石昊让自己释放天性，什么都不在乎时，另一个人也在大荒中调整自身状态，攀升到了巅峰。
　　说起来，他们距离真的不是很远，只有数千里，石毅来西疆漫步，未尝没有寻到第一祖地的念头。
　　他是石族子孙，而且是嫡系中的嫡系，遍寻中族中各种古籍与蛛丝马迹，一路向西，运转重瞳那无与伦比、可看透虚妄的力量，到了这里。
　　可惜的是，终究错过了，他偏差数千里，从这里路过。
　　他开始踏上归程，要寻一个让他足够安全与放心的地方，然后进入虚神界，去斩杀那个失踪多年的“弟弟”。
　　“咦，好强大的一个人，这难道就是斩杀灰蛟大人的那个生灵？”这是一群人形生物，血气连成片，如一片汪洋般在这里起伏。
　　片刻后，这个地方发出冲天的火光，几座山峰被烧成岩浆，十几头异种翻滚，被斩杀了个干净。
　　“我的一群手下死了，没有还手之力，一击便被全部斩杀，连他们布下的可诛纯血生灵的离火大阵都直接爆碎，这个人真的十分可怕！”
　　数千里外，一座山峰上，一个纯血生灵自语，脸上写满惊容，相当的震撼。他手中有一块符骨，此时龟裂，意味着他的手下都战死了。
　　另一座更高的山巅上，一块大石上，一个男子盘坐，神焰腾腾，简直要烧毁九重天，威严无比，若一尊天神下界。
　　“大人……”纯血生灵向上望去。
　　“我知道了，他们临死前的哭嚎声，被我感知，看到了最后的景象，不是那个人，这是一个重瞳者。”盘坐大石上的男子说道，于神焰中稳若磐石，一双眸子有赤红火光在跳动，当中有日月星辰被焚毁的景象。
　　“什么，竟然是重瞳，时隔无尽岁月，上古的重瞳神人再现了？！”那个纯血生灵动容。
　　“是一个了不得的重瞳，我看到了一双可毁灭万物的眼睛。”大石上的男子轻语。
　　事实上他是一个少年，被神焰淹没，只能看到一个高大的轮廓，并不能见到真容，就是他手下的几名纯血生灵也望不穿。
　　“这样才好，他也是我的目标，我要让他成为我的追随者。”他自语。
　　下方那座山峰上的纯血生灵头皮发麻，心中波澜起伏，这位大人行事肆无忌惮，并且的确有这种能力。
　　“大人现在去捉吗？”纯血生灵问道。
　　“晚了，他以重瞳催动一件古宝，已经开启一条虚空通道，就此消失了。”大石上男子望向大荒尽头，道：“我已经知道他们是谁。”
　　虽然刚进入荒域没多久，但只要去打探，便可知两个少年至尊将要决战的消息，故此可以推测出。
　　“到时候，我去虚神界，等待这一战关键时，将他们都带走！”神焰中的少年十分自负，他站起身来，俯视整片大荒。
　　“月婵仙子肯定也会现身。”纯血生灵提醒道。
　　“她是我的第一目标！”大石上的男子声音铿锵，一瞬间火焰腾起，将天上的云朵都焚光了，天上地下一片赤红，凌压九重天。
　　天空战场注定不会平静，不止一场大决战！
　　石国都城，武王府。
　　石毅回来了，他身上有重宝，有上古神人时代的法器，一点也不让人吃惊，因为他拥有重瞳，十几年来也不知因此而发现了多少秘藏。
　　“毅儿回来了，这一战必赢，无人可挡！”
　　“此战必胜，毅儿当斩尽敌手，崛起于荒域中，踏上一条无上神路，大道演变，神话已经开启！”
　　这是他的叔伯等人的话语，传遍皇都，若一道道惊雷般，这意味着举世关注的大决战开始倒计时了。
　　本是同族，有人言辞激烈，这般长啸，未免有点过了，引发众人侧目。
　　这一日的石国皇都，十分的不宁静，这种不安与动荡也开始蔓延向远方，波及大荒诸多区域。
　　石昊将与重瞳者开战，孰弱孰强，都将马上揭晓！
　　同样是这一日，石国皇城内一道圣旨传出，送到了武王府，封石毅为无双侯！
　　这一旨意传出后，举国震动，而后影响到了周边各国，所有人都吃惊，因为这一封号太凌厉与无匹了。
　　在决战前，石皇竟封他为无双侯，这是一种厚赐与认可吗？！
　　在此之前，石皇一直没有表态，到了这一关键与敏感时刻，传出这样一道圣旨，不免让人浮想联翩。
　　这是表明一种倾向，还是一种态度？举世皆在议论。
　　“在此之前，封石昊为天候，在前面又加了一个荒字，荒天候三字一出还有什么侯可比，只能封无双侯了！”
　　“不错，石皇这是要平衡吗，不想厚此薄彼，封出了一个无双侯。”
　　“若是重瞳者能胜，这个无双侯也忒霸气了，将来也许不仅要接替石皇的位置，还要统御更浩瀚的疆土吧。”
　　这一封号闹出了很大的风波，让石国皇都不得宁静，沸沸扬扬。
　　“嘿，无双侯，毅儿天下无双，谁与撄锋，无人可比！”武王府的一些人自然十分激动，这是一种认可。
　　“重瞳者为天生神人，注定要崛起，没有人可以阻挡他的脚步，这一战必将辉煌无比，照耀于世，载入史册中！”石毅的叔伯皆振奋。
　　府中，石毅独自一人立于窗前，在他的手中有一道圣旨，正面封无双侯，在背面还有一个字：仁。
　　这是告诫吗？他嘴角露出一缕淡淡的笑，眸光炽盛，如两柄天剑般，扫过圣旨，无声无息，化成齑粉。
　　“毅儿，你选择在府中盘坐，而后进入虚神界吗？”他的父亲出现。
　　“不，我去魔灵湖，在这里我不放心，不希望在决战中受到任何干扰。”石毅转身，看着自己的父亲。
　　下一刻，他眸子发光，从瞳孔内飞出两杆战戟，它们在空中相遇，爆发出无尽的符文，而后组合在一起，成为一件法器。
　　“哧！”
　　各种符号出现，闪烁神光，开启一条圣洁的通道，这是一件极其神秘的法器，可与虚空中穿梭。
　　下一刻，他从原地消失，被那件法器载着没入虚空中。
　　“以虚空兽原始符骨祭成的神灵法器，果然惊人！”府中有人惊叹。


第0370章 决战日
　　魔灵湖，一个地处蛮荒深处、神秘而恐怖的禁区，这么多年来很少有其他种族的生灵敢接近，不然只能是自取灭亡。
　　圣洁光辉一闪，一件法器穿梭时空，带着一个少年出现，降落在山地中，他迈步向前走去。
　　这里有很幽静，看不到什么巨兽，前方有两座巨山，如门户般矗立，在两山中有一张巨大的网，银白而晶莹。
　　蛛网圣门！
　　这是魔灵湖的门户，那是一张巨大的神蛛网，据传可以笼罩苍穹，遮住碧海青天，什么都能网罗住。
　　石毅显然不是第一次来此，刚一临近就有魔蛛出现，不需要什么言语，热情的将他接引了进去。
　　一座巨大的湖泊，灵气蒸腾，这就是门户后方的景象。
　　大湖银白，精气氤氲，一些蜘蛛在湖面上爬行，熠熠生辉，汲取神性精华。
　　这就是魔灵湖，整座湖泊都是灵气所化，蕴含着无尽的精华，在这里修行，可以让速度提升一大截。
　　在岸边上，有一些断壁残垣，都是坍塌的宫殿，依稀间能见到上古时代的辉煌。
　　宫阙虽然破败，但是并不缺少生机，每一座断墙上都一张大网，趴伏着一头可怕的蜘蛛，血气滚滚。
　　据传，无尽岁月前有神栖居这里，最后神殿倒塌，成为遗迹，神魔离去。
　　当然，这里并不算是彻底沦为废墟，最深处，还有十几座天宫矗立，巍峨磅礴，散发朦胧光晕。
　　尤其是其中一座，更是悬在高天上，始终不坠，相传自太古神魔争霸的年代到而今，任时间长河冲击，它都不曾落下来。
　　这是魔灵湖的中央天宫，也是最为重要之地，外人不得踏入半步，否则格杀勿论。甚至，纯血魔蛛若想接近，也得通禀，不然亦有杀身大祸，这是一片禁忌之地。
　　一头金色的大蜘蛛从中央天宫出现，祭下一条璀璨大道，直通石毅脚前，让他上来，这个地方庄严而神圣。
　　在殿宇周围有一块又一块陨石悬浮，此时天色已黑，它们开始发光，宛若被诸天星辰环绕，有大道符号闪烁。
　　在中央天宫上方，还有一道网，近乎透明，若非强大的修士根本不可见到，细如发丝，若秩序神链构建而成，笼罩巨宫。
　　“毅儿，此战过后，为你庆贺，当为同辈中第一！”金色大蜘蛛笑道，十分的畅快。
　　“谢师叔夸奖！”石毅行大礼参拜。
　　若是有人在这里一定震动，金色大蜘蛛来历惊人，活的岁月久远，而今居然成为了石毅的一位师叔。
　　“我期待你成为荒域之主的那一天，君临天下，气吞山河。”金色大蜘蛛说道，而后他转身，看向魔灵湖尽头，道：“传令下去，去给各太古神山送请柬，两日后，我要摆宴，庆毅儿夺得天下第一荣誉。”
　　“师叔，这还太早，等一战落幕再庆祝也不急。”石毅说道。
　　“有些地方比较偏远，还是先行送出请帖吧，让他们先上路。”金色大蜘蛛转过身，看向石毅，道：“毅儿，这一战对你来说，难道还会有什么意外吗，定可直接斩杀他。”
　　“没有发生的事谁能说的清，我心中无敌，有那种信念，但却不应该大意。”石毅平和地说道。
　　不久后，各地热议，因为魔灵湖真的陆续送出几张请帖，都是最偏远区域的太古神山，请尊者赴宴。
　　这还真自信，许多人听闻后都无言。
　　“石昊拿什么来战，他最强大的肉身也不过与重瞳者持平而已，此外还能有什么？”有人为石毅造势。
　　这些人逐一举例，言之凿凿。认为金身液让石毅真正无暇了，自此之后再也没有一丝弱点。
　　相对来说，肉身是重瞳者的弱项，可而今却能与石昊肉身争雄，若是进行其他方面的对抗，无疑重瞳着将占尽优势。
　　“重瞳可开天地，造化万物，那种神威不可想象，石昊拿什么来防？”
　　“特别是至尊骨，此消彼长，这更是天地之差，一个失去原始真骨，一个再造升华，自此身体完美无瑕。”
　　这场大对决还没有开始，外界已经开始热议，而后展开了激烈的辩论，所有人都在探讨究竟谁能胜出。
　　毫无疑问，石毅先天上占尽了优势，这是不可抹杀的事实，他有的石昊没有，而石昊没有的他却有。
　　终于，决战日到了！
　　现实世界像是一下子寂静了，各座府邸，诸多大教，以及几大古国，喧嚣了数日后，一片宁静。
　　那些议论声都消失了，所有人像是人间蒸发了般。
　　因为众人进入了虚神界！
　　这一日，虚神界人满为患，前所未有，各条通道始终满载，诸雄一批又一批的赶到，出现在净土中。
　　“那是上古世家拓跋族隐退的老族长，他竟然也出现了。”
　　“这算什么，你们看那边，西陵兽山的幕后巨头，真正的主人也来了，竟是这么庞大的一头老白虎！”
　　“你们的眼睛都睁的不够大，这些算什么，纯血生灵都要来不少，一些太上教主更是要亲自降临。”
　　……
　　一眼望去，黑压压一大片，人头攒动，各种生灵都有，数百上千个种族齐现，这是多年来罕见的一场盛事。
　　人们翘首以待，今日注定要震动全荒域，这一战会被载入史册中，无论结果如何，那两人都是今日最璀璨的焦点。
　　“来了，重瞳者出现了！”人们惊呼，不由自主分开一条道路，为他让路。
　　石毅身体修长，但却很强健，龙行虎步，一头浓密黑发飞舞，一对重瞳迷蒙着雾气，像是混沌在弥漫。
　　他一步一步走来，宛若天神下界，有一种君临天下的气势，虽是一个少年，但却让很多老辈人物都心惊肉跳。
　　危险，极度危险！
　　这是一些强者最敏锐的感觉，尤其是看到那双眸子后，众人更是心颤，在那里仿佛看到了日月星辰毁灭的景象。
　　在他的身旁有一头金色的大蜘蛛，一路相陪，走到这里，除此之外还有一群人形生灵，各个都散发恐怖气息。
　　魔灵湖的强大人马到了，变化成了人形！
　　在不远处，还有一个老妪，拄着拐杖，向这边看了一眼。
　　“补天教的惜花婆婆，难怪荒域将乱，魔灵湖都不算太担心，现在看来可能通过石毅搭上了这条线。”
　　有人轻语，一些了解内情的人都露出凝重之色。
　　石毅来了，一个主角已现，就等石昊降临，展开大决战了。
　　“唔，来的人真多，各方教主与巨头都到了，这可真是千百年难得一见啊！”
　　人们知道，这是神级擂台战，这一战的开启，影响深远！
　　远处，咆哮震天，金光璀璨，十几只九头狮子出现，屹立一方，关注场中。
　　五色神光划过长空，几头巨大的孔雀展翅击天，盘旋在上，流淌圣洁霞辉。
　　另一方，白玉龙象长鸣，载着一些苦修士，坐镇在那里，散发宝辉。
　　再向远看，睚眦、貔貅、狻猊等现身，一个个庞大如山，气息恐怖，眸子开阖间精光四射，摄人心魄。
　　这还不算什么，随着时间推移，更恐怖的生灵出现了，一辆又一辆战车隆隆轰鸣，碾压过苍穹，停在近前。
　　都是以巨兽、异禽拉车，并有神仆相随，光彩万丈，气息滔天。
　　太古神山的尊者出现了，一来就不止一人，而是战车并驾齐驱，接连出现，恐怖威压让人颤栗，体弱筛糠。
　　到了此时，望遍山野，天上地下，到处都是生灵，无穷无尽，难以计数。
　　这些纯血生灵出现，而且都是巨头，着实震的群雄发毛，双股战战，都很害怕，这个场面实在太大了。
　　火光闪耀，一辆烈火辇车出现，散发滔天威压，缭绕朱雀神焰，在那里盘坐有一个中年男子，在身旁垂立着一个赤衣少女。
　　“火皇带着一位公主来了！”
　　话音刚落，另一边隆隆声传来，金色神焰包裹着一辆石车，进入长空，石皇到了，亲自降临，要目睹这一战。
　　接着，古树参天，木族的皇者也到了，他们不是人族，行走间，古木横空，遮天蔽日。
　　随后，海族亦有人出现，持黄金三叉戟，踏着蒙蒙水浪，宛若屹立在大海上方。
　　“嘻嘻……真热闹，这一战让人期待啊。”魔女出现，美丽的挑不出一点瑕疵，像是羊脂玉雕刻出来的，身段高挑，容颜倾城。
　　既然她来了，毫无疑问，月婵仙子肯定会出现，她们是天生的对手，一直在针锋相对。
　　事已至此，人们都在等待，石昊在哪里？身为另一个主角，却迟迟不肯现身。
　　随着时间的推移，人们躁动，传来阵阵议论声，难道他怯战了，不敢出现？
　　天空中降下台阶，光芒璀璨，域使出现，朦胧而模糊，他话语冷漠，道：“另一个人还没有来，不想决战了吗？”
　　显然，他很不高兴，话语充满了不愉。
　　人们无言，连域使都出现了，那家伙还老神在在，这也太沉得住气了，该不会真要爽约吧！？
　　“轰！”
　　就在这时，域使身后发生爆响，一条璀璨的通道炸开，喷薄出的霞光神圣而祥和。
　　谁也没有看到，在这一刻，域使的身子一僵，一根枝条如触手般敲了他臀部一下，那意思是……让开！
　　随后，璀璨光芒稍微内敛，一个大眼清亮的少年踏着灿烂的通道走出，所有人都被镇住了，有点傻眼。


第0371章 开启尘封的战场
　　半空中光雨纷舞，如晶莹的花瓣般洒落，这条通道十分璀璨，圣洁光辉弥漫，石昊大步走了出来。
　　域使身子发僵，刚才竟然突兀的被人戳了一下屁股，这简直……不可想象！他是何等的身份？居然被人如此冒犯，让他寒毛倒竖。
　　那通道出口距离他太近了，近在咫尺，刚才若是直接给他来记狠的，后果不堪设想！
　　域使心中发毛，现在想来还有点后怕，他是虚神界的一缕意志，至强无比，居然有人可以欺身到近前。
　　他认真思忖，也许是当年构建这片精神世界的众神中的一员还活着，不曾死去，可想来也不对，若是神的话，还需如此？
　　附近，很多生灵都发呆，这家伙也太离谱了，并没有走正规的路，而是突然弄出这样一条通道来！
　　氤氲流转，石昊步出通道，大眼很亮，向左右看了看，一副很自恋的样子，喊道：“天空中一声巨响，石昊大人闪亮登场！”
　　众人无言，这家伙真能搞啊。
　　“啊呸，这小贼脸皮真厚！”魔灵湖的生灵很不满，在远处愤愤不已。
　　“他是怎么过来的，为何能在虚神界构建一条通道，看起来非常惊人。”亦有人带着这样的疑惑。
　　现场一片骚动，石昊的登场很另类，让人又惊又诽。
　　霞光收敛，那条通道消失，域使脸色不是很好看，盯着他看了很长时间，才道：“你怎么不走正路？！”
　　“正路？我身正、路正，一直在走正路。至于这次借助虚空通道来此，是因为没辙，这个地方被人海淹没，我进不来，只能如此。”石昊答道。
　　域使脸上没有一点笑容，他很想问个究竟，是谁将这个少年送进来的，但当着这么多人的面他倒也不好追问。
　　远处，火皇、石皇等至强者心中凛然，他们盯着那消失的通道看了很久，心中很不平静。
　　“弟弟，你终于来了，等你很久了，这一战就此开始吧。”石毅开口，站在那里，衣袂飘展，黑发飞扬，眼睛散发出妖异的光。
　　众人心头一紧，都知道，真正的大决战要来了，这么多时日的等待，全都是为了这一刻，要目睹孰弱孰强！
　　“小孽畜，你一次又一次挑战我魔灵湖的耐心，今日一并有个了结，看你还能张扬到几时！”远处，一头大蜘蛛充满恨意。
　　石昊先是在石国皇都击杀了一头碧魔黑瞳蛛，而后又在虚神界毁他们的山门，拍烂几座宫殿，让他们愤恨无比。
　　石昊冷眼一瞥，根本就没有理会，这样一眼充满了蔑视，那意思是不服气你尽管来一战，这是一种赤裸裸的轻视。
　　这种眼神带着羞辱，很不给面子，当着所有人的面，将说话的魔蛛给无视了，让它脸色铁青，十分难堪。
　　“起！”
　　域使一声大喝，他带着石昊与石毅升向苍穹，而后踏上一条金色的通道，在道路两旁，莲花飘落，甘泉汩汩，神圣无比。
　　这条金色的大路一直通向天外，神秘而圣洁，让所有人都向往，显然这是通向天空战场。
　　“哧！”
　　破空之响传来，很多人驾驭宝具腾空而起，向着苍穹上方而去，都是各大教中实力过人的修士。
　　这是一条金光大道，宛若通向神界般，石昊相当的好奇，跟在域使的身边，左看右顾，偶尔还跑到大路的旁边摘上一朵莲花。这让域使满脑门子黑线，他有点怀疑，这家伙真是为决战而来吗？怎么一点都不紧张，也太放的开了。
　　“弟弟，你果然还没长大，还是孩子啊。”石毅淡淡的笑了笑。
　　域使没有说什么，这兄弟二人，一个是名副其实的熊孩子，另一个老成的有点可怕，都异于常人。
　　“你没事乱操心作甚，看，那有只鸟，你是不是也要管下？”石昊点指远处，那里有两个糟老头子，躲在人群中，鬼鬼祟祟。
　　正是精璧大爷与鸟爷，在鸟爷的肩头站着一只鸟，此时它很不和谐，气鼓鼓叫嚷道：“关你鸟事！”
　　一群人都无言，这……缺德的鸟。鸟爷急忙教训，不许它乱语。
　　石昊他们踏着金光大道，仿佛登上了九重天，进入一片神秘的区域，周围雾霭飘动，罡风猎猎。
　　而跟上来的人无法登临金光大道，因为这不是为他们准备的，只能靠自己驾驭宝具飞行，可是越向上越困难了，受到了极大的阻力。
　　“并不是每一个人都有资格去观战。”对此，域使只是这样淡淡的说了一句。
　　随后，最起码有一半人放弃了，根本飞不动了，这天地间有种威压，让他们窒息，喘不过气来。
　　这是一片神秘古地，金光大道载着石昊与石毅来到了天穹外，出现在一片古老的地域中。
　　除却雾霭外，最后这里竟出现了残破的建筑，漂浮在虚空中，宏大而庄严，即便坍塌了也给人肃穆的感觉。
　　“到了，那里就是天空战场之一！”
　　人们吃惊，一座悬在虚空中的战场，凌驾于云霄上，十分巨大，足够两个人在那里决战。
　　可以看到，它通体呈淡金色，像是以神金铸成，同时铭刻有诸多秩序规则，金色的瓦石擂台看起来严肃而又宏伟。
　　“尘封多年的天空战场终于又要开启了，让人期待，我希望各域天骄大碰撞那一天早一点到来！”
　　远方，雾霭中，有一团神焰跳动，一个少年无比自负，眺望神级擂台，眸子中有赤红的火光，像是可以焚毁诸天星河！
　　在其身后，跟着几个纯血生灵，一个个都很强大，安静的肃立在那里。
　　“这一座不够恢宏啊，没有古籍中记载的那么巨大。”另一个方向，魔女也在轻语，美丽而妖艳的眸孔中有惊人的光芒绽放。
　　在其旁边，有一个中年男子，超尘脱俗，飘飘若仙人，道：“神级擂台的宏大与否，同对决的修士境界有关。”
　　光影一闪，石毅与石昊几乎同时登临天空战场，两个人隔着很远，遥遥相对，一瞬间而已，这片尘封的战场就充满了肃杀气。
　　淡金色的战场，巨大的基石，宏大的围栏，全都闪烁古朴而大气的符号，防止战斗的余波冲击出来。
　　“你们说谁能赢，最终会怎么落幕？”这是很多人的疑问，这些天来一直都在议论，不过马上就要有结果了。
　　“我觉得重瞳者有八成的赢面，毕竟实力强大，各方面无比均衡。相反，石昊虽然惊艳，但失去了至尊骨，缺少独一无二的底蕴。”
　　这是不少人的心声，人们认为石昊先天不足，处在很劣势的地位上。
　　“未必。石昊当年失去原始真骨，身体枯竭，本应死去，但却活了下来，还成为了一位少年至尊。既然他已创下奇迹，我相信这一次他还会有惊人的表现，赢面不小。”自然也有人持反对意见，看好石昊。
　　……
　　人们议论纷纷，认真分析，根据所知情况比较后，认为石毅胜出的占了足有七八成人，因为他的确够惊艳，先天条件完美！
　　场中，两道身影化成光束，像是两颗彗星般冲向一起，爆发出刺目的光芒，响声如雷霆。
　　“轰！”
　　这不像是一般的对决，而像是两座太古神山相撞，让天地都在轰鸣，波动剧烈无比，摄人心魄。
　　这一击，烟霞滚滚，神光澎湃，浩瀚若汪洋，那种神力冲撞太恐怖了，像是非人力般。
　　过了片刻，那里才恢复宁静，各种光芒消失，只剩下了两道身影遥遥相对，分处一方。
　　人们骇然，刚才的战力令很多人胆寒，他们自问若是上去的话多半要立即殒落，难以抗下这第一击。
　　“弟弟，才一个月未见，你的肉身更厉害了。”石毅眸光闪动，有寂灭之力浮现。
　　“你又用金身液泡身体了？”石昊露出异色。
　　此后，两人陷入寂静，但是很多人都看出，他们的气势在攀上，变得越发的恐怖了，石昊衣衫猎猎，宛若一尊神在复苏！
　　另一边，石毅也是如此，毛孔张开，一道道神曦喷薄，浑身仿若有一道道神焰在吞吐，与这九天十地融合在一起，借乾坤造化。
　　“毅儿，千万不要留后手，赶紧将他诛杀吧！”远处，一只金色的大蜘蛛自语。
　　在其旁边，有几名尊者，显然与魔灵湖关系很好，有人道：“金蛛兄，你的请帖我们收到了，此战落幕，必去赴宴，加以庆祝！”
　　“想来必然是一场盛事，这个名为石毅的少年注定崛起，当得起无双这个称号。”另一个尊者点头道。
　　“轰！”
　　石毅掌心发紫，喷薄烟霞，若紫气东来，挟带一股盖世气息，向前击去，恐怖滔天！
　　这一刻，他神威凛然，难以阻挡，不要说是天空战场，就是外界众人亦是颤栗，感觉到了一种悚然的气息。
　　“这是什么宝术，好厉害！”
　　“嗡”的一声，几乎是同一时间，石昊那里腾起大片的赤霞，他如浴火而生般，爆发出无与伦比的神力波涛。
　　他抬起右掌，向前按去，掌心赤红，浮现一枚古朴的符号，闪烁出惊人的火光！


第0372章 朱雀对决麒麟
　　天空战场波动剧烈，两个少年大对决，若鹰击长空，似猿拔山岳，迅疾而又刚猛，让人震撼。
　　“轰！”
　　神光迸发，若天穹炸开！
　　两人激烈交锋，兔起凫举，鹰击长空，他们皆牢牢把握战机，稍纵即逝间，凌厉出手，看的众人心神动荡。
　　“嗡！”
　　石毅手掌心紫芒闪耀，雾霭朦胧，若一大片紫云浮现，让天空战场都模糊了。
　　他行动如电，矫健如龙，双脚离地一尺高，极速前行，右臂猛震，浑身都被紫霞罩住了，气息猛烈的吓人。
　　石昊一声轻叱，同样以极速冲来，赤霞遮体，手臂晶莹，掌心中古朴符号发光，与对方硬撼，丝毫不避退。
　　就在这一瞬间，人们仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，响彻九重天，两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出无量光。
　　在他们的周围，那虚空中，有一个又一个古老的符号闪耀，烙印在天地中，与他们共鸣，这是大道的体现。
　　两人的决战着实惊天动地，这才刚开始而已，就已经展现了未知的可怕大神通，罡风浩荡，瑞霞汹涌。
　　众人神驰目眩，极为震惊，暗暗猜测，当世在这个境界有几人可以接下他们的一击，现在无需多言，这的确是两名少年至尊！
　　石毅眸子冷淡，双脚在地面一踏，地动山摇，整片战场都在抖，可以看到无尽的符文从他的脚下蔓延出去。
　　“咝！”
　　众人倒吸冷气，不要说是一般的战场，就是一座太古魔岳也要崩碎，但是天空战场无恙，只有符文闪烁。
　　“他的力量好强，那些电芒预示着他本应可以踩踏这片战场，只是被符文阻止了。”
　　就在这时，石昊腾空，因为他感受到了一股巨力从那地面传导而来，宛若一柄大锤在敲击。
　　石毅黑发披散，眸子更冷了，直接横空而起，整个人若一道闪电般，扑杀向石昊，尽是杀招。
　　“砰！”
　　这一次的碰撞，两人的掌臂不断抖动，仅一瞬间就发生了千百次的交击，剧烈无比，快到人们跟不上他们的速度。
　　最后，暴雷惊世，紫色的光芒与赤霞同时绽放，这个地方像是有两个大星炸碎了，波澜起伏，这两人倒飞而去。
　　这一击后不是沉寂，而是开始，真正的交锋就此拉开序幕。
　　石毅脚踏虚空，每一次落步都发出沉闷的响声，不像是在踏足虚无间，倒像是踩在神鼓上，震的人魂魄欲碎。
　　“好可怕的步法，这是何种神通？”有人带着疑问。
　　石毅向前逼去，每一步落下，力量就会提升一大截，到了最后，迈出四步时已经震的虚空嗡嗡颤抖。
　　纵然是石昊都变色，这种宝术很可怕，力量无限提升，似乎每多迈出一步，都能压迫的天地轰鸣，要爆碎般。
　　他不能忍受下去了，向前劈杀，一抹妖艳的红光从掌心飞出，斩向石毅，伴随着禽鸣。
　　石毅低吼，他的右臂发出紫光，如一头远古蛮龙复苏，以掌指相迎，轰的一声与那抹红光遭遇，爆发出刺目的光团。
　　同一时间，他迈出了第五步，这天地间爆发出一道杀音，像是千百人在同时喝吼，震的心胆皆寒。
　　明明是脚步而已，却有这等异常的事情发生，让众人发呆与惊悚。
　　“轰！”
　　石毅第六步落下，这片虚空发出爆鸣声，并且紫雾弥漫，淹没了一切。
　　“这是麒麟步！”有人大叫，终于认出是何种神通。
　　而此时石昊压力巨大，宛若在面对上万座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压。
　　“杀！”
　　伴随着石毅一声轻叱，他迈出了第七步，杀气滔天，像是三千魔尊一起喝吼，声动天地间。
　　这世间万物像是要被磨灭了，一切都将推倒重来，可怕的有些惊人！
　　天空战场各种符文冲起，形成一个巨大的光幕，笼罩那里，不然的话外界肯定有成片的修士爆碎。
　　这是麒麟步，有无法揣度的威势，简直能摧毁天地，破灭一切敌手。
　　石昊胸闷，被一股莫大的里力量挤压，他不断结印，身体踉跄后退，最终嘴角还是溢出一缕血迹。
　　“什么，强大如石昊都受伤了？”远处，众人震惊。
　　所有人都身临其境，尤其是那些纯血生灵，同石昊打过交道，深知他有多么的可怕，竟在这种步法下遭创。
　　“这是太古凶术，是真正的麒麟法，并非遗种传下的，是纯血麒麟的神通！”有人惊声道。
　　或许，这便是正确的解释，石毅得到了麒麟法，而今展现出部分威能，震动天地，让四方修士都一颤。
　　麒麟法，那是何等逆天的宝术，居然被人掌控了，不是传说早已失传了吗？！
　　很快，人们想到了石毅为重瞳者，一双眼睛可以堪破虚妄，透视一切本源，他多半是借助这双眸子，窥到了麒麟留下的大造化。
　　“不对，应该只是残缺的麒麟法，并不完美。”远处，一位尊者开口，眸子开阖间精光四射。
　　石昊嘴角溢血，但是并未倒退，相反长啸，且口中喷出一股赤红的光，化作一头神禽，撞向前方。
　　他并无沮丧，无喜无忧，猛攻石毅，自身仿佛化成了一道赤色火焰。
　　“轰隆！”
　　石昊口中喷出的神禽，扰乱的石毅的步法，挟带无尽火焰，让他的麒麟步僵滞，难以发挥出全部威势。
　　同时，石昊自身十分矫健，无比的凌厉，若一头朱雀横空，无坚不摧。
　　“这是朱雀宝术！”许多人大叫，惊的下巴差点掉在地上，刚见识过“大石头”的麒麟法，结果那个“小石头”便展现出朱雀宝术，这可真是惊人。
　　石昊通体火红，气息恐怖，肉身如赤玉般，散发晶莹宝光，但是更有一种凌厉，还有一种雷霆之威，那赤火伴着电芒，可怕无比。
　　“轰！”
　　他动作太快了，横冲直撞，掌指如翅，舞动天风，简直要将这方苍穹击碎！
　　这一次，石毅横飞，被小石头火红的翅膀劈中，像是断了线的风筝般，差点坠落在天空战场外。
　　他嘴角溢血，以袖子擦净，脸上写满了惊讶，而后眸子恢复冷漠，再次腾空，杀向石昊。
　　“朱雀四击，竟被他施展到了出神入化之境，后生可畏啊，他的体质得多么强横？！”远方，一辆辇车上，神焰腾腾跳动，火皇盘坐当中。
　　他不曾修炼这四击，但是却在古籍中见过记载，非肉身比肩朱雀者不可修行，不然自身必毁，这让火皇震动。
　　火灵儿垂立，低语道：“父皇你看他能赢吗？”
　　“不好说。”火皇摇头。
　　“嗷吼……”
　　一声低沉的咆哮，在石毅的背后浮现一头紫麒麟，神武而威严，像是一尊天神复活，矗立在那里，睥睨世间一切敌。
　　到了这一刻，没有什么可隐藏的了，麒麟法将现世上。
　　同一时间，石昊也无所顾忌，双臂展动，若一对火红的羽翅扇动，他一声轻啸，在其背后出现一只火红的朱雀。
　　红的鲜艳，红的璀璨，那只朱雀栩栩如生，巨大无边，遮拢了天际。
　　“法相天地！”人们骇然失色。
　　这两人在这个境界激战，便已能运转出如此惊世大神通！
　　石毅与麒麟合一，与山岳齐高，一会儿为人形，一会儿为紫麒麟。而石昊则与朱雀相合，一会儿为矫健男儿，一会儿又以朱雀身横击长空。
　　“砰！”
　　一头与山岳齐高的紫麒麟，挟东来紫气，浩浩荡荡，神勇无比，扑杀那头赤红的神禽。
　　石昊身与朱雀相合，动用了太古四击，通体火红，舒展身体，仿佛有无穷无尽的力量，神体被符文缭绕，向前迎击。
　　这是一次惊天大碰撞，麒麟嘶吼，朱雀长鸣，这天空战场剧烈摇动，仿佛要崩碎了。
　　人们骇然，这片战场以特殊材质筑成，通体为淡金色，更是密布下了神秘符文，可守护一切。
　　即便如此，那基石上亦有细密的裂纹出现，惊人之极！
　　“这……纵然是神级擂台战中，这种景象也不多见啊！”惜花婆婆变色，看向身边的恬静女子。
　　月婵仙子明眸皓齿，秀发飘动，一身白衣胜雪，她没有言语，十分的平静，这让惜花婆婆多少放下心来。
　　“轰！”
　　一声剧烈的大碰撞，那天空战场的围栏杆被撞碎十几根，域使动容，亲自修补，快速堵住了那个缺口。
　　“杀！”
　　天空中，紫色的麒麟与赤红的朱雀重新化归人身，一个紫气滔滔，一个赤红如潮，开始了闪电般的交击，迅速而凌厉。
　　“好激烈，好恐怖，不愧是两个少年至尊的大决战，这等妙术一出，着实震撼世间。”
　　人们低语，这两人的争斗太激烈了，直杀的昏天暗地，日月无光，四方鬼哭神嚎，简直像是来到了九幽地府中。
　　“你们说照这样下争斗下去，谁输谁赢？”
　　“我怎么觉得这个小石头更凌厉一些，似乎赢面更大啊，你们看那头朱雀简直有上击九天、下斩九幽之势！”
　　这一战，让人们眼花缭乱，心惊肉跳。
　　“轰！”
　　石昊从容不迫，施展太古朱雀四击，刚猛而霸气，将体术运转到了极致，登峰造极！
　　“噗”的一声，石毅吐了一口血，在对方那种霸道的攻击下，遭受了一击，让那紫麒麟法相猛烈抖动不已。
　　“难道要分胜负了，小石头要赢得这场大战？”有人惊呼。
　　“不可能，石毅是谁，他是重瞳者，现在只展现了体术而已，最强大的神通还没动用呢，这一战他必赢！”
　　“虽然不想承认，但是却不得不赞同，石毅有九成机会大胜，残酷的现实即将揭晓。”


第0373章 双石战
　　太古朱雀四击对决麒麟法，这两人杀的昏天暗地，鬼哭神嚎，四野都是茫茫惨雾，各种虚影缠绕。
　　大战到了这个地步，各种异象皆现，犹若上古的鬼怪等跑出了地狱，影影绰绰，呜呜哭泣。
　　可以清晰地看到，那些诡异的生灵浮现，纠缠在那两人的周围，不时向前扑去，有时竟能威胁到两人。
　　众人见状心头一凉，而后部分人惊悚，像是想起了什么，眉头微蹙，颤声道：“难道传说是真的？”
　　“在神级擂台战中，死去的都是历代最强大的英杰，号称不朽战魂，他们即便身殒，但依旧有一种怨气与不甘，当再次进行这种大战时会显化，参与进来。”
　　这个传闻被提及，顿时引发轰动，许多人低语，眸子中散发炽盛的光，仔细盯着那些虚影，一阵头皮发麻。
　　在那遥远的过去，在不同的年代中，究竟有多少个类似石毅与石昊的少年翘楚，曾经战死在此地？！
　　毫无疑问，若没有意外，石毅与石昊当中的一个，今日也要变成他们当中的一员。
　　想到这个可能，众人便倒吸冷气，这等天资的英灵，光想一想就觉得吓人啊，当真是举世无匹的资质！
　　“嗷呜……”一个披头散发的厉鬼，扑向石毅，浑身都是鳞片，强横气息刺人骨髓。
　　“砰！”
　　石毅一声冷哼，对抗小石头的同时，一脚横扫，踢在对方的爪臂上，爆出一片眩光，那道虚影散开，就此消失。
　　“有形之质？！”众人见状，皆寒毛倒竖，这……得到了证实，的确可干扰大战，这是上古的英灵。
　　与此同时，石昊也遭遇了袭扰，而且一次就是两头，其中一只青鸾、一条炎蟒，青色鸟身如青金闪烁冰冷光泽，赤红蟒身如火浆绽放炽热霞光，一前一后，扑击而来。
　　这让他怀疑，难道是因为他在现实世界中曾击杀过这种生灵，故此在这里遇上的鬼怪，也找上了他？
　　石昊无惧，这终究不是活物，是上古的失败者，早已战死，法力等都灰飞烟灭了，所能发挥的有限。
　　“轰！”
　　他浑身散发朱雀火光，挟至阳的气息扑向前，轰的一声，点燃两尊上古英灵，让它们化成火炬，最终成为劫灰。
　　“当！”
　　下一刻，石毅掌心发紫，浮现一枚古老的符号，挟无上神威，猛冲而至，掌指中浮光蒸腾，周围一下子出现数十头紫麒麟。
　　这是一种绝杀，号称麒麟术中的禁忌法，据传若是完好无缺，由祖麒麟施展，足以碾压成片的神魔！
　　石昊龙行虎步，极速冲来，根本就没有避退，通体赤色符文闪耀，矫健若一头人形朱雀，一声长啸，展开猛攻。
　　他不曾防守，将太古朱雀四击运展到极致，与石毅力拼，两人刚一相遇，就发出了惊人的铿锵音。
　　“当！”
　　两只手掌，一个紫霞闪烁，晶莹透亮，一个鲜红欲滴，赤红如血，剧烈相撞，这天空战场不时爆响，几乎要炸开了。
　　“好厉害！”
　　所有人都倒吸冷气，这样的对决太过恐怖了。
　　“当”、“锵”……
　　这两人遇到一起，若神鼓轰鸣，似天界炼兵房的声音透界而下，那种铮铮战音传了人的骨子中，荡入人的魂魄里。
　　众人看的神驰目眩，随着那两人的翻飞而心潮起伏，惊憾莫名，这样的少年至尊一个族群拥有一人足矣！
　　可是，让人想不到的是，他们是兄弟，来自同一个家族，结果却这样生死对决。
　　“轰！”
　　石毅头下脚上，从高空俯冲而来，周围是数十头麒麟，他展开了最为凌厉的绝杀，整个人气息恐怖绝伦！
　　在那一双手掌仿佛在推着一个生死轮盘，撞向石昊，这在古代中号称麒麟盘，任何人被擦中，都将尸骨无存。
　　石昊第一次变色，通体火红，极速横移，避过对方这最强一击。
　　大石头的麒麟绝杀擦过，落在淡金色的战场中，轰的一声，将这里砸的崩裂，几乎就此大沉陷。
　　众人骇然，天空战场被毁？重瞳者的战力未免太强大了！
　　石毅头下脚上，这一击落空，那麒麟盘砸进淡金色的基石中，但并未就此下沉下去，他身子柔韧性极强，快速止住，一手撑住地面，整个身子都横平下来，而后横扫千军。
　　“砰”的一声，乱石飞溅，金色的基石等爆碎，这横扫而过的身体无坚不摧，如一条鞭子般快速抽向石昊。
　　在这个过程中，始终伴随着数十头麒麟，这相当于麒麟力加身，让他拥有无与伦比的力量。
　　石昊眸子散发冷光，精气神高度集中，轻灵一跃，腾入高天，而后猛的向下踏去，踩向石毅的躯体。
　　这一击，可谓老辣无比，避其锋芒，直击其七寸！
　　“呼……”
　　一股狂风出现，呼啸天地间中，地面的金色基石等瓦解，被倒卷向高天。石毅如一个陀螺般，在那里稍微打转，而后冲天而上，擦着石昊的脚掌而过，避开那一击。
　　并且，他在这个时候极速施展辣手，麒麟步再现，这一次接连踏向前去，每一次落下都是天地共振。
　　“轰”、“轰”……
　　这一次他直接迈开了八步，比上一次还恐怖，冲到石昊近前，震的他气血翻腾，嘴角溢血。
　　而且，石毅的双手中擎着一个神盘，那是可镇杀神魔的麒麟盘，此时又现，直接就轰砸了过去。
　　石昊与他正面相对，极速倒退，避开这种绝杀。
　　然而，石毅双脚移动速度很快，若一条谪仙，衣袂猎猎，双手状若擎天，持那神盘快速压来，宏大无匹。
　　“轰！”
　　突然，他猛地掷出，麒麟盘飞出，差一点将石昊击中，飞出去很远，砸毁了数十根围栏，天空战场被毁的不成样子。
　　就在所有人都以为这惊险的一次对决总算又将稍微舒缓时，杀机再起。
　　石昊眸光一凝，刚避过麒麟盘，稍微松口气时，对面的石毅双手向前探来，并且上身前倾，像是想截断对手的腰部。
　　石昊猛然探手，也要下探，去击石毅的头部。
　　然而，石毅一条腿突兀的踢来，实在太快了，右腿倒踢，如鞋子尾巴般，狠辣而精准，凌厉而又刚猛。
　　在呜呜声中，伴随着数十头麒麟，那条腿击至，若闪电般迅疾。
　　“砰！”
　　石昊用极尽速度倒退，数十头麒麟擦肩而过，没有碰到他的肉身，但那条蝎子尾巴般倒踢过来的腿，正中他的肩头。
　　这一脚蕴含了石毅一身的精气，神力浩瀚无比，这是一记绝杀，狠辣而又稳准，风格与其性格相符合。
　　就是一块神金被踢中都得变形，甚至断裂，因为这一脚力量太大了。
　　石昊横飞，嘴里喷出一口血，暗自一叹，这次大意了，而这个敌手果然是前所未有，太强了，并且手段狠辣，经验丰富，必有过非人般的磨练。
　　他肩头剧痛，当即红肿，骨节传来响声，符文光芒爆闪。
　　“坏了，小石头的肩头被踢断了！”
　　众人惊呼，都睁大了眼睛，这一战要落下帷幕了吗？
　　就是坐在战车中的尊者们也都站了起来，眸光闪烁，盯着天空战场，全都动容。
　　“石毅果然厉害。”惜花婆婆笑眯眯，站在月婵仙子的身边，露出赞许之色。
　　“不愧为无双侯，天下第一！”在金色大蜘蛛的身边，有几人赞叹，纷纷点头。
　　“父皇，他……要败了吗，可有办法挽救？”烈火腾腾，辇车上火灵儿露出惊容，向火皇求教。
　　这一刻，天地间众多生灵的目光都望来，很多人都觉得，这一战多半要结束了，那骨节声响太大了，折断一臂，还怎么战斗？
　　“弟弟，你要小心啊。”石毅开口，带着一种冷酷的嘲讽，打击对方。
　　说话间，他化成一道紫电冲了过去，既然已经占尽优势，自然要保持先手，趁此机会，将对方绝杀。
　　“轰”的一声，石毅威势更盛了，挟滔天神威杀至，掌指如磨盘，砸向对手。
　　石昊眸子中光芒大盛，并未避退，反而迎向前来，通体燃烧，朱雀火焰腾腾跳动，宛若要焚毁九重天！
　　“他疯了吗，要舍去自己的一条臂膀，与敌人两败俱伤？”很多人惊呼。
　　石昊那条被踢中的臂膀，软绵棉荡起，迎向前去，另一只手则击向石毅的头颅。
　　“咦，不对！”下一刻，所有人都睁大了眸子。
　　石毅也悚然，感觉极度危险，明显不对头。
　　骨节响声震耳，石昊的那条软绵绵的手臂，突然绷的笔直，一下子恢复了强大的生机，捶向敌手的颈项。
　　“此前，不是臂膀断了，只是关节脱开了而已，好强大的肉身，居然无恙！”火皇坐在辇车上赞叹道。
　　直到他这样点出，众人才恍然，而后无比震惊，这是何等可怕的肉身，遭受那样必杀一击都无恙。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊爆发，化成一头人形朱雀，在那里猛攻，占据先手，发动雷霆之怒。
　　“砰！”
　　他一拳击向石昊的眉心，结果被对方双臂交叉阻挡，接着他旋转身体，双腿连续踏出，不断踢向前去。
　　这宛若一片无穷的幻影，赤红如血，脚掌如刀锋，石昊如闪电般，压在石毅头顶上方，连续出脚。
　　“砰！”
　　最终，石毅横飞而起，胸部中了一脚，大口咳血，很明显那个位置凹下去一块，有骨断裂。
　　“再来！”
　　石昊浑身精气沸腾，赤霞如火，再现俯冲而来。
　　“天啊，这个小石头太厉害了，刚才疏忽大意吃了一个亏，现在则狂暴了，石毅竟然遭创！”
　　“战局逆转啊，大石头危矣！”
　　就在众人惊呼时，战局再起变化，石昊将太古朱雀四击运转到了出神入化之境，就是一头真正的朱雀出现，也不见得有他这般强横！
　　他连出重手，火光滔天，那对手掌赤红如玉，与石毅碰撞不止，砰的一声，再次击中石毅，让其头发生脆响。
　　石毅肩头遭击，再次横飞，口中咳血。
　　金色大蜘蛛脸色发僵，魔灵湖的生灵皆神色晦暗，所有人都阴沉着脸，刚才还在热议，认为结局注定，结果形势逆转。
　　“这个小石头好强悍啊！”惜花婆婆也变色，这般低语。
　　石昊在虚空中踏步，如八步赶蝉般，极速而来，凌空踏出一脚，如太古朱雀击向宇宙大星！
　　“开！”
　　石毅一声低沉的喝吼，右眼射出一道乌黑的光芒，当即让整片天空战场颤栗，天地爆响，苍穹都仿佛要炸开了。
　　“好恐怖！”所有人都震惊，睁大了眸子，不可思议的望着前方。
　　大战到了这一刻，重瞳者终于动用了他的禁忌神通，这是上天赐予他的本能力量，在上古年间号称辉煌无敌。
　　石昊能挡得住吗？所有人都屏住了呼吸。


第0374章 瞳威
　　乌光灼灼，这道黑色的光像是来自地狱的幽冥火，盛烈中带着毁灭的气机，烧的虚空扭曲，近乎塌陷。
　　这让人惊悚，到底是何等恐怖的力量！
　　一个人的眸子飞出火光，这是怎样一种可怕的事？场外众人看到后，不是感到灼热，而是浑身发寒。
　　重瞳者终于第一次显示出了他的天赋神威，果然可怕。
　　石昊横移身体，原本要追上去，补上一记，重创这位小哥哥，变故发生后，他在间不容发间躲过这必杀一击。
　　乌光真的很可怕，飞出去后，如一道流光，击中远方的淡金色围栏杆，比宝具还坚硬的基石等全部成为灰烬。
　　“恐怖啊！”
　　这是人们一致的心声，这乌光焚尽一切，连天空战场都挡不住，被栏杆与基石等被毁掉了一大片。
　　这一次，两人分立两方，在一些列对拼后，终于宁静下来，暂时放缓节奏。
　　可是紧张气氛更凝重了，两个少年都非常惊艳，古来罕见，当得起荒域翘楚的称号，有几人可与比肩？
　　现场一阵沉默，原本吃惊与议论的人也都安静了下来，静静的看着，人们知道风暴在酝酿，若是再次开战的话将会更加激烈！
　　石毅的右眼内乌光敛去，重归迷蒙，仿佛有一团雾气，像是混沌弥漫，看不真切。而他的左眼竟开始发光，明显不同了，惹的人们心头剧跳。
　　那颗眸子化成银色，一股洁白的光辉流淌，如水般汩汩而涌，瞬间将他自己包裹，而后令他通体皎洁，散发光辉。
　　与此同时，一股强大的生命气息绽放，像是来到万物初始时代，一切都欣欣向荣，开始造化万物。
　　在这一刻，人们发现一则惊人的事实，石毅那遭受重创的肩头，开始散发炽盛光辉，符文密布，吸收这种生命精气。
　　同一时间，他胸部嘎嘣嘎嘣作响，有骨骼在接续，开始重生！
　　“什么，太逆天了，他的伤体在第一时间恢复了，那是什么瞳孔？竟有这等神能，震动古今啊！”
　　当即就有人叫了起来，所见景象匪夷所思，重瞳的力量太过诡异与强大了，直接就修复了伤体。
　　深想下去，每一个人都发毛，这岂不是意味着，石毅有长生身？这样对决，谁与撄锋，先天不败！
　　石昊没有动，不曾趁这个机会前去击杀，而是静静看着，打量石毅，感受那重瞳之力。
　　事实上，他知道，以石毅的性格来说，多半等着他发难呢。
　　就这样，现场寂静，唯有一团朦胧与洁白的光辉流淌，将那里包裹，石毅的骨头发出龙虎和鸣的声音，显然完好无损了。
　　这种结果，不要说是旁人，就是那些尊者也都动容，内心震惊。
　　“好，好，好，毅儿先天不败，一会儿再战，将斩杀那个小孽畜！”金蛛自语，魔灵湖的人彻底放心了。
　　另一边，惜花婆婆也惊叹，而后十分担忧，重瞳的力量太神秘了，简直不可想象，这样的人真的可以压制的住吗？她不禁看了一眼身边的无暇少女。
　　月婵仙子神色恬静，莹白如玉的仙颜上有惊讶，也有一些莫名的味道，但总的来说还算平静，她依旧如玉树堆雪，清新而出尘。
　　“好了，弟弟你还在等什么，不知道战机稍纵即逝吗，过来一战。”石毅十分淡定。
　　即便刚才吃亏，身体受伤，但他依旧风采过人，很自信，给人以从容不怕的感觉，像是什么都在掌握中。
　　随着的话语声，他整个人都腾起一片光芒，古老的符号浮现，与这天地共鸣，像是被天神赐福，被加持了一层光幕。
　　这一刻，他的气息很恐怖，越来越强大了，让人忍不住颤栗！
　　“我用你教吗？”石昊毫不示弱，语气非常强硬，并且直接就化解了对方这种气势，道：“你是被我击伤的！”
　　他话语简洁，但很有力，震散天地间某种奇异的脉动，咄咄逼人。
　　“我的好弟弟，你太自负了。如果我告诉你，我不动用重瞳之力便等若闭着眼睛与你战斗，你相信吗？”石毅平淡地说道。
　　这句话一出，四方震动，所有人都惊骇无比，吃惊的张大了嘴巴，他在闭着眼睛战斗？
　　这一刻，无论是寻常修士，还是教主级人物都心中波澜起伏，震撼莫名，感觉他不像是在说笑。
　　石昊哂笑，道：“那你睁开眼睛好了，看着自己如何大败。”
　　话语虽然这么说，但是他却知道，对方所指是什么，因为他曾得到一颗神人眼，已经了解部分威能。
　　“弟弟，放开你的手脚，展现全部神通吧，这是你唯一的机会！”说到这里，石毅眸光流转，爆发出两道火光。
　　下一刻，他的一对眸子若小太阳般，灿烂到让人心惊肉跳，仿佛在燃烧，细看的话那是符文组成的光束。
　　“战！”石昊只有一个字，浑身精气滚滚，从天灵盖中冲起一道光柱，上击九重天！
　　这一战，注定要载入古册中，两人冲向一起，气势比刚才更盛了，越发强大，如两头人形的真龙在空中相遇。
　　“轰！”
　　这一次，他们刚一接触又都倒翻了出去，因为动用的神力太浩瀚，摧枯拉朽，皆被震的嘴角溢血，不断倒退。
　　“锵！”
　　石毅双眸发光，竟有铮铮音，瞳孔若骄阳，为炽盛金色，刺的别人双目落泪，难以与他正视。
　　“猎杀开始！”石毅轻语，嘴角带着一丝冷笑，让人心寒。
　　这种表情，这种语气，无论怎么看都充满了危险，所有人都心头一跳，人们知道，重瞳者要发威了。
　　石昊心头一凛，但并不惧怕。
　　“杀！”
　　瞬间而已，两人再次冲向一起，爆发大战。
　　出乎意料，石毅的眸子并未展现逆天之力，只是熠熠生辉，如金色小太阳般迫人而已。
　　只是场中的石昊明显感觉到了不同，一股诡异的气息笼罩全身，他像是无所遁形，被对方的眸光覆盖。
　　“轰！”
　　石昊伸展躯体，骨节活动，通体如龙吟虎啸！
　　在他右掌内出现一块紫色的印记，五根手指间电芒缭绕，而掌心则有十颗星辰在转动，这是一种奇异的景象！
　　“那是什么？”所有人都吃了一惊，但念头也只能转到这里，因为石昊的速度太快了，已经出手。
　　那只手掌极速放大，十颗星辰在他掌指中转动，隆隆作响，彼此间电芒交织，仿佛在演化一方世界。
　　“轰！”
　　石昊翻手，拍向石毅，这是狻猊宝术的演化，球状闪电化成星辰，雷霆化成紫霞电光，这样出现掌心中，那是无尽奥义的释放。
　　狻猊宝术虽然得自太古遗种，但是经过这样的推演，将万千变化都浓缩在这一击中，同样的恐怖滔天！
　　“刷！”
　　一道金光横空，石毅横移了出去，衣不染尘，若一尊谪仙，太快了。
　　“轰”的一声，巨石崩塌，栏杆折断，这座天空战场差点被石昊击沉，毁掉了很大一部分。他掌心的十颗星辰都爆碎，化成汪洋般的雷霆，毁掉金色巨石。
　　域使脸色阴沉，这种情况太少见了，两个少年过于可怕，接连毁坏战场，他沉着脸迅速修补好。
　　“弟弟，你不行啊，速度太慢了。”石毅轻飘飘地说道。
　　远方众人早已惊呆了，石昊的一击也太强了，可是石毅的应变更快，连掌中世界——万丈雷电，都不能沾其身，就那样避过去了。
　　石昊知道，不是他慢，而是石毅的重瞳发威了，可以将一切动作分解，迅如闪电的速度在其眼中也仿佛慢若蜗牛。
　　石昊冷笑道：“少说风凉话，不就是你那畸形的眼睛看物体可以放慢吗，这是病，得治！”
　　这句话与一出，远方一群人石化，这……还真是敢说啊，小石头的胆子果然大，也很有奇思妙想。
　　“嘻嘻……”魔女笑了，从观战到现在，她一直在思忖，此时一笑倾人城，大眼完成月牙状，雪白肌肤闪烁晶莹光泽，红唇鲜艳无比。
　　石毅神色不变，看向前方，道：“果然还是孩子心性，徒逞口舌之利，作为兄长，给你一些教训！”
　　他主动扑杀了过来，化成一头狴犴，狂暴无比，霸气无边，尤其是一双金色的瞳孔，洞悉万物运转的规律。
　　石昊冷漠，向前迎击。
　　“轰！”
　　这一次，两人极速交击，无比的激烈，让这天空战场隆隆抖动，不时掀起狂暴，伴着无尽的可怕的符号。
　　石昊遇到了极大的麻烦，因为石毅的重瞳发挥了作用，能看透他的变化，他的动作仿佛变慢了，遭遇阻击。
　　不说重瞳其他功能，但是这种诡异的天赋就足以惊世，让人无奈。
　　这一战，每到关键时刻，石毅都能化解石昊的杀式，并且自己在关键点上凌厉出手，片刻间就几乎让石昊吃大亏。
　　“砰！”
　　最终，石昊中了一掌，身子横飞了出去，撞在淡金色栏杆上，这才止住去势，喷出一口血。
　　石毅带着冷淡的笑，一步一步逼来，眸子中光芒更盛了，这天地万物，一草一木，所有的生灵在他眼中的速度都极慢。
　　“我的好弟弟，再来！”这一次，他通体金黄，散发宝辉，显得庄严而又神圣，如一尊大鹏神王般，向前俯冲而来。
　　石毅动用了金翅大鹏的宝术，更为恐怖了，将自己的速度提升到了极致，掌指化成金色，猛地斩落。
　　这完全是要削掉石昊头颅的架势！
　　石昊眸光闪动，他早已思忖过，想瓦解重瞳那视万物速度如蜗牛般的可怕天赋，也许可以提升自己速度到极尽，升华破之。
　　见到对方动用了大鹏宝术，石昊通体发光，展现鲲鹏极速，化成一缕神虹，扑向前去，展开绝杀！


第0375章 极速
　　两者都在提速，石毅浑身金黄，如一头金翅大鹏般，向前扑杀，罡风凛凛，吹的天空战场都在龟裂。
　　石昊也是通体发光，但有些不同，金黄中还带着黑色斑纹，一晃而至，快到极尽，让人觉得不可思议，他所过之处，淡金色的基石、栏杆等爆碎！
　　域使脸色难看，皱起了眉头，这样修补真不是个事，他在考虑是否要换一个战场。
　　两人相向而行，都在加速，等若将速度叠加，像两颗彗星般横空，爆发出恐怖的光团，浩瀚波动令人心头压抑。
　　石毅觉察到不对，这一刻他的双目像在燃烧，喷薄金色符文，各种符号密布，盯着石昊的身形。
　　那种速度快到让他心头剧震，不再慢若蜗牛，而像是一只神禽展翅，俯冲而来，凌厉与强大，挑战速度极尽。
　　他原本要分解对方的动作，于关键时刻发动致命一击，斩下这位族弟的头颅，不曾想这种速出超出其预料。
　　“哧！”
　　石毅出手，那条手臂若鹏翅般扫过，虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动，金光淹没了天地。
　　石昊侧身，避过斩向头颅这一击，手臂发光，砰的一声探出，竟抓向石昊的这条手臂，要与之近身搏杀。
　　“啵！”
　　衣衫破碎的声音传出，碎屑飞舞，石毅的宝衣破裂，一条臂膀露出。这在他看来，不可想象，那种蜗牛速度怎么蜕变了，触及到了他的肉身。
　　“血液溅起了！”有人惊呼。
　　两者交手，动作迅如闪电，尤其是这一次与众不同，石毅的眼睛没有能发挥出应有的作用。
　　石昊的右手扯裂其宝衣的刹那，翻手间再斩，噗的一声击中其手臂，让那里血流如注，血花冲起很高。
　　石毅遭创，虽然只是被划中而已，但是手臂依旧出现一条可怕的伤口，触及到了骨头，鲜血汩汩而涌。
　　众人一惊，重瞳者吃亏了，那对眸子的力量失效了吗？
　　石昊并没用尽展鲲鹏术，但却动用了它的极尽速度，有如此战果后进一步追击，再下杀手，掌心浮现符号，散发宝光。
　　“轰！”
　　这一次，石毅挥动拳头，与他对了一记，两者翻飞，全都倒退了出去。
　　石毅久久没有说话，盯着石昊，刚才对方的速度超出了常理，让他第一次心中凛然，哪怕此前被击断两根胸骨都不曾变色。
　　他的左眼流出洁白光辉，淌向那条手臂，伤口得到滋养，鲜血止住，瞬间闭合，最后连道疤痕都没有留下。
　　“是缩地成寸，还是无暇的金翅大鹏身法，不对，你去过北海，这应该是鲲鹏身法！”不得不说，石毅相当的聪敏，第一时间就猜到了这种身法。
　　这一次，他话语很低，并未让人知道，眸子中出露出炽热的光，盯着这个族弟，像是在看着一头猎物。
　　他不希望别人知道，想独自斩杀，而后夺得对方的造化。最后，他的嘴角泛出一丝冷酷的笑，道：“福缘不浅！”
　　石昊眸光一凝，此人未免太敏锐了，与人大战不少次了，这是第一次被人立即就发觉出此法的端倪。
　　很快，他又释然了，他若是重瞳者也能推断出。因为这个世间，让重瞳可能失效的身法可以数的过来，借此排除，能够确定。
　　缩地成寸就不用说了，那是人族的无上神通，运转到极致，可以纵横九天十地。
　　至于其他几种身法，多为神禽所掌控，但失传已久，很难在世间寻觅与还原。
　　“弟弟，你得到的是残法，还是无缺的宝术？”石毅意味深长的问道。
　　“很感兴趣吗，你拿什么来换？”石昊揶揄。
　　“谈什么交换，你我是兄弟，回头我们一起去参研。”石毅淡淡地说道，这自然有潜台词，要擒下石昊，将他带走。
　　“就怕你没这个本事！”石昊冷漠回应。
　　刷！
　　下一刻，两人都动了，速度提升，若两道闪电般纠缠，一瞬间碰撞了千百次，实在太快了。
　　在他们碰撞的地方，成片符文出现，金色符号烙印虚空中，轰隆隆作响，像是一篇宏大的经文在被铭刻。
　　隐约间可以见到，一头金翅大鹏鸟浮现，与石毅相合，再现太古神王气息，恐怖绝伦。
　　“好强大，这个石毅果然了不得，能将这种宝术推演到这一步，堪称惊艳！”
　　众人皆心头震动，这个大石头所掌控的宝术非常惊人，人们推断，这些应该是他以重瞳解析宝术，而后推演所致。
　　这不仅是一个受上天庇护的天骄，还展现出了超绝凡俗的天资。
　　另一边，石昊显化为人身，只是掌指间蕴生金霞，浮现黑色斑纹，没有具体展现出宝术的源头。
　　但是，人们吃惊的发现，他不仅速度极快，而且攻击力恐怖无比，让重瞳者都遭遇了大麻烦。
　　“不错啊，弟弟，你的速度真的很非凡，在我眼中你已经脱离蜗牛范畴了。”石毅道。
　　“少废话，有什么你尽管施展出来。”石昊道，他深知，重瞳秘力无穷，有很多变化，视别人速度如蜗牛般，不过是其中的一种而已。
　　“别急。”石毅平静地说道。
　　下一刻，两人再次冲向一起，激烈大战，看的众人心神动荡，神驰目眩，随他们而共鸣。
　　“混沌天地。”石毅轻语，他的一双眸子流动蒙蒙雾霭，整片天空战场都不一样了，有白色雾气弥漫。
　　他的眸子深邃无比，像是世界的源头，向外涌混沌，这个地方一片迷蒙，不是那么的真切了，有点朦胧与模糊。
　　这个变化很不妙，最起码石昊觉得身体仿佛受到了一些禁锢，冲击时不是那么的顺畅了。
　　“杀！”
　　石毅下杀手，接连施展不同的法，他一下子化成了狴犴，狂暴无比，踏着混沌而行，碾压而至。
　　石昊举拳轰杀，同时变换方位，防止他在这种环境下袭杀。
　　果然，狴犴化成霞光消散在混沌中，天际出现一道火光，一轮金色的太阳浮现，而后镇压而下。
　　“咦，这是什么法？”场外很多人吃惊，这种宝术绝对恐怖，即便相隔很远，他们也觉得心头压抑，甚是恐怖。
　　“状若混沌的雾霭，抵消我的速度。”石昊自语，他在思忖，要不要毫无保留，直接动用鲲鹏法。
　　最后，他忍住了，因为还没有一击必杀的把握，对方可能有底牌在防备，也可能会随时针对他。
　　这个时候，天空中的金色太阳降落了，石昊不敢分心，迎击而上，以原始真解中记载在古朴符文对抗。
　　这一刻，他双手不断结印，各种符号飞出，密布虚空中，都是最原始与朴素的骨文，但却有一种化腐朽为神奇的力量。
　　当然，这不是全部，他还在动用宝术，时不时猛攻，突然大杀一通。
　　金色太阳忽左忽右，不断变化，最后轰的一声变大，压盖满了天空战场，镇杀向下。
　　“轰！”
　　石昊挥拳，这是肉身之力极尽升华，再加上原始真解中的朴素符文，组合在一起，雄浑而霸气。
　　这一击，惊天地泣鬼神，战场中那些战死于上古的英灵复苏，皆呜呜哭泣，大声哭嚎，景象}人。
　　在炫目的光芒中，那金色的太阳被击碎，化成数十上百道碎片，那是符文与道则的演化。
　　“咦！”
　　这一刻，石昊惊讶，金色太阳被击碎后，并未被终结，而后又重组，那些金色碎片化成了最为纯粹的符号。
　　它们凝聚在一起，成为一口金色的大钟，悠悠轰鸣，震动天空战场。
　　外面，很多人捂着耳朵，迅速倒退，这钟声震的人魂魄不稳，竟要散掉，非常恐怖！
　　“这是借敌人战力淬炼己身道兵的手段吗，好一个无双侯，手段惊人，在这般年纪，当世有几人可以做到？”有尊者露出惊容。
　　“这个人很可怕。”惜花婆婆轻语，看向月婵仙子。
　　白衣仙子点了点头，没有一点瑕疵的仙颜上很平静，明眸中有神霞一闪而没，随后她又无喜无忧了，十分恬静。
　　“当……”
　　大钟悠悠，它完全是由金色的符号组成的，从太阳中炼出，借助石昊的神力“孵化”，这可能是石毅的成道之兵。
　　金色大钟向下压落，钟波如涛，非常恐怖，震的天空战场的围栏杆接连爆碎，可见它的强大与恐怖。
　　现在避无可避，石昊眸子冰寒，他逆冲向天，浑身散发各种符文，一会儿如狻猊，一会儿如朱雀，提升自己战力。
　　“当……”
　　他出拳，击穿钟波，艰难来到大钟近前，接连施重手，拍向大钟。
　　人们骇然，这得是多么强大的肉身？那钟波震断了天空战场不少围栏杆，令域使脸色铁青，而石昊却肉身无损，就这般突破了上来！
　　他身在天空中，猛击那口大钟，震的乾坤都在摇动，发出恐怖的钟鸣声。
　　“不好，这家伙太厉害了，那可是毅儿辛苦炼出的道兵，该不会毁掉吧？”远处，魔灵湖有强者心头一震，露出担忧色。
　　“闭嘴！”金蛛尊者轻语，一摆手，让魔灵湖的生灵住口。
　　“当……”
　　大钟悠悠，上面浮现出成片的符号，宛若一篇经文铭刻在上，接着竟真的响起了诵经声，震动天上地下，如神在吟诵咒语。
　　“要有一个结果了吗？”一位尊者轻语，睁大了眸子。


第0376章 天骄决战
　　金色的大钟，光芒璀璨，上面刻满符号，钟声悠悠，化成诵经声，金色涟漪向外扩散。
　　在那远处，天空战场的围栏杆断裂很多根，皆被这种钟波绞断，而石昊身在钟前，却屹立不倒。
　　“当！”
　　他一拳又一拳的向大钟砸去，势猛力沉，震的此地抖动，与大钟一起轰鸣。
　　“咦，出现了变化！”
　　人们惊愕，张大眼睛，盯着场中。
　　大钟上的符号密密麻麻，化成有形的经文，脱落而下，宛若袈衣般向着石昊罩去，经文声震耳。
　　“轰！”
　　石昊用力挣脱，不断结印，将它震开。
　　这个景象有点神秘，金色符号脱落，组成神衣，将石昊笼罩，要将他封印在内。
　　石昊通体发出火光，有自身的道火，也有朱雀火，熊熊燃烧，灼烤这件符文神衣，将他淹没当中。
　　“阿达姆啦……”
　　莫名的经文声响起，那大钟垂落下万缕丝绦，古老的符号在钟壁上闪烁，而后飞起，向着石昊罩去。
　　“这是怎么回事，真的听到了诵经声，若诸神在吟唱！”火灵儿露出忧色。
　　在半空中，经文如涟漪，绵绵无穷，不断从钟体上脱落下来，组成金色的符号，将石昊笼罩在当中，使他受到束缚。
　　到了最后，经文声宏大到比天雷还震耳，符文炽盛，金光淹没了天地，将他整具躯体都给埋上了。
　　“这是要炼神入道兵，当作兵魂用！”一位尊者叹道。
　　人们都一惊，这石毅小小年纪却懂得这么多，要将石昊化成兵魂，这绝不是他这个年龄所该触摸的东西。
　　石昊一声冷哼，气息大变，体内神曦尽化成神炉，一个又一个晶莹的小炉子在血肉中游动，而正他整个人也如此，宛如化成一尊永恒神炉。
　　这一刻，任那道兵沉浮，都难以伤他根本，相反这肉身火炉发光，开始汲取外界力量，化那些符号为道火，熔炼己身。
　　“咦，好诡异的变化，小石头要逆天不成，他这是以符文化炉，就是王侯中都没有几人可以做到啊！”
　　人们惊叹，这双石大战果然是惊人气象频出，这两人都是天纵奇才，表现惊人。
　　“当！”
　　最终，石昊冲霄而起，自身化剑，是一口绝世仙剑，锋芒毕露，斩破云霄，锵的一声划开符号化成的神衣。
　　“当！”
　　并且，他一剑劈在金色大钟上，这一刻剧震不断。在众人吃惊的目光中，石昊肉身成剑，怒劈大钟。
　　数十击后，两者皆光芒暗淡，大钟摇颤，而石昊也化出真身，以拳头硬撼大钟。
　　“喀嚓！”
　　终于，金色裂纹出现，大钟发出脆响，迅速龟裂。
　　“什么，大钟破了，毅儿的道兵要毁掉了！”魔灵湖许多人神色难看，全都愤怒。
　　其他人屏住呼吸，这一战要落下帷幕了吗？众人握紧拳头，紧张的盯着。
　　“轰！”
　　石昊最后一拳落下，大钟崩开，化成数十上百块碎片，飞向四面八方。而当中有一道人影翻飞了出去，大口吐血。
　　“毅儿！”有人大叫。
　　“石毅遭受重创，要败了！”现场哗然，一下子沸腾了，许多人都觉得大战将结束。
　　这片天地十分喧嚣，嘈杂无比。
　　突然，一道炽盛的金光飞出，扑杀石昊，太快了，超出所有人的预料。
　　就是在道钟破碎、人影吐出鲜血飞出去的刹那，所有人都以为石毅重伤，此战可能要有结果时，发生这等惊变。
　　这是一头金乌，孕育在道钟当中，钟体像是金色神卵，滋养了它，直到钟壁破裂，它才出世，凌厉一击！
　　再去细看，那倒飞出去的身影消散，不过是虚影而已，所谓的大口吐血，都是虚的。
　　“道兵化神术！”有人惊呼，这等手段，就是王侯都难以掌握，居然在一个少年手中显化！
　　所有的手段，所有的攻击，都是在掩饰，为了最终这凌厉一击，进行绝杀。
　　道钟是一个载体，内蕴金乌，这是在孕化宝术，最后一刻才显现！
　　石昊耗掉大半神力，破去金色的太阳，结果造化出大钟，而后又击碎道钟，却是图穷匕见，真正孕育的金乌宝术出世。
　　这一切太突然了，当他耗去大半力气，毁掉敌手的道兵时，不曾想这才是开始，杀劫到来！
　　石昊心头剧跳，强大如同也被打了个措手不及，金乌扑来的刹那，他避过了头颅要害，没有被利爪掀开头盖骨。
　　但是，肩头却中招，大片的血液喷出，被那锋锐的爪子差点抓掉肩甲，血液长流，几个爪洞恐怖，可见白骨。
　　他极速倒退，然而金乌得势不饶人，占据先手后，几乎贴在他的身上，探头向下啄来，直奔他的眼睛。
　　“砰！”
　　他双臂交手，挡住那金色鸟喙，左手臂剧痛，仿佛骨折了般，失去一大块血肉，深可见骨。
　　这是因为他肉身强横，若是别人，直接就是身体爆碎，纵然是纯血生灵也要骨折。
　　“呼！”
　　罡风浩荡，金乌双翅震动，击落下来，这根本没法躲避，太迅疾了，杀式连在一起。
　　“噗！”
　　石昊胸腹遭击，大口咳血，身子横飞了出去，在这个过程中，他怒目而视，张口喷出符文，进行反击。
　　“轰！”
　　金乌化形，显化出石毅真身，双足踏下，砰的一声，其中一只脚踢在他的胸口上，让他横飞的躯体加快速度，撞向围栏杆。
　　在喀嚓声中，石昊撞碎一片淡金色的栏杆，天空战场被毁的不成样子。
　　众人简直呆住了，这连环杀式让每一个人都惊悚，此前所有的手段都是掩饰，只为这一结果。
　　石毅猛冲，大杀过来，就要给石昊补上最关键性的一击！
　　石昊眸子冷冽，看他要到近前时，无声无息，便欲开启十大洞天，准备突然发动，将他暂时定住，而后绝杀。
　　他相信，在这种大胜的关头，石毅一旦临近，多半就会放松警惕。
　　然而，石毅不曾冲至，隔着还有一段距离时突然爆退，放弃了这最后一击。
　　“弟弟，再来，我给你机会！”石毅说道，他刚才心悸无比，特别是重瞳有点疼，觉得不好的事情要发生，故此果断倒退了。
　　石昊无声地散去神力，没有显化神威，自那栏杆处站起，脸色冷漠，道：“少废话！”
　　他真的怒了，此时胸口剧痛无比，遭受了重创，他承认这个“兄长”很厉害，是一个狠角色，让他吃了大亏。
　　石毅心中也凛然，纯血生灵在他那几击下也得爆碎，特别是最后那一脚，足以踏裂金刚不坏身，不曾想这个族弟没死。
　　“后生可畏啊！”战车上，石皇叹道。
　　其他尊者也都动容，每一个人都神色复杂，他们自问，年少时肯定不是这两人的对手，无愧少年至尊称号。
　　无论这一战结果如何，双石的名号都要震动荒域，载入史册中。
　　下一刻，两人再次冲向一起，轰的一声，虚空中浮现一颗又一颗大星，石昊立身在当中，宛若来到宇宙星空中。
　　“咦，发生了什么？！”众人惊讶。
　　天空战场内，石昊屹立当中，在那虚空中，大星无尽，早已连成片，若璀璨星空，光芒耀眼。
　　他宛若神王般，大步前行，推着一颗又一颗大星前进，冲着石毅而去，让对手避无可避，因为这里化成了一片宇宙。
　　“有意思，遗种的宝术而已，被他升华到这一步，让懂得这则宝术的纯血生灵都要震惊。”远空，神焰跳动，一道身影矗立，眸子中有赤色火光喷薄。在他身后，有几个追随者，都是纯血生灵。
　　石昊演化宇宙星河，在大星间电芒噼啪，响声不绝，这是狻猊宝术，极尽升华，被他演化到了这一步。
　　所有星辰都是球状闪电，化成日月星河，布满战场，他像是这片小宇宙空间的主宰者。
　　“轰！”
　　石昊推着诸天星辰前进，引爆雷海，这个景象太恐怖了，所有人都瞪大了眼睛，这是绝杀啊。
　　就是域使，也是一张老脸发黑，因为天空战场多半要残破了。
　　石毅遭劫，他即便拥有重瞳，看透一切，但是也晚了，早已被大星包围，被日月星河压迫。
　　雷霆爆发，若汪洋一般，一颗又一颗大星炸开，毁灭气息充斥在每一寸空间。
　　“重瞳开天！”他大喝，不得不动用重瞳的绝世神能。
　　他开辟出一块净土，方圆一丈内，寂静无声，电光不能临近，那里无比的祥和与安宁，唯有他的一双眼睛炽盛无比。
　　“好厉害！”所有人都惊叹，这就是重瞳吗，实在可怕。
　　然而，石昊的攻击不止于此，大星在爆发，不断炸开，轰击那片净土，且朱雀横空，冲向那片净土中。
　　这也是连环杀式，不斩中敌手不绝。
　　石昊以太古朱雀四击强行破入，要闯入那净土中，双手演化，祭出一道赤红的光芒，化成拳头大的小鸟飞了进去。
　　“找死！”
　　石毅冷笑，眸光一闪，那只朱雀暗淡，就要破碎。
　　然而，轰隆一声，朱雀再变，由赤红变得漆黑，化成了一条尺许长的鱼，在净土中游动，速度极快，若一道黑色的闪电。
　　众人石化，那是什么？竟然可在重瞳开辟的丈许净土中穿行，简直逆天了！他们根本看不清，唯有战场中的两人能感知，因为它游动的太快了。
　　“啪！”
　　尺许长的鱼，一个甩尾，抽在石毅的胸膛上，当场让他咳血，身子横飞了起来，并且发出骨裂的声音。
　　“鲲鹏！”石毅咬牙，以自己才能听到的声音吐出这两个字，望向石昊，道：“你得到了完整的术？！”
　　这个时候，他脱离那方圆一丈的净土，外面的大星在他周围炸开，当场就有电芒没入其肉身。
　　“很好，我需要这种宝术！”石毅低吼道，通天动地，身体发光，阻挡电芒。
　　同一时间，石昊动了，虽然没有化出鲲鹏形态，但是自身发光，通体金黄，带着黑色的斑点，这等若是人形鲲鹏，极速到了近前。
　　“送你宝术！”他一拳砸下，直取石毅眉心，浑身都是鲲鹏符号，运转鲲鹏力，恐怖滔天。
　　“哧！”
　　石毅眸子大睁，右眼乌黑，黑色光束如火焰般飞出，细看那不是火，是由古老的符号凝聚而成的。这只眼代表了毁灭，射出一道乌光，对抗石昊。
　　石昊侧移身体，乌光擦着他的躯体划过，肋部顿时鲜血淋淋，差点被剖开，果然恐怖滔天！
　　他的一拳也砸落了，同样震动世间，石毅极力躲避，还是被擦中手臂，当即喀嚓一声，发生骨折。
　　石昊此时拥有极速，鲲鹏身法运转到极致，再次避过那道毁灭性的乌光，追着横飞的石毅，一脚踏下。
　　“砰！”
　　石毅来不及避开，用那伤臂阻挡，喀嚓声再次传来，手臂差点断落下来。并且，这一脚踢中他的右胸，当即骨折，凹陷下去一大片。
　　他的嘴角不断咳嗽，血沫子喷出一口又一口，撞碎天空战场大片基石。


第0377章 神通尽出决生死
　　石毅横飞，撞碎大片淡金色基石，天空战场一片破败，遭受了两人的巨力，四分五裂。
　　“砰！”
　　石昊追了上来，一脚踏下，刚猛无比，仿佛是一只黄金脚掌，灿烂而刺目，擦着石毅的躯体而过，踏在地上，震的这里崩碎，乱石飞溅。
　　石毅贴着地面横移，如一条蛟龙，在破败的天空战场中躲开，避其锋芒。
　　一脚踏空后，石昊跟进，若八步赶蝉，迅疾如鬼魅，出现在他的不远处，一拳轰出，中正平和，但是却让整片战场摇动，发出隆隆巨响。
　　“喀嚓！”
　　可以清晰的见到，这片战场龟裂，因为它悬在天穹上，大块的基石坠落向下方。
　　远处，众人悚然，这悬于苍穹外的战场何其坚固，今日却不断遭劫，被两个少年击的快毁掉了。
　　“呼！”
　　石毅右眼喷薄神焰，乌光灼灼，确切的说是神秘符号，它们构建成光束，宛如火光，封锁长空，阻挡追兵。
　　石昊冷哼，双手一展，若大鹏展翅，两臂都为金黄色，眸子更是射出两道光束，神武无比，冲向前去。
　　他的双手不断结印，金色符号密密麻麻，犹若诸天星辰，烙印在虚空中，跟那黑色的火焰碰撞。
　　“轰！”
　　所谓黑火也是神秘符号，在这种巨力的冲击下，凶猛摇动，近乎溃灭。
　　“好强，这是什么神通，竟然能力敌重瞳之力！”众人面色大变，都露出不可思议之色。
　　在上古年间，重瞳一出，谁与争锋？号称天生神人，所向披靡，那对瞳孔蕴无尽奥义，不可力敌。
　　可是今日，重瞳却被石昊所克，令人不敢相信，据传在上古年间，重瞳者根本就没有败过，所向无敌！
　　嗡隆一声，场中两个少年再次对决，而后皆倒退，石昊浑身都是金色纹络，并无什么特别的变化。
　　石毅身体摇动，嘴角淌血，遭受重创，竟然再次吃大亏。
　　“好厉害，小石头这是要逆天的节奏吗？将重瞳者重创了，此战之前很多人不看好他，现在有何感想？”有人低语。
　　“别急，此战还没有落幕呢，孰弱孰强，还很难说。”
　　雾霭朦胧，石毅神色冷漠，左眼中神辉汩汩，像是液体般淌出，将自己包裹住，伴随着一股馨香，如兰似麝。
　　他的肉身颤抖，骨节移动，跟炒豆子似的，响声不绝，并伴随着风雷鸣音。
　　一身伤痕迅速淡去，断骨重生，石毅浑身发光，每一寸肌体都炽盛夺目，他被圣洁霞辉所笼罩，散发出神威。
　　“铿锵！”
　　同一时间，他身上金属颤音不绝，震慑人心魂，一块又一块若甲胄般的晶莹块状物出现，慢慢覆盖其身。
　　“咦，还真如传说中那般，重瞳有造化之力，塑出适合自己的神甲。”
　　远空，魔女露出讶色，用素手拍了拍雪白的额头，美丽的大眼中写满了惊色，一副若有所思的样子。
　　其他人更是震撼，重瞳者这是要做什么？
　　那些从左眼中流出的光辉，凝结在一起，化成晶块，遮住了他的身体要害，竟要构建出一副绝世战衣。
　　金属光泽冷冽，石毅超尘脱俗，满头黑发舞动，身体上出现神异的战衣，若一尊战神从远古时代走来。
　　“终于要拼命了吗？”石昊冷声道，站在远处，通体发光，运转鲲鹏力。
　　“弟弟，你真是不错，将我逼到了这一步，不过想让我拼命？你过于自负了。”石毅开口，神色冷淡，重新大步走来。
　　“倾尽你所能吧，不然你可能没有机会施展全部了！”石昊说道。
　　“就看你有没有本事让我展现所有重瞳之力了。”石毅神色漠然，一双眸子恐怖无比，向外扩散混沌般的雾霭。
　　一声轻叱，两人冲向一起，再次开启了大战！
　　石毅若一头金乌般，展翅一击，横空而至，敢与石昊硬撼，拥有一种可怕的极速。
　　在此之前，他曾利用道钟掩藏金乌，袭杀石昊，几乎将对方撕裂，遭遇重创，现在再现这种宝术。
　　他是一个有大机缘的人，天赋重瞳之力可以看透虚妄，在上古遗迹中得到这种宝术，尽管有缺，但依旧很可怕。
　　“轰！”
　　石毅如一头金色的太阳般撞来，浑身缭绕灿烂符文，简直要撕裂这苍穹，身上带着无尽的金乌火焰。
　　“开！”
　　石昊大喝，面对这样凌厉的一击，无丝毫波动，手臂一振，若鲲鹏展翅，荡起一股狂风，吹的天空战场飞沙走石，不断崩裂。
　　虚空中闪过几道神电，两团金色的光芒撞向一起，璀璨夺目，这不仅是金乌与鲲鹏的碰撞，还有重瞳者秘力的释放。
　　石毅浑身甲胄燃烧，神秘符号崩现，与金乌宝术合在一起，共战鲲鹏。
　　两个少年间腾起无尽的黄金光，仿若十万座火山炸开，可以看到神鸟图腾浮现，上古鲲鱼游动，这里一片恐怖。
　　“轰！”
　　石毅横飞了出去，胸前血迹斑斑，不敌鲲鹏力，整个人都在摇动，身上的甲胄在龟裂，像是要爆碎了。
　　石昊在后紧追不舍，一步就是千百丈，拥有极速，张开大手，若鲲鹏俯冲向苍茫大地，向前覆盖而去。
　　“弟弟，你太心急了！”石毅冷笑，突然转身，嘴角的血蒸干，一双眸子大盛，轰的一声，开天辟地。
　　他的眸子拥有一种难以言喻的力量，混沌雾霭溢出，像是在开天辟地，另立一片战场。
　　整片空间都不同了，他们置身在一片枯寂的小世界中，像是从那天空战场抽离了出来，另辟净土。
　　这里很暗淡，十分寂静，很难听到外界的声音，像是一片残破的上古世界，有无尽的废墟，以及若隐若现的混沌气，让这里显得很荒凉。
　　这是何地？石昊先是一惊，而后很快镇定下来，他发现还能看到外界，只不过很模糊了。
　　很快，他知道了，这是重瞳的力量构建的一方世界，让他凛然，不得不惊叹，重瞳之力果然恐怖！
　　若是给石毅时间，他难道还真能开天辟地不成？
　　“你将我带入这片空间，又能奈我何？”石昊很平静。
　　“自然是收你。”石毅淡漠地说道，而后眸光一转，道：“收！”
　　轰的一声，整片寂静的空间迅速缩小，化做一片牢笼，将石昊封在当中，而他自己则摆脱了出来。
　　这片枯寂的小世界一片模糊，各种符号闪烁，缭绕一缕缕混沌气，看起来诡异而又可怕。
　　众人见状倒吸一口凉气，石毅独自脱困而出，将敌手留在里面，将要镇封了。
　　那模糊的牢笼越来越小，黑漆漆，乌烁烁，宛若连通着太古年间的监狱，那里很幽暗，充满魔性的力量。
　　“不好，这是重瞳开辟的小世界，将要小石头封在当中炼化掉。”
　　众人不曾料到，战局再变，结果难料。
　　“轰！”
　　在那缩小的牢笼中，石昊冲击，不断轰撞废土世界，他要闯出来。
　　然而，这是天地神威，沟通了大世界，宛若有无尽威势，难以抗衡，噗的一声石昊咳了一口血。
　　“弟弟，有手段尽可施展，不然没有机会了。”石毅冷漠，脸上没有一点表情，重瞳发光，控制那片小世界缩小。
　　情况十分危急，这废墟中，石昊浑身噼啪作响，响声如雷，他的身体像是要裂开了。
　　这里与外界要隔绝，他将要被熔炼在这片黑暗的空间内，石昊一声冷哼，全力施展鲲鹏宝术，一头巨大的鲲鹏冲起，展翅裂天，宛若可以破碎宇宙中无尽的大星。
　　“轰！”
　　最终，这片小世界炸开了，他在第一时间化鲲鹏为符文，收入己身中，而后冲天而上。
　　“什么，他挣脱了出来，破灭了那方小世界牢笼！”
　　这个结果让人深深震撼，据传在上古年间，几乎很难有人逃离出来，小石头生生打出来了，彪悍的一塌糊涂。
　　石昊脱困，直冲向前。
　　而石毅嘴角带着冷笑，此时也主动杀来，双眸烁烁，神威尽展，右眼乌光迸发，左眼白芒流转，轰隆隆作响。
　　一眼代表毁灭，一眼代表造化新生，阴阳二气流转，形成一股诡异的波涛！
　　黑白光芒迸发，极速而来，缠绕住了石昊，这让他震动，这股力量太可怕了，绝对是天地间最本源的法则。
　　“恐怖啊！”
　　“厉害！”
　　就是尊者们也都震惊，终于见到重瞳者的可怕之处，若是与他们一个级数，凭借这等本源法则足以斩杀尽各方巨头，天下无敌！
　　阴阳二气，可以再造乾坤，亦可毁掉虚空，瞬间就将石昊给淹没了。
　　轰！
　　石昊没有任何犹豫，撑开十大洞天，源源不绝，将这黑白二气收了进去，他可不想沾惹，在这种决战中马虎不得。
　　十大洞天与众不同，连接在一起，若不朽的神盘，他屹立在当中，状若天神，杀向前去，继续施展鲲鹏宝术。
　　“咦，不对，补天术出来了！”有人大叫。
　　“什么，补天术出世了？”
　　一抹璀璨的光芒压制而下，像是堵住了这片天穹，连天都可以补上，还有什么做不到？
　　石毅出手，以补天术阻挡鲲鹏宝术，同一时间阴阳二气沸腾，冲击那十大洞天。
　　这两人陷入僵持战中，激烈无比，周围沸腾，尤其是天空战场四分五裂，大块的巨石不断坠落下苍穹，即将不复存在。
　　因为这两人间波动太剧烈了，毁掉了周围的一切，淡金色的巨石、围栏杆等不断的爆碎。
　　“轰！”
　　石昊震动躯体，全面爆发，鲲鹏宝术的符号在虚空中交织，化成一鱼与一神禽，一阴一阳相交在一起。
　　他顾不上那么多了，哪怕暴露鲲鹏宝术也无所谓，鲲鱼与鹏鸟分别呈现，一个代表了太阴之力，一个代表了太阳神力，恐怖无边。
　　轰的一声，他压落了下去，并且与十大洞天融合，相互结合在一起，一起镇杀，这是怎样一种霸道的力量？
　　“噗！”
　　石毅大口咳血，不断倒退。
　　所有人都很紧张，这两人宝术纷呈，神通尽展，让人眼花缭乱而又震惊，估计要分胜负了。
　　石昊催动鲲鹏宝术，并以十大洞天加持，向前镇杀，越发恐怖了，震的天空战场崩碎！
　　石毅不断咳血，踉跄而行，可是并未败亡，而且突然间眸子慑人，金光璀璨，那里竟飞出两杆金色战矛。
　　这太突然了，眸子深处飞出两根金色的神矛，跟神话一般，洞穿虚空，无坚不摧。
　　“噗！”
　　血花绽放，石昊左臂被洞穿，右胸同样被穿透，鲜血绽放，妖艳无比，这太突然了，根本避无可避，放不住。
　　“受死！”石毅大喝，眸光闪烁，符文密布，控制两根金色战矛，那是重瞳本源符文构建而成的，他欲引爆，镇杀石昊。
　　“禁锢！”石昊大喝，十大洞天发光，宛若仙域开启，释放不朽威能，禁封此地，让一切都静止了。
　　而后，石昊向前冲去，运转鲲鹏之力，手臂抬起，若一只金色神翅展开，轻轻向前扫去。
　　“噗！”
　　石毅的颈项被切开，鲜血当即冲起很高！


第0378章 补天
　　血很红，但也带着一缕金色，散发神光，十分鲜艳，溅起很高！
　　这非是一般的血，近乎神化，凄艳而晶莹透亮，划过天空，无比的瑰丽，但亦有些触目惊心。
　　“败了，石毅亡命！”有人大叫。
　　石毅的颈项被切开，鲜血凄艳，鲜红中带着金光，染红天空，震撼了每一个人。
　　“不，毅儿！”有人大叫，那是武王府的人，他们简直不敢相信，难以接受这个事实。
　　“不可能，重瞳者怎么会败？他们在上古年间天下无敌，纵然是神也挡不住，从来就没有败过！”魔灵湖的尊者大叫。
　　这个地方沸腾，所有人都睁大了眼睛，一片喧嚣。
　　虚神界暴动，如一锅沸水，再也难以平静。
　　一刹那而已，所有一切都发生在此时，让人们呼吸困难，胜败就此分出了吗？人们已经期待了很久！
　　突然，这一瞬间仿佛定格了，各种场景与画面几乎静止，仿佛不动了。
　　众人的震惊、喧沸也仿佛凝固了，孰胜孰负？声音像是消失了，陷入了永恒的静止！
　　在那场中央，石昊若一头鲲鹏，神威盖世，睥睨人间，右臂一震，金光璀璨慑人，化成大鹏翅，横扫过敌手的咽喉，鲜血冲天而上。
　　石毅横飞而去，颈项被切开，只连着部分，头颅要滚落下来，神血染长空！
　　这是一种很诡异的画面，所有动作都像是放慢了，像是定住了，每一个场景都很慢，让人看的清清楚楚。
　　这就是大决战的落幕吗？
　　众人似跟着陷入到一种恐怖的画面中，身临其境，在当中感受到了那种鲜血与神威，孰胜孰负，尽在此刻。
　　“轰！”
　　突然，一股滔天巨力打破了这一短暂的宁静，这些画面龟裂，像是一件精致的瓷器被打破，裂痕密布，而后炸碎。
　　这定住的画面复苏了，而后开始加速，恢复常态。
　　“发生了什么？”人们大叫，包括尊者都变色，方才感觉时间静止，深受影响。
　　“为什么，好像在追溯时间长河，定格在了某一瞬间。”有强者低语。
　　静止与定住的画面解封，所有这一切又都鲜活起来，场中石昊依旧神威凛凛，屹立一方，浑身金光澎湃。
　　而另一边，更为让人震惊！
　　石毅在横飞，但是那些血却在倒流，淡金色的神血没入他的颈项中，染红的长空变的干净，不存在那些凄艳的红。
　　“什么？！”
　　人们惊呼，就是木皇等也都站了起来，怔怔的望着场中央，太过匪夷所思，这是何等震世的手段？
　　石毅明明将身死，头颅都几乎被斩落，可结果却发生逆转，淡金色血液倒流，被斩开的脖子开始愈合。
　　这不足以用奇迹来形容，因为每一个人都看到，他刚才差不多已算身死，连头颅都险些丢掉。
　　此时此刻，颈项处伤口越来越小，就是那暗淡的眸子也光芒大盛，恢复了自负的而强大的神采，神芒暴涨！
　　“这……是真的吗？！”人们声音发颤，这是神迹！
　　一个将死之人复苏，完全恢复到巅峰状态，怎么解释的通，伤口全部消失，没有一点痕迹可寻。
　　“弟弟，你还差些火候，杀不死我。”石毅轻语，他刚才几乎被击杀，横飞出去，可现在又一步一步走来。
　　他气势如虹，与天地共鸣，每一步落下，四方皆震，显得恐怖无边，若一尊少年神灵从远古走来，散发光辉。
　　石昊没有说话，沉默地盯着他，瞳孔收缩，寻找原因。
　　“厉害，真的很非凡，参悟透了那种奥义。”天边，神焰跳动，一道身影矗立当中，气息滔天。在他的身后，几尊强大的纯血生灵都是其追随者，此时很震撼，看着这一切。
　　“小姐，重瞳者了不得，小小年纪就已经悟透这种至尊术，将来必然是一代霸主，不好压制啊。”惜花婆婆轻语，露出担忧之色。
　　“若是不够强，又怎么会被上面看重呢，不过……无妨！”月婵仙子开口，明净如羊脂玉的美丽面孔带着异色，白衣飘舞，她若九天仙子转生。
　　“真正无缺的……补天术！”石皇一叹，立身在辇车上，道出了其中的究竟。
　　众人闻言，一阵哗然，终于有所明悟，这可不是补天阁的残缺术法，而是上古圣院中记载的补天术。
　　这种神通来历神秘，出自域外的无上大教，古老而强大，号称人族至尊术之一，只要一出，横扫天下。
　　这不是太古的宝术，是后世诞生的，但同样恐怖，号称无敌。
　　整个补天教都因它而辉煌，拓取了无上荣耀！
　　补天术，号称连天都可以补上，自有其无上风采，其神通威能毋庸置疑，刚才石昊施展鲲鹏法，已经领教过。
　　而它最为震动于世的还是另一种特性，号称可以弥补错失，给施术者一次重新再来的机会，简直可以说是逆天！
　　显然，石毅刚才濒临死境，就是借助补天术，施展出了它的无上奥义，弥补“过失”，再次重来。
　　刚才那种诡异的场景，所有人都记忆深刻，仿佛陷入某一画面中，一切都被定住了，那一刻被定格。
　　这就是补天术，让石毅于绝境中走出，回力“补天”，再造新局面，神采奕奕复苏！
　　“这就是补天术的真正奥义吗？”石昊轻语，终于弄明白了状况，眸孔中射出灿灿的芒。
　　“噗！”
　　他的左臂还有右胸有鲜血冒出，此前被金色战矛洞穿，此时淌出血迹，那矛是符号凝聚而成的，早已消失。
　　“这一战，没有想象那么简单，弟弟你的强大出乎我的意料，但事已至此，该有个了断了，此役当落幕了！”石毅开口。
　　“轰！”
　　他大步迈出，一步落下，这天空战场摇动，大块的巨石坠落下天空，此地要解体了。
　　“杀！”
　　到了这一刻，石昊也不想多说什么，唯有一战解决掉敌手，才能真正的结束。
　　两人若两颗彗星撞向一起，轰的一声，天空战场崩开，所有淡金色围栏杆都崩断了，并且地面正式四裂。
　　这一击，展现出了他们最强大的神通，号称坚固不朽的天空战场被毁，轰隆隆作响，无尽的基石等从苍穹坠落下去。
　　两道人影纠缠在一起，再次对决，而后大爆炸声传来，乱石冲霄，战场崩碎，不复存在。
　　众人瞠目结舌，心中发冷。而域使则脸色难看，这战场再也没有办法修补了，这两人的强大超出他的预料。
　　“轰！”
　　神光澎湃，苍凉气息扑面，一座更宏大的角斗场浮现，它通体为黑色，以巨石铺地，以黑铁栏杆环住四周。
　　一座新的战场出现，级别更高，矗立在这片天外虚空中，两大少年强者落在上面。
　　“好了，你们继续！”域使神色难看地说道。
　　这座战场更浩大，有一种苍凉与久远的气息，足以任两人施展各种惊世神通，不怕再被击毁。
　　果然，无论是重瞳者的眸光，还是石昊的肉身之力，虽然打的整片战场隆隆摇动，但再也没有龟裂，不曾有巨石飞起。
　　事实上，这一战即将结束，不可能持续很长时间了，两人战到这个地步，宝术尽出，将分出最后的胜负。
　　所有人都屏住呼吸，仔细的看着，生怕错过每一个细节，唯一的荒域少年至尊将在此诞生！
　　越是到了最后这种关头，大战越发的激烈了，两个人浑身笼罩这炽盛神光，展现出极尽战力。
　　“轰隆！”
　　石毅发狂，不似早先那般淡定，大喝道：“不光你开了十大洞天，我也有！”
　　他的眸子闪灭间，周围虚空扭曲，十口洞天皆现，恐怖无边，虽非石昊那般浩大，连成一个璀璨神盘，但也十分惊人。
　　这十口洞天各有特色，竟然是十种形态的生灵，与常规的洞天不一样，恐怖气息弥漫！
　　“嗡隆”一声，十头至凶的太古生灵皆围绕他转动，环绕他的肉身，不断沉浮，将他衬托的如同一尊天神般。
　　那里是一个浩大的发光团，石毅神威暴涨！
　　“杀！”石毅低吼，冲杀过来，背负金乌翅，右手为大鹏神拳，左手捏麒麟印，若一尊君王，睥睨人间。
　　此外，补天术亦已施展，横过苍穹，阻挡石昊的鲲鹏法，两个人相撞，爆发炽盛的光。
　　石昊大喝，鲲鹏法演变，周围黑色海水无量，浩瀚无垠，以一法对抗对方诸多妙术，鲲鹏横扫天地间。
　　“嗡隆！”
　　石毅双目喷薄雾霭，阴阳二气融合，竟化成出混沌般的光束，这是更厉害的天赋神通，无坚不摧。
　　这一次相撞，两人都大口咳血，身体半残。
　　人们知道，要落幕了，这一战要结束了！所有人都紧张无比，密切的盯着，生怕错过什么。
　　“轰！”
　　又一次相撞，双石皆大口咳血，骨节响声惊人，显然有人骨头折断，他们化成了血人。
　　“杀！”
　　第三次大碰撞开始，这一次石昊的洞天连在一起，化成巨大的神盘，恐怖滔天，像是定住了时间与空间。
　　石毅的十口洞天被撞的暗淡，他像是再次被禁锢了，不过这一次他的眸子发光，迷蒙无比，阴阳再造混沌。
　　“轰！”
　　像是一股混沌骇浪扑出，重重的击在石昊的身上，并且伴着锋芒，让他肉身残破，几乎被毁。
　　然而，小石头忍着身体将灭的下场，还是挟十大洞天冲到了近前，右手探向前去，噗的一声撕下石毅一条手臂。
　　“杀！”
　　石毅怒吼，眸子中混沌化成符文，凝聚出一杆战戟，符号漫天飞舞，立劈了下来。
　　这一戟足以震惊世间，是从石毅的眸子中飞出的，拥有无量神能，立劈而下。石昊躲避，但还是从他的肩头没入，差点将他立劈，鲜血滚滚而涌。
　　道音响起，石昊的肉身内再现一口洞天，定住了这杆战戟，将它夹在肉身中，避免了被一劈为两半的结果。
　　“轰！”
　　同时，石昊一拳轰出，鲲鹏法运转到极致，通体金黄，带着黑色的斑纹，宛若一头人形鲲鹏。
　　这一拳石破天惊，神力无疆，无论是什么挡在前方，都将被打破。
　　嗡的一声，连虚空都扭曲了，仿佛塌陷了下去，石昊一拳贯入大石头的右胸膛，穿胸而过，前后透亮，鲜血爆溅。
　　此时，不要说血肉之躯的人，就是神金阻挡，也要变形、爆开。
　　然而，重瞳者很逆天，犹若上古传说那般，有无敌的资质！他双眼滴血，喷薄出无与伦比的力量，定住了自己的肉身，没有爆碎。
　　同一时间，两人分开，都几乎惨死，可谓两败俱伤。
　　“结束吧。”石毅低语，没有了此前的淡定与从容，此时变得冷漠无比，道：“我的弟弟，如果最后这一击以你曾经的至尊骨结束你的性命，是不是一种讽刺呢，你会死不瞑目吗？！”
　　“你在自寻死路，加速走向毁灭。”石昊沉声道。


第0379章 上苍劫光
　　两个人浑身都是血，身体破烂，少年至尊战让他们都半残，骨骼断裂很多根。
　　小石头差点被石毅眸子中飞出的战戟立劈为两半，而大石头则被石昊撕下右臂，且胸部被击穿，短时间内难以修补。
　　两败俱伤之局，而现在则要动用至尊骨了！
　　黑色的角斗场十分宏大，似以血染成，整体乌黑，承载着岁月的气息。两个少年分别站在一端，脚下都是血，他们遥遥相对，即便身体破败，可精气神依旧旺盛如神火燃烧。
　　“杀！”
　　这一刻，他们同时呼喝，化作闪电冲向一起，展开了终极大对决。
　　“轰！”
　　像是天穹崩碎，大地沉陷般，无尽的雾霭弥漫，浩瀚的神力波动汹涌，这个地方沸腾！
　　天空战场颤栗，无尽的符号飞起，照耀虚空，烙印在每一寸空间，上古英灵皆现，呜呜哭泣，像是在跟着共鸣。
　　“好恐怖！”人们惊悚。
　　这座天空战场远胜从前那座，便是浮现的英灵都更为可怕，栩栩如生，在这里演化秩序神链，嘶吼不断。
　　“轰！”
　　石毅胸部涌出一股秘力，滋养整具肉身，瞬间让他的气息暴涨，简直要将这乾坤撕裂了。
　　他化成一道闪电，扑杀向石昊。
　　与此同时，石昊浑身燃烧，古老的符号密布全身，他在演化鲲鹏法，推向更高的层次，强化己身。
　　这一次的碰撞，称得上是彗星相遇，仿佛大战到了宇宙中，一瞬间而已，各种符号与光芒就淹没了天空战场。
　　“嗷……”
　　上古的英灵厉叫，处在战场中，被这两股光芒磨灭许多，像是光雨般散去，绚烂无比。
　　这是真正的神战，两个人屹立这片战场，达到了这个境界的生灵所能走到的尽头，很难再迈出半步。
　　“轰隆！”
　　天空战场摇动，要崩开了，出现细密的裂纹。
　　域使震惊，已经换过一座角斗场，这一座坚固不朽，号称神级擂台，居然还是险些破开，让他露出不可思议的神色。
　　“上古最辉煌的年代再现了吗，竟出现了这等人物，仅此二人就足以让这个时代与众不同。”域使低语。
　　这一次的对决太可怕了，称得上天崩地裂，鬼哭神泣，世间风云变幻，宛若一场大溃灭。
　　石毅胸部涌现至尊秘力，对决催动鲲鹏宝术的石昊，双石大战，进行到了白热化，两个人纵横，若闪电般交织。
　　“轰！”
　　激烈一击，两个人都横飞了出去。
　　“受死！”石毅大喝，而后动用禁忌神通。
　　他的胸口发光，宛若太阳初升，冲出一股神霞，并不是多么炽盛，但那种气息太恐怖了，震散了漫天的云朵。
　　十方天地皆颤，所有人都颤栗，忍不住要跪伏下去，震慑天下英雄！
　　“这是什么？”
　　此时此际，群雄悸动，不由自主的发抖，犹若在面对一位上古的真神，忍不住要叩首，进行膜拜。
　　黑色的角斗场内，石毅浑身都发光，尤其是胸部，似有一轮璀璨的太阳升起，照耀人世间，不可直视。
　　“我……控制不住自己！”有人声音发颤，身体摇动，最后噗通一声软倒。
　　天空战场内的气息太恐怖了，透入人的骨髓中，进行压制，让人的灵魂都悚然，瑟瑟发抖，这是一种先天的压制。
　　“逆天的神威，无力抗衡！”就是教主级人物也变色，脸色苍白，他们知道，若是给石毅时间，这样发展下去，将天上地下无敌。
　　这种宝术太厉害了，压制所有人，根本就让人抬不起头来，难以对抗！
　　“这本是我的……”宏大的角斗场内，石昊站在黑色的地面上，幽幽一叹，身体如一道虚影，横移了出去。
　　“轰！”
　　那道神霞划过长空，无物不破，将黑色的角斗场击穿，那成片的栏杆炸碎，地面更是出现一块恐怖的大窟窿。
　　这是至尊骨的秘力，透体而出，以神光的形式冲击外物，连号称坚固不朽的黑色战场都损坏了。
　　这个方向，群雄震颤，就是尊者也都感觉通体冰凉，石毅有如此天赋神能，这天下有几人可制衡？
　　再给他几年时间，达到更高的境地，便可以纵横天下，睥睨荒域，太古神山的尊者们齐出也没有用。
　　重瞳者在上古年间是不败的神话，在这一世当可以续演！
　　“哧！”
　　石毅胸口再次发光，符文密密麻麻，若一部经文，并且竟响起了诵经声，宏大而有惊人，隆隆作响。
　　石昊脚下生风，若一头鲲鹏，在原地一个闪灭，就此消失，出现在另一个方位，那道光落下，再次击碎一大块区域。
　　小石头化被动为主动，张口就是一声清啸，从侧面扑了过去，双手捏印，迅速演化，黑色浪涛击天，一条鲲鱼游动，向前而去。
　　“轰！”
　　石毅转身，双手亦结印，动用至尊骨的力量，让自己的双手发光，去迎击对方的宝术。
　　这一次的相撞，天地茫茫，道音不绝，犹若两名真正的至尊遭遇，发生了一场大决战，十方俱颤，世人皆惊。
　　他们太强大了，震动的天空战场龟裂，黑色的巨石不断坠落。
　　“我小觑了他们，该准备最强大的战场！”域使一叹，眸子中有炽热的光，他知道这种人杰注定要青史留名。
　　又一次分开，两个少年对立，石毅从容不迫，若神临尘，虽然失去一臂，但是战力一点也没有减弱。
　　“我的好弟弟，感觉如何？至尊骨无愧其名，有压盖日月星河之威，可以傲视天上地下，若由它斩了你，算是一种圆满的结局吗？”
　　石昊闻言，十分冷漠，道：“重瞳不过如此，到头来却要仰仗别人的骨，你的恿δ兀俊
　　“我的重瞳之力自然更为更高深，在我心中当排第一。我的双眸还有最高天赋神能未现，它才是我最大的底牌，不过你没有机会看到了，用你曾经的至尊骨镇杀你，这是最理想的结局。”石毅平静道来，声音不高，只有两人可闻，道：“你的骨而今与我不分彼此，在上古圣院中，我用补天术祭化，从头再来，它完美无瑕的扎根在我的体内。”
　　一切都如石昊猜测的那般，大石头果然在上古圣院中有大机缘，化至尊骨为己身所用，再无瑕疵。
　　“战到现在，你我平局，皆负重伤，或失去手臂，或差点被立劈。但是，现在一切都将不同，你如何与我战？还有什么底牌？！”石毅大喝，若神音贯耳，震人魂魄，他气势飙升。
　　“等你赢了再说！”石昊冷淡回应。
　　无需多言，石毅开始了最可怕的攻击，当着全天下人的面，他要爆发，动用至尊骨镇杀这位族弟。
　　轰隆一声，他的胸膛内，像是有大海在起伏，又若有闪电在轰鸣，发出的声音宏大无比，震动了整片苍穹。
　　这一次，他胸口飞出的光不再只是一缕，而是成片浮现，绚烂无比，由符号组合成，竟有一种镇压九天十地的神威！
　　每一个人都震撼，双股战战，有些发毛，这实在太强大了，非人力可敌。
　　“好强，这个人了不得！”天边那个处在神焰中的身影，发出这样的惊叹，一双眸子内闪耀出赤红的光火，焚烧九重天。
　　在他的身后，那几个纯血生灵震撼，追随这位大人数年了，还是头一次听他如此评价一个人，着实让他们心惊。
　　“赢定了！”金蛛尊者点头，提前给出这样的结论，魔灵湖众人皆无比喜悦。
　　那神光更盛了，震动苍茫天地，石毅整个人都被笼罩在内，那里如一挂又一挂天河出现，惊动人间。
　　“这是……上苍劫光，我终于明白是怎样一种力量了！”一位老尊者吃惊，忍不住大叫。
　　与此同时，火皇、石皇、木皇等也都从辇车上站起，无比凝重，全都盯着石毅，他们认出那是怎样一种神威。
　　“与古籍中记载的‘上苍劫光’相似，波动太像了！”木皇轻语，充满了震撼。
　　强大如皇者都不能平静，睁大了眸子，死死的盯着。
　　上苍劫光，号称世间最可怕的劫罚，难以阐述，为天降神光，可破灭万物，斩掉诸天强者，最是恐怖。
　　这种力量只在传说中出现，从来不曾听闻，它能在一个人的身上体现，虽然这还只是“萌芽”，但却让人惊悚。
　　“这……至尊骨，果然逆天啊，竟然孕生出这种伟力！”连年岁最大的尊者都忍不住惊叹。
　　究竟是不是上苍劫光，并不能真正证明，只是与古籍上所记载的很像，令最强的一批人都震颤。
　　石昊沉默，这与他胸骨内蕴的那股力量不一样，涅后果然不同了。
　　“这一战要结束了。”这是所有人的心声。
　　石毅漠然，如神王临尘般，大步而行，胸口射出的神光一道又一道，炽盛无比，全部飞向石昊。
　　这一刻，石昊有心动用鲲鹏宝术，但犹豫的刹那，果断开启肉身洞天，对抗这成片的神光。
　　现在想躲避的话根本不可能了，至尊骨在发威，笼罩此地，漫天都是符号，唯有硬撼。
　　“不！”火灵儿闭上了眼睛。
　　事实上，很多人都一叹，小石头足够惊艳，但是此时拿什么去对抗？光靠肉身挡不住，他没有动用鲲鹏法是最大的失误！
　　石毅时刻准备祭出补天术，双眸也在发神光，防备石昊的鲲鹏法，而主要靠至尊骨将他绝杀！
　　“轰隆隆！”
　　所有“上苍劫光”都飞向石昊，恐怖无比，这天空战场都炸开了，毁灭所有的有形之质。
　　“咦，不对！”木皇轻咦。
　　尊者们也都吃惊，没有看到想象中的毁灭景象，石昊肉身不灭，依然屹立在那里，不曾被击杀。
　　“那是我的骨，你不过是个卑劣的偷盗者！”石昊声音不高，但是却震动了苍茫天地，隆隆颤动。
　　众人震惊，而后省悟，是啊，这传说中的至尊骨原本属于小石头，他才是……真正的先天至尊！
　　“不错，这本属于他啊，太不公了！”人们跟着共鸣。
　　“发生了什么？”有人大叫，忍不住惊呼。
　　石昊肉身洞天开启，在那里绽放出一个光团，而后将所有力量都汲取了进去，他的胸部在发光！
　　轰的一声，这天地暴动，腾起无尽光芒，茫茫一片，什么都不可见了，只有无尽的神秘符号密布虚空中。
　　这是怎么回事？人们震惊！
　　那里像是有一位先天至尊在觉醒，气吞八荒，惟我独尊，恐怖气息弥漫，无尽的符号交织，烙印乾坤间，光辉淹没天地。
　　石昊眯起眼睛，他知道发生了何等变化，他胸部的至尊骨被激的复苏，浩荡出无与伦比的神威！
　　在滔天的光芒中，这黑色的角斗场被绞碎，石昊一步迈出后，乾坤暴动，他逼向大石头。
　　人们模糊的看到，一位少年至尊在茫茫神光中迈步，而后……撕开了另一个人的躯体！
　　“啊……”一声厉叫传来。
　　诸强震撼，这是怎样一种景象，那是小石头在迈步吗，是他扯裂了敌手吗，至尊气息弥漫，淹没十方！


第0380章 斩重瞳者
　　“少年至尊战将就此落幕了吗？！”
　　“这是怎么回事，小石头将石毅镇杀了吗，太模糊了，看不真切，那里具体发生了什么？！”
　　那片黑色的战场爆碎，场中的波动过于剧烈，摧毁一切，波涛如海，拍烂了角斗场所有基石与栏杆。
　　尊者皆睁大眸子，运转大神通，密切关注，这实在出乎意料，大石头动用传说中的至尊骨，绽放出“上苍劫光”，号称可斩杀世间诸敌，结果却被逆转。
　　“毅儿怎么能败，怎们能死？！”武王府中石毅的叔伯等震撼，他们声音发抖，脸色苍白，感觉像是失去了一切。
　　虽然看不清场中的战况，但是那模糊的身影以及痛苦的嘶吼，还是让他们明白发生了什么可怕的事。
　　“重瞳者怎会败，在上古年间天上地下无敌，连神魔都避退，不应该这般落幕啊。”金蛛也在低语，充满不甘，眼中闪过一缕狰狞的凶光。
　　火皇、石皇、木皇几人，施展大神通，眸子发出符文，望穿虚妄，看到了场中的景象，不禁倒吸冷气。
　　而这个时候，那如波涛般的绚烂光芒终于暗淡，其他人也能看清了。
　　“啊，石毅完了，小石头注定胜出！”
　　人们惊呼，无比震撼。
　　小石头身体修长，长发披散，有一种君临天下之资，通体都是璀璨与神秘的符号，他撕下石毅的一条腿，鲜血淋淋。
　　石毅踉跄后退，刚才被禁锢肉身，结果宁愿舍弃那条腿，也要迅速摆脱，自然遭遇了难以想象的重创。
　　他披头散发，而今只剩下一臂与一腿，血迹斑斑，战衣变得破破烂烂，脸上没有血色，十分苍白。
　　这个号称神一样的少年，而今很狼狈，几乎被斩！
　　竟是这样一个结果，他动用重瞳时，两人还是平手，互有胜负，谁都占不到便宜，结果动用至尊骨后却遭遇大难。
　　“不你是的，终究不是你的！”石昊说道，站在远处，神威凛凛。
　　这是一个鲜明的对比，两位少年至尊，一个以英气逼人，一个步履摇动，孰弱孰强，就此有了结论。
　　石毅双眸发光，盯着小石头看个不停，眼中符号闪烁，要将他看个通透。
　　自始至终，他都觉得对方身上有一股神秘气息，瓦解了他可看透本源的天赋。石毅认为，小石头身上可能有一件十分特别的神灵法器，隔绝了一切。
　　故此，他也动用自己的神灵宝具——虚空战戟，进行戒备，结果却发现大错特错！
　　“重生的……至尊骨！”石毅眸子如神电，发出一声嘶吼，充满了痛苦与不甘，竟然判断错误。
　　大石头明白了，错的离谱！
　　他想以那块真骨斩掉小石头，以这种最残酷的方式收局，泯灭至尊骨与石昊的最后一丝联系，不曾想却因此而尝到苦果。
　　谁能想到，小石头天纵之资，令至尊骨涅，受到刺激后，再生的真骨恐怖滔天，将原先的真骨克制的死死的！
　　细细想来，石毅充满了苦涩，是他自己选择了一条败亡的路，若是用重瞳之力决战，不会如此。
　　“盗取我的骨，不过如此！”石昊说道，冰冷的话语，像是利剑斩来，落在石毅的心中，让他身体一颤，张嘴吐出一口血。
　　这个时候，石毅不仅肉身剧痛，心中更有一种屈辱，他是重瞳者，在上古年间天下无敌，是一个不败的神话，这一世怎能弱于人？！
　　域使脸色很难看，连毁两座角斗场，当真是前所未有，“轰隆”一声，一座更为古朴与沧桑的战台出现。
　　它呈灰褐色，以星辰碎片筑成，最重要的是铭刻有神魔古纹，号称神级擂台中的精品。
　　“不行，重瞳者不能败，要改变这个结果。”金蛛低语，看向自己的族人，进行低语。
　　这个时候，战场外早已哗然，这一战若没有意外，当落下帷幕了，大石头显然处在劣势，失去一条手臂与一条腿，难以翻盘了。
　　这一战应该不会有什么悬念了！
　　“石毅败了，不行，他是我补天教的弟子，怎能失败？不应该是这个结果！”惜花婆婆眸子中闪烁冷冽的光束。
　　另一个方向，出现一个老者，白发披散，身材高大，古铜色皮肤，眼若金灯，年岁虽然很大了，但是精神矍铄，说话跟铜钟时的嗡嗡作响。
　　“没有找到他的栖身之地，难以寻到他的肉身。”老者说道。
　　“婆婆，你们有些过了，止于此吧。”清丽脱俗的月婵仙子闻言，蹙了蹙眉头，雪白晶莹的面容上有一丝不满。
　　“小姐，你不用管。”惜花婆婆离去，来到远空，与老者轻语。
　　惜花婆婆以动用密语，道：“钟老，那件禁器带来了吗，准备动手。小石头不入我教，将来注定是一个大患，与其放任他成长，不若现在干扰决战，让他败亡。”
　　“唔，毕竟是天空战场，纵然是从教中带来的上古宝具，若要动用，也不见得有用，有一定的风险。”钟老眸子中出现一缕金色波纹，声音锵锵若锉刀在摩擦。
　　“小石头不能胜，而石毅加入我教，不管将来如何，现在不能落败！”惜花婆婆眼中凶光一闪而没，语气无比坚定。
　　天边，神焰腾腾，一个男子居于中心，眸子中赤色火光跳动，有焚毁诸天星辰的景象浮现，俯视天空战场，自语道：“两个少年至尊都很强大，让我吃惊啊。”
　　“大人，还要动手吗？”在其身后有几个纯血生灵，其中一人开口。
　　“这两人不能和平共处啊。而且，一会儿多半有变故发生，我们先等一等！”那位“大人”这般说道。
　　灰褐色的角斗场恢宏而壮阔，悬在这天外虚空中，有淡淡的雾霭，大小石头分处一方，流转恐怖气机。
　　事实上，这一战没有悬念了，到了这一刻难以翻出别的风浪。
　　“结束吧！”石昊喝道。
　　石毅默然，现在还能一战吗？他身体已残，失去一条手臂与一条腿，精气神耗损严重，潜能快枯竭了。
　　“不甘啊！”他自语，因为重瞳的最高奥义还不曾施展，那是他最大的底牌，可现在还有力气吗？
　　他有悔意，为什么要动用至尊骨？将自己推上了一条不归路，若非如此，结局也许不会是这样。
　　不管如何，他都要抗争，若是能施展出最高重瞳神威，也许还有胜算，石毅大喝，浑身发光，开始血拼。
　　那一双眸子可怕无比，有天日坠落、大星沉坠的景象在当中浮现，更有造化万物的盛况，十分惊人。
　　大石头的眼睛在淌血，他想强行催动重瞳神威，可惜耗损严重，极其艰难，这让他更家悔恨了。
　　“我不甘，我石毅一生不弱于人！”他大吼。
　　“败就是败了，偷盗我的力量，你咎由自取！”石昊一声冷漠的话语，如当头棒喝。
　　“轰！”
　　小石头的胸膛散发宝辉，再次淹没天地，符号密布，发出诵经声，隐约间人们看到一尊金色的小人盘坐在那里，似在吟诵咒言。
　　这一次，天崩地裂，鬼哭神嚎，石昊的胸口飞出一个又一个神秘符号，那种力量太强大了，让观战者都受不了，许多人双腿发软，站立不住。
　　连尊者都心惊肉跳，不知道这是怎样一种秘力，显然不是上苍劫光，连他们都看不透，一个个都震撼莫名。
　　“杀！”
　　石毅大吼，向前冲去，动用了最强战力，迎击这位族弟的攻伐，他不想败亡。
　　然而，结果却已注定，小石头恐怖无比，浑身都是神力丝绦，垂落下来，碾压一切，没有什么可以阻挡。
　　“噗！”
　　仅一击而已，石毅半边身子裂开，承受不住这种威压，肉体要被瓦解了。
　　“啊……”
　　在炽盛夺目的光芒中，人们看到，石昊若先天至尊复活，一拳击穿大石头的身体，血洞前后透亮，染红长空。
　　“斩！”
　　远处，魔灵湖那里，金蛛一声低语，几根细小的蛛毛飞出，皆为金色，乃是该族神明遗蜕所留，为祖先秘器。
　　“嗡！”
　　天空战场轻颤，几根被祭炼了无尽岁月的神秘蛛毛无影无踪，就穿透了进来，袭近石昊的体表。
　　蛛毛细如丝，无迹可寻，在古代号称最可怕的阴柔杀器，防不胜防，尤其是真神所留的东西，自然更加恐怖。
　　石昊感觉体表刺痛，他一声大吼，胸部的符号流动，冲刷体表，阻在了那里，他霍的转头，眸子冰冷，看向魔灵湖方向。
　　“噗！”
　　与此同时，他猛力一震，“噗”的一声，将大石头的躯体撕下半片，那仅余的一条手臂也脱落了下来。
　　众人震撼，石昊神勇不可挡，此时若一尊魔神般，斩杀世间一切敌。
　　魔灵湖方向，金蛛等神色一僵，被石昊的目光扫过后，通体发凉，许多生灵头皮发麻，没有能改变战局。
　　“是谁干扰战场？”域使面沉似水，大步而行，向魔灵湖方向而去。
　　“动手！”惜花婆婆低语。
　　钟老的瞳孔内闪烁金色符文，立身虚空中，震动一件上古禁忌宝具，无声无息，有一缕秘力袭进场内。
　　“这是诅咒，无影无踪，杀人于无形，就是不知道能否在神级擂台中奏效。”钟老脸上有忧色。
　　下一刻，天空战场，石昊突然身体一震，剧烈摇动，双目有些无神，差点一头栽落在那里，灵魂像是被斩了。
　　“奏效了！”惜花婆婆大喜，暗中握紧了拳头。
　　这就是无上大教的底蕴，横跨几个大域，掌握有各种诡异宝具，纵然是在天空战场，也成功做了手脚。
　　“不会吧，小石头出问题了，要被逆转？”人们震惊，不可思议的看着那一切。
　　同一时间，浑身龟裂石毅，发出一声低吼，眸孔发光，就要发动致命一击，他站了起来。
　　“轰！”
　　突然，石昊突然动了，双眸中再现神采，深深望了一眼惜花婆婆那个方向，杀气腾腾，充满了愤怒。
　　小石头胸部发光，被一股秘力笼罩，至强气息弥漫，至尊骨散发神威，震出的光波将石毅定住了。
　　“结束吧！”他一声轻语。
　　石毅不甘，双眸发光，竭尽所能，想催动出至高重瞳奥义，可惜心有余而力不足。
　　“我不敢，我石毅一生不弱于人！”他大吼，一次失误，注定要付出血的代价。
　　“砰！”
　　小石头一掌拍来，庞大的压力扫过，石毅的瞳孔内淌血，啪的一声，一颗眼球更是震落了出来。
　　“斩！”
　　石昊没有犹豫，至尊骨发光，浑身上下，无敌力量流动，可以摧毁一切。
　　他左手持几根灭魂针，手持持一座镇魂塔，伴着至尊秘力，一同镇压而下，轰的一声，将石毅格杀，当场爆碎。


第0381章 丰厚奖励
　　重瞳者就这样被斩杀，众人若泥塑木雕，双石孰弱孰强，分出了结果，这一战落幕了！
　　期待已久，可是这一刻真的来临，竟让人们陷入短暂的寂静，所有人都震撼无比，强大的重瞳者，就这样被击杀。
　　上古时期，重瞳号称不败的神话，这个世间根本就没有人能杀，是无敌的存在，结果今日神话被打破。
　　“轰！”
　　此地沸腾，一片喧嚣，人声如潮水，席卷十方。
　　“咦，不对，现场还有一颗眼球，绽放光辉。”有人吃惊，吸引了很多人注意。
　　灰褐色的角斗场中，一颗眼球滚动，而后化成一道电芒，冲向石昊，爆发出璀璨的光，砰的一声炸开。
　　此刻，各种符号闪烁，绚丽光雨洒落，仿佛穿透了虚空，石昊一声闷哼，身体被击穿出一个血洞。
　　众人悚然，小石头的肉身何其强大，有目共睹，连他都被击穿，鲜血汩汩，可见这一击多么的恐怖。
　　重瞳者便殒落，所留下的一颗眼球也这般惊人。
　　至此，这一战才算落幕，石毅被斩，从天空战场消失，血水染红灰褐色的角斗场，除此之外什么都没有留下。
　　一阵宁静后，天空战场嘈杂起来。
　　消息快速传向四方，有很多人无法来到此地，不能观看这一战，现在大战落幕，自然要引发大波澜。
　　果然，虚神界震动，十方俱惊，各教人马震撼莫名。
　　“天啊，号称天生神人的石毅被斩，这是真的吗？要知道他可是重瞳者啊！”
　　“很难让人相信，被璀璨神环笼罩的石毅败了，荒域都要因此而震动，一个神话般的少年殒落。”
　　“最终竟然是小石头胜出，这是属于他的时代，从此开启了辉煌无敌路，将强势崛起，横推世间诸敌。”
　　虚神界哗然，四方皆惊。
　　消息传回现实世界，引发几大古国轰动，毕竟不是每一个人都进入了虚神界，如此惊人的消息如一股飓风般扫过。
　　不得不说，这一战引发无数人关注，不说举世震动也差不多，荒域各地皆在议论，双石战惊天下！
　　事实上，在消息飞快传播时，天空战场并没有宁静，波澜还在上演，而且很剧烈。
　　灰褐色的战场，以天外陨石筑成，铭刻神魔符文，上面只屹立着一个少年，浑身鲜血斑斑，遭创严重，但是却没有一个人敢小觑，皆以敬畏的目光看着。
　　荒域最强少年角逐出，这是真正的无敌少年，他的天空将无比广阔，连不败的神话——重瞳者都被他斩杀，将来会有多么大的成就？没有人能说的清楚！
　　“在我面前袭扰天空战场，你们当真是不知死活！”域使发雷霆神威，无比震怒。
　　他来到魔灵湖这个方位，大手一探，覆盖一片区域，那里有一群人惊恐大叫，难以抗衡，全都在颤栗。
　　“轰隆！”
　　只手遮天，域使那庞大的手掌将这部分人马抓起，而后缓缓合拢，如山岳那么巨大。
　　“噗！”
　　这些人爆碎，化成一团又一团血雾，被磨灭在青色的大手中，都是刚才合力祭金色蛛毛的强者，全被镇杀。
　　金蛛神色难看，他化成了人身，额头青筋暴跳，眼睛赤红，握紧了拳头，但最终只能忍下来，敢在这里放肆的话，他也要被镇杀。
　　域使是虚神界的一缕意志，他分管这片净土，拥有生杀大权，有几人敢拂逆？会有杀身大祸。
　　昔日，的确有人敢叫板，但显然不是大金蛛，他没有那样的气魄。
　　域使俯视众人，神色冷冽，不仅天空战场崩坏两座，还有人敢在这里做手脚，干扰大战，让他很愤怒。
　　不过到头来他终究没有发现补天教的端倪，因为那件禁器宝具过于诡异，没有留下什么波动痕迹。
　　整片战场也许只有一个石昊自己可以认定，就是惜花婆婆那个方向的人做的，因为亲身经历与感受到了。
　　灰褐色的角斗场中，石昊静立，默默调息，疗治伤体，这一战他付出了很大的代价，几乎半残。
　　这是他出道以来所遇上的最为艰苦的一战，若是石毅坚持以重瞳跟他对决，将更为艰难，不知道会洒多少血。
　　事实上，很多人都十分遗憾，尤其是那些尊者，他们希望见到重瞳者演化出最高奥义，看一看究竟多么的惊艳。
　　自古至今都在流传，重瞳最高奥义无双，亲身与之对抗者都死了，没有一人活下来，充满了神秘色彩。
　　今日，终于有机会观看，可石毅却没有来得及施展，这不得不说是一种遗憾。
　　石昊静立良久，这才慢慢盘坐下去，因为伤势太重，他刚才都不敢妄动，怕被人所乘，现在才好了不少。
　　他浑身发光，伤口迅速愈合，骨头重新对接，不过他没有重瞳的“造化”天赋，不可能立刻修复，只是暂时对接在一起。
　　击杀石毅，小石头自己付出了相当大的代价，最起码有八九根骨断开，脏腑等亦有裂痕，需要静养。
　　不过，他的生命气机惊人，很快血气就滚滚如江海了，剧烈翻腾，笼罩自身，浑身晶莹并且发光。
　　“这太惊人了，肉身强大的一塌糊涂啊，若非骨头不可能立刻长好，他几乎就要复原了吧？”人们看的目瞪口呆。
　　天空战场，自然早已沸腾，有人欣喜，有人面色阴沉，还有人在诅咒，反应各不相同。
　　“选择至尊骨，结果被活活克死，没真正展现出重瞳的最高奥义，毅儿死的冤啊！”石毅的叔伯恸哭，神一般的少年战死，对于他们来说，整片天空都崩塌了，失去了所有的希望。
　　另一边，金蛛一语不发，脸色阴沉，这已经不是“偷鸡不成蚀把米”的事，损失太大了。
　　祭出祖先秘器，是他下的命令，结果导致族人死了数十，身后空出一大块地方，让他憋了一股阴火。
　　“金蛛兄，你的请柬还有效吗？”有敌对阵营中的尊者揶揄。
　　“哼！”金蛛冷哼，战前他曾发请帖，邀太古神山的尊者聚会，要举行庆祝，认为石毅必然大胜。结果却是这般，等于扇了他自己一巴掌，在同道人面前脸上火辣辣。
　　“咦，天空中是什么，有神物降落。”有人惊呼，苍穹上霞光闪耀，一片绚烂，有光团坠落下来。
　　“奖励，这是虚神界的神物，但凡能登临天空战场的人都将有厚赐，就更不要说战胜者了。”
　　与此同时，虚神界各地皆有石碑浮现，晶莹剔透，闪烁出字符，告知世人这里的一切。
　　“是……青铜书碎片，果真又是这种奇珍！”诸雄眼热，连尊者都盯住了前方。
　　随后，人们目瞪口呆，的确是青铜神书，而且一下子就是三块，这太让人眼红了，这可是无价的宝术啊。
　　石昊早先已得到五块，现在加在一起共有八块了。在此之前，人们还觉得很遥远，可现在离十块太近了，触手可及，即将成功！
　　“青铜宝书，十块齐现，据传是一种至强的太古宝术，有可能是十凶所留，也有可能仅次于十凶，想一想就让人震撼！”
　　有人这样道出，自然再次引发一场大轰动。
　　石昊欣喜，这一战很艰苦，但的确很值，站起时身体一阵踉跄，他遭创颇重，不可能立刻就治好。
　　用手轻轻触摸三块青铜，那种粗糙的质感，以及略带暗淡的光泽，让他爱不释手，这意味了一种至强的宝术。
　　“原本只奖励你两块，第三份属于石毅，但他战死了。”域使说道。
　　连他都很吃惊，这一战乱天动地，两个少年毁掉两座天空战场，虚神界降下这般丰厚的赏赐，令他大受触动。
　　十方俱静，议论声渐渐停止了，一道道火热的目光望来，有些很贪婪，不加掩饰。
　　石昊重伤，这是一个绝佳的机会，他身上一共有八块青铜书，堪称一座神藏，这等价值足以让人铤而走险。
　　“这也许是一个机会，他重伤难愈，若是几位尊者出手，他将难以活命！”有人低语。
　　“该我出场了吗？”天边，那位傲立神焰中、双眸中跳动赤色火的少年自语，带着一股肃杀之气，震动苍穹。
　　在他的身后，几位纯血生灵一颤，全都露出敬畏之色，不敢多语，因为他们知道一场天大的波澜将起！
　　“小姐小心，那个人出现了！”惜花婆婆惊叫。
　　月婵仙子心有所感，向某一个方向望去，明净如羊脂玉般的俏脸上露出异色，曼妙身形一展，就此消失。
　　……
　　这个地方要大乱了，不仅有域外的天骄出现，还有尊者要出手。
　　“青铜宝书降世，这是瑞兆，秉承天地大气运，值得夺取。”金蛛自语，脸上杀机浮现，现在若是出手，不算干扰决战了。
　　这一刻，他向几位故友望去，希望拉上这些人，却发觉一些尊者早已动心，眸子中有炽热在闪烁。
　　“钟老，想办法出手，不能让青铜宝书落在那个少年手中，他拒绝了我教，道不同，将来多半是大敌！”惜花婆婆以密语说道，眼中闪过一缕凶光。
　　石昊站在角斗场中，感受到了一些不友好的气机，但是并未惧意，眸光闪烁，若是有人出手，他不介意大开杀戒！


第0382章 神焰中的男子
　　以天外陨石筑成的角斗场，缭绕带状灰雾，此地气氛紧张而又诡异，一场更大的冲突随时会爆发。
　　石昊身受重伤，步履踉跄，他手持三块青铜，感受到了那种杀机，默默调节自身的状态，以应付变故。
　　“双石大战真精彩啊，数百年来仅见，让我等老怀畅慰，不知何年何月后才能再欣赏到这种决战。”有人打破寂静，道出这样一番话语。
　　两个少年的名字注定要载入史册中，即便“大石”战死，也难以掩盖他冲霄的光芒，称得上惊艳当世。
　　至于“小石”，他已经算是一个活着的神话，最起码在荒域中，可以横推同代众人，天下无敌！
　　“就怕天妒英才，小石虽傲视荒域，但不见得能活到成年的那一天。”有不和谐的声音响起，让此地气氛多了一股冷意。
　　“自古以来，能登上天空战场决战的天骄，最后没有几个能善终。”又有人接口，让现场多了一股肃杀之气。
　　石昊默立，抓紧一切时间疗伤，体内神曦化炉，可以看到一座又一座金色的小炉子化成河流，缓慢流淌。
　　这一刻，他整具躯体都发光，好似化成了一座不朽的神炉，散发炽热的金光，那是神力在汹涌，最大限度的运转，释放人体潜能。
　　无论何时与何地，面对诸敌，最大的倚仗都是他自己，不能寄希望于其他。
　　“轰！”
　　突然，神焰腾腾，照耀九重天，横贯天穹，灼烧的苍宇一片璀璨与明亮，让日月星辰都暗淡了。
　　这是什么？所有人都一呆，好强大的火光，令人竟忍不住颤栗，浑身汗毛炸立。
　　“这就是尘封的神级擂台吗，并不是最高等级的，但也还算坚固，勉强可以战斗。”一道很平和的声音响起。
　　人们吃惊的发现，天空战场上多了一个人，那无尽的神焰都是他带来的，最后凝聚成一团，将他裹在中央。
　　这是怎样的一个人？立身在那里，强势气机弥漫，竟令人心惊肉跳，宛若在面对远古最强大的凶兽。
　　下一刻，他直接出击，一只大手探出，向石昊那里抓去，宛若一个赤金磨盘，可磨灭世间诸敌！
　　那种气息十分的霸道，光这样弥漫开来，就让人惊悚，至刚至阳，让很多人觉得身体都要裂开了。
　　石昊剑眉倒竖，同样探出一只大手，掌指化形为一座铜炉，极速放大，闪烁炽盛符文，要熔炼世间诸敌。
　　这让人倒吸冷气，刚经历过一场大战，他还这般的强势，根本就没有避退，爆发无量神能。
　　“轰！”
　　一股如瀚海的波动爆发，整片天空战场摇动，宛若一场大地震，所有基石与围栏杆都在抖，在跟着共鸣。
　　不过，两人的手掌并未撞在一起，关键时刻，神秘男子撤开了手掌，避到了一旁，眸子中神光暴涨。
　　这不是惧怕，而是一种见到猎物后的欣喜，不想与一个重伤者交手，他带着一种张狂与霸气，不自禁的点头，道：“还算不错。”
　　这是什么意思？众人不解。
　　“跟我走吧。”他吐出这样四个字，有一种欣赏，更有一种盯着猎物时的喜悦。
　　众人吃惊，尤其是尊者，当即就坐不住了，“小石”身上有八块青铜，堪称一座神藏，怎能容此人捷足先登。
　　“为什么跟你走？”石昊平静地问道。
　　“追随我，给你更为广阔的天空。”这名男子说道，同时爆发出一股至强的波动，肆虐十方。
　　这分明是一道人身，但是那种自然外放的血气，以及滔天的威能，将他衬托的如同一尊魔神，令人压抑。
　　双石大战刚结束，他就这样登场，道出这样一番话语，绝非等闲！
　　石昊脸色当即就冷了下来，做好了大战的准备。
　　“我生平有两种喜好，一是收藏天下绝代佳人，二是收藏世间闻名宝术。”神焰中的男子自语，睥睨天下。
　　石昊心头一凛，对方眸光炽热，盯着他时像是在看人间瑰宝，他明白了，这不光是对青铜宝书感兴趣，多半也看出了他身负鲲鹏法。
　　神焰中的男子很自负，或许也可以说是自信，盯着石昊，道：“我勉强还有第三种喜好，收藏世间名将。”
　　这是什么人？令在场所有强者都露出异色，居然敢这般说话，不是疯子，就是强大到离谱，超越了人们的想象！
　　“我也有类似的喜好，不若将你的美人奉上，而后你追随我？”石昊淡淡地说道，弥漫出一股肃杀之气。
　　男子立身在神焰中，很模糊，但依旧可以感觉到，他很平静，道：“这么说来，你我是同道中人？”
　　所有人都警觉，可能会有一场龙争虎斗，这个人不仅很神秘，还十分的强大，将掀起一片滔天波澜。
　　域使不会管，因为双石大战已经落幕，这算不上袭扰，此人强势登上天空战场，野性中带着一毁灭性气息。
　　他的双目十分特别，有赤色火光跳动，仿佛可以焚毁九重天，让人望而生畏，眸光中一颗又一颗大星在转动，而后又都陨落了。
　　忽然，他身体展动，眸子中射出两串赤色符号，铿锵作响，如秩序神链在抖动，震撼当场。
　　“唔，我说过，第一喜好便是收藏天下绝代佳人，现在有个目标出现了，让我不得不暂时放下第二喜好。”
　　众人发呆，这家伙好嚣张，竟说出这番话语。
　　石昊冷淡相对，嘴角微翘，没有理会。
　　神焰中的男子转过躯体，看向一处虚空，道：“月婵，既然已经到了，何不现身。我为了你，不惜跨域，你不出来一见吗？”
　　衣袂展动，月婵仙子临尘，白衣如雪，风华绝代，当真是美丽的不可方物，让很多人见到后自惭形秽。
　　尤其是许多年轻人，无不抬头观望，看着那通体笼罩朦胧光辉、不染尘埃的绝代丽人，心中有激动也有一声叹息。
　　这样的女子与他们相距太远了，只可远观，不可亵渎，她高高在上，出尘而圣洁，天赋惊世，贵为补天教的绝代仙子，岂是他人可触及的？
　　补天教，号称无上大教，横跨数域，自古不朽，纵然是诸圣争霸以及神人复苏的年代，也难以撼动它。
　　“仙子来了！”许多人呼喊。她出现在荒域时间不长，但是早已名动天下，所过之处，若众星捧月般。
　　月婵仙子降落，白衣飘舞，乌黑秀发披散，眸子灵动无比，美丽的面孔让人窒息，与神焰中的男子对峙。
　　“月婵，一别数月，甚是想念，我跨域而来，都是为了你啊。”神焰中的男子声音柔和，一改此前的强势。
　　这果然是一个爱世间宝术，更爱美人的“君王”级人物，给人很特别的感觉，屹立在天空战场中。
　　“你这人太过分了，仙子岂是你能亵渎的？！”有几名年轻人不平，大声喝斥。
　　“闭嘴。”神焰跳动，当中的男子平淡地说道，而后眸光一扫，赤光飞出，竟发出了大道轰鸣声。
　　“咦，快躲！”有长辈提示教中子弟，然而还是晚了。
　　那几个年轻人心惊，看到赤霞飞来，一边祭出宝具，一边迅速躲避，横移了出去。
　　“噗！”
　　赤光触碰到那几件宝具，令法器全都化成劫灰，无坚不摧，然后更是笼罩几人，让他们连惨呼一声都不能，便融于红色光芒中，就此磨灭。
　　“什么，这是何等神通伟力？”很多人大叫，太强势与霸道了，撼动人的心神，同时骨子中生出一股寒气。
　　这个神秘人物了不得，简直要逆天了，几个年轻人都不弱，应该算是同龄人中的佼佼者，结果刹那间形神俱灭。
　　“你果然魔性不灭，你不觉的太过了吗？”月婵仙子斥道，拦在其身前。
　　神焰中的男子笑了，很温和，道：“月婵，谈什么神性魔性，真性情流露，这才是强大的根本因由所在。”
　　“道法自然，世人皆知，而你却过于偏执了，要成为一代魔君吗？”月婵仙子莹白的面孔上写满了冷漠。
　　“月婵，不若你常伴我身边，为我诵真经，斩去你口中所谓的魔性如何？”神焰中的男子轻语。
　　这让诸强皆惊，他是何等人物，敢与补天教的绝代仙子这般说话，还是这种口吻，实在有些令人震撼。
　　“你若入我教，自有人度化你。”月婵仙子平淡的开口，显然不是与这个男子第一次打交道，深知他的可怕与难缠。
　　“我不喜欢被束缚，若真想度化我，也只能由你来，别人的话我怎能甘心。”神焰中的男子轻语，而后渐渐强势起来，道：“月婵，既然道不同，就别怪我出手了，来到我的身边吧。”
　　“轰！”
　　谁也没有想到，一场突兀的大战就此开启了，这天空战场重新颤栗，剧烈摇动起来。
　　神焰中的男子若一位君王，睥睨天下，抬手间，六种宝术齐出，若六道轮回一般，旋转了起来，震撼人间。
　　他上来就是就是惊世的手段，造成了一股浩瀚风暴，将许多人刮的倒飞了出去，承受不住这种威压。
　　月婵仙子白衣飘舞，长裙被神风吹的向后飞展动，将修长完美的躯体勾勒的曲线曼妙，姿容绝世，令人心颤。
　　而这一刻，她一生轻叱，直接祭出一口神剑，霞光照乾坤，瑞彩若流云，蓬勃而发，光耀天外。
　　石昊曾经见过这口神剑，在魔女的神魔战域中，月婵仙子就是凭借这柄剑破开了空间，脱困而出。
　　现在刚一开战，她就动用了此剑，可见有多么的谨慎，剑体为玉胎，符文密布，若一抹灿烂的朝霞。
　　“哧！”
　　两人交战，若魔与仙共舞。


第0383章 混乱
　　这场对决来的突然，战斗的激烈，那神焰腾腾跳动，烧的虚空扭曲，神秘男子施展六种宝术，光芒璀璨。
　　传说中，如果掌握太古十凶中六种宝术，同时施展，就会宛若六道轮回般，那个场面难以用言语描述。
　　什么强大的人物凑上去，都只能沦为劫灰，挡不住六道轮回一击！
　　可惜，终究是传说，从未见人施展，因为不要说同时掌握十凶中的六种，就是四五种也跟神话似的。
　　自古以来，虽有各种传说，但并未被证实。
　　神焰中的男子十分强大，他不可能拥有六凶宝术，不过是由一种恐怖的神通带动而已，即便如此，也有六片小世界轮转，相当的恐怖。
　　不说其他，但论这种雏形就足以让人悚然！
　　这种“路数”不是谁拥有宝术就能施展的，六术合一，动辄就会大崩溃，斩掉自己，强大如尊者也不敢妄动。
　　而他却这般娴熟，发挥出至强奥义，逼迫的月婵仙子动用体内的神剑，施展出补天教最繁复的奥义。
　　两人间符号密布，全都是古老的文字，烙印虚空中，一枚枚，若晶莹的星辰般在闪耀，并且铮铮作响。
　　他们早已脱离天空战场，在那苍穹上激战，因为这座灰褐色的角斗场不是为他们准备的。
　　众人看的目瞪口呆，双石大战刚落幕，结果这两人又战了起来，出乎所有人的预料。
　　最为可怕的是那种波动，还有那苍茫若瀚海般的符文，与此前那一战相比，一样的激烈与恐怖。
　　这才刚开始，这两人就展出了如此神通，若是拼到后来那还了得吗？
　　“不次于双石大战！”当即就有尊者下了这样的结论。
　　所有人的心神都被吸引住了，神驰目眩，盯着战场，那个神秘男子太过彪悍，居然要抢补天教的仙子，常伴自己身边。
　　这若是传出去，必将天下哗然！
　　怎会有这样胆大包天的人，他到底什么来历？荒域众强露出惊容，寻找域外的修士，想问个结果。
　　进入荒域的不止一教人马，自然可以寻到，可是刚一询问，就有人摇头，告知这个人简直就是天神复苏，不要探究。
　　他的来历十分神秘，就是域外的人也不是很了解，只提了关于他的一件事，喜好猎艳，曾经将一个名震天下的大教的圣女劫走。虽被追杀，但是此人越战越勇，崛起于血与火中，纵横天下，逍遥世上。
　　众人听的发懵，这跟天方夜谭似的，一个名动天下的大教的无暇圣女都被此人得手了，他却依旧活的好好的。
　　“有人说他是天神涅，还有人说他是一个转世身，拥有无上道果，故此可以傲视人间。”
　　这是一个比较离谱的说法，但是域外很多人都相信。
　　在众人议论与猜疑时，石昊最为淡定，盘坐在天空战场上，默默疗伤，那一切都与他无关，他现在只想复原。
　　然而，好景不长，那两人大战波及甚广，不多时又杀了回来，险些将他卷入战场中。
　　域使开口，道：“这不是为你们准备的战场，想要对决，择日再战！”
　　让人吃惊的是，两人不曾休战，秩序神链密布，剑气通天，甚至那团神焰中还夹有一记大神通，化成一道火柱，轰向域使。
　　众人哗然，这家伙疯了吗？实在是吃了神人胆！
　　域使神色阴沉，刷的一展袍袖，收走了那座天空战场，不让它显化在此。
　　“咦，域使没有动怒？”有人惊讶。
　　“域使是虚神界的一缕意志，确切的说是掌管这片净土的执法者，无故不能发神威，不可能立刻报复。”
　　这些话语让人惊讶，觉得颇为古怪。
　　“唔，我怎么觉得神焰中的男子是故意的，这算是一种挑衅吗？”有人怀疑。
　　同一时间，天际尽头，几尊纯血生灵露出凝重之色，他们心中剧烈跳动，觉得将有大事件发生。
　　他们了解这位大人，这次多半要捅破天，预感到一场超级恐怖风暴要来临了。
　　“我们准备撤退，大人这次要闹个天翻地覆，图谋甚大！”有一位生灵做出判断。
　　石昊盘坐一件法器上，依旧在疗伤，不时向四野望去，他准备寻找机会就此离去。
　　然而，他发现很多道目光一直停驻在他的身上，一举一动都倍受人关注，显然一群尊者盯上他了。
　　所有这一切都是宝术惹的祸，除却青铜宝书外，多半有人已经认出鲲鹏法，这足以让人疯狂与铤而走险。
　　石昊默默思量，反复观察，而后又检查自己的伤势，不禁一叹，一旦冲突，这将是一场可怕的血战啊。
　　“轰！”
　　一片火光洒落，一群修士大叫，在虚空中翻滚，他们沾染上赤火，宝具当即就被烧的龟裂，而自身亦血肉干枯，骨头寸断。
　　正是神秘男子洒落下的火光，实在太强了，只要触及，必将走向毁灭，有数批人遭遇劫难，死在这里。
　　石昊一惊，这家伙是故意的，成心要搅乱此地，引发大乱。
　　果然，连一位尊者都被惊动了，因为他的两位子孙被火焰吞没，让他震怒。
　　“杀！”
　　这样的人物出手，自然引发一场更大的乱子，宝术一出，波及范围极广，将更多的人卷了进来。
　　这可不是在角斗场中，没有围栏杆，更无符文护持，只要开战，漫天都是流光与宝术，容易引发祸乱。
　　“轰！”
　　最后，数位尊者被动参与了进来，或者是有心，或者是无意，都开始动手了。
　　石昊一凛，他发现有人向他靠近，要借此对付他，这可不是什么好兆头，大乱将起！
　　与此同时，那神秘男子搅动火光，祭出一片真火，向这方位击来，对石昊也出手了，将乱子扩大。
　　“他想做什么？”石昊惊疑。
　　现在由不得他多想，有人浑水摸鱼，对他发难，一片恐怖的宝术如铅云般落下，茫茫无边，将这里罩住。
　　石昊不得不出手，站在法器上，身体还是有些踉跄，毕竟伤势不轻，抬手间一块盾牌出现，挡在身前。
　　这是玄武神通，他右手捏宝印，海浪涌动，一头玄龟拓海而行，撑起一片光幕，将各种攻击而来的符文都抵住了。
　　“几位道兄此时不动手更待何时，趁乱取他性命。”金蛛开口，以密语传音，联络太古神山的尊者，要大开杀戒。
　　“金蛛兄不要忘记，在这个地方我们与他处在同一个境界，若是交手有殒落的危险。”有人说道。
　　“他重伤垂死，浑身骨头断裂多处，你我皆为尊者，若是连这样一个伤者都杀不了，不如一头撞死算了。”
　　青铜宝书为不世传承，而鲲鹏法更是足以让各教疯狂，同出在一个人身上，足以引发一场浩劫。
　　虽然人们不是重瞳者，并不能确定石昊一定掌握有鲲鹏法，但是一旦有所怀疑，那也是很可怕的事。
　　这片苍穹上，神焰中的男子不断波及周围，让此地大乱。
　　石昊看的明白，很多人是主动加入进来的，欲趁乱出手，很多股强大的气息在接近，出现在他的周围。
　　轰！
　　终于，有尊者出手，不知道是谁，隐于虚空中，发动了极其可怕的一击。
　　这个地方沸腾，石昊一叹，他被迫要血战了，事已至此没有办法逃避，当即调整身体，眸子中精光爆射。
　　“钟老，准备动手，找到机会，斩掉这个块小石头，不能让他活下去。”惜花婆婆低语，眸光很冰寒。
　　“小姐那里……”钟老瞳孔中闪烁金色符号。
　　“小姐暂时不会有问题。动用最强诅咒，务必一击必杀，而且要截取到他的本源印记，若真有鲲鹏法，将影响我教千古气运。”惜花婆婆叮咛。
　　此地喧沸，但是出手的尊者都是老奸巨猾之辈，没有人会轻易犯险，都是趁乱出手，你一击、我一斩，这样先后连在一起，对石昊造成了可怕的威胁。
　　他们都没有冒头，想趁乱活活将石昊磨死。
　　没有人愿做出头鸟，都想避开风险，因为怕石昊发狂，临死一击，拉上他们当中的一些人跟着一起上路。
　　这样的混战，让石昊很难受，找不到主敌，他一声冷哼，眸子中符文闪烁，交织出两道光束，望穿整片战场。
　　下一刻，石昊身形一展，火光滔天，宛若一头人形朱雀，横空而过，他盯住了远空的大金蛛，直接出手。
　　既然不能将敌手一一找出，那么就主动从源头开始，先杀一儆百，在他心中，魔灵湖还有补天教都上了黑名单。
　　在他与石毅决战时，这两教人马竟然暗中干扰，袭杀与算计他，早已让他动了杀机，若是有机会，绝不会放过。
　　“坏了！”
　　金蛛变色，他刚才也曾出手，但每次都是一击远退，置身战场外，现在暴露了出来，让他预感不妙。
　　事已至此，金蛛尊者也不顾颜面了，转身就走，竟然不战而退。
　　群雄哗然，这可是堂堂一代尊者啊，居然对一个少年如此忌惮，避而不战，让许多人心中震动。
　　事已至此，人们恍然，石昊强势崛起，如日中天，在这一境界真正有无敌之姿，让尊者都无比忌惮。
　　这是何等的威势？不说其他，单只金蛛避退、不战而逃这则消息传出，就足以让荒域大震，为他再加一片辉煌光彩。
　　“哪里走！”石昊大喝，身形赤色闪电，太古朱雀四击展开，横空而来。


第0384章 活祭
　　“轰！”
　　仅一击而已，就让这天空暴动，赤色符文密密麻麻，一只朱雀傲视长空，鲜艳羽翼亮丽，红霞若岩浆般汹涌。
　　金蛛一叹，硬着头皮迎战。
　　他知道，几位“道兄”肯定不会相助，彼此不过是相互利用，都希望别人先出手，而后自己浑水摸鱼。
　　金蛛张口间就是一挂神河，白茫茫中闪烁晶莹光泽，横贯长空，拦阻赤色神雀，散发出一种十分强大的波动。
　　红光一闪，朱雀火落下，竟点燃“长河”，让这里火焰滔天，哧啦哧啦作响。
　　显然，这并不是真正的河流，而是蛛丝，晶莹透亮，柔韧无比，很难摧毁，但很不幸朱雀火是它的克星。
　　大金蛛眸光阴冷，此时虽为人形，但张口间蛛丝不断，若河流般涌出。
　　这一次，他喷出的蛛丝不同了，不再洁白晶莹，而是沾染着血雾，赤红如血丝，密密麻麻，化成雾霭。
　　金蛛本无毒，号称圣蛛，但若是刻意去演化，也能走极端。
　　血雾弥漫，化成诡异的符文，在虚空中纠缠，朦朦胧胧，向着石昊那里笼罩而去，要困住他的朱雀法相。
　　这是金蛛的手段，祭炼金蛛血，与上古毒尸雾霭融合，催动出来，可斩杀尊者，狠辣无比，杀人于无形间。
　　石昊一惊，到了这等境界不屑用毒，可一旦施展，必然十分惊人。故此，他很小心，祭出一件法器试探，结果触到血色蛛丝后，直接哧的一声腐朽了。
　　“好烈的毒，由符文化成，能毁宝具，自可斩杀修士肉身。”
　　石昊避过血雾，催动神火，太古朱雀四击一经施展，自然挟滔天赤火澎湃而下，他想焚尽雾霭。
　　不过火焰对它效果不大，虽然蛛丝血雾在燃烧，但是很长时间也不见得能清理干净。
　　金蛛长啸，控制血色蛛丝还有尸毒，欲困住朱雀。与此同时，它显化本体，八根蛛腿绷的笔直，如八杆金色的战矛般，飞快向前刺来。
　　石昊以右臂斩去，化成赤色雀翅，带着一片火光，锵的一声与一片金色符文撞在一起，金蛛尊者神色骤变，极速倒退。仅这一击而已，就让它一条蛛腿剧痛，还没有真正斩中，就令它心惊了。
　　石昊俯冲，震散部分血雾，浑身被一股赤光包裹着，直冲金蛛而去，展开最为凌厉的攻击。
　　“砰！”
　　终于，两人还是遭遇了，硬撼了一击，金蛛剧震，一条蛛腿出现裂痕，几乎炸开。
　　这让观战者眼皮直跳，这才刚开战啊，金蛛就吃了一个大亏，在石昊的强大肉身碾压下，险些失去一条腿。
　　他们变换方位，如鬼魅般纠缠，数十击后，金蛛嘴角溢血，再次遭击，差点被石昊一掌给震裂。
　　这一刻人们真正明白，小石与大石有多么的可怕，在同阶的情况下，斩杀尊者根本不是什么问题。
　　金蛛张嘴，吐出一件宝具，化作金色盾牌，铿锵作响，阻挡对方的攻击。
　　石昊身体有重伤，不愿长久大战，希望速战速决，将太古朱雀四击催动起来，化成一头人形神雀，爆发赤光。
　　“喀嚓！”
　　数招过后，金色盾牌碎裂，金蛛横飞了出去，它倒吸了一口冷气。
　　“小石身负重伤，还这般勇猛，若是处在巅峰状态，得多么的可怕？”这是每一个尊者都在思忖的问题。
　　他们相信，过了今日，只要给石昊时间，他的前途不可限量，未来的荒域没有人可以阻挡他的步伐。
　　“斩！”
　　石昊轻叱，不想耽搁时间，发动猛攻，摧毁金蛛的防御，终于临近。
　　金蛛变色，飞快倒退，但是却始终难以摆脱石昊，被迫硬撼，一条蛛腿当即被截断，脱离躯体，它发出一声惨叫。
　　众人皆变色，金蛛尊者要大败！
　　然而，就在石昊发动更凌厉的攻击时，场中金光闪烁，出现几团金光，一同向外喷出金色的蛛丝。
　　“咦，八蛛阵！”有尊者惊异。
　　八团光很刺目，将石昊围在中央，金色大蜘蛛目光森冷，不断喷血，以此祭八个光团。
　　一张金色的蛛网形成，若星辰般灿烂，闪耀光辉，并且八个光团化成了八个符号，各自定在蛛网一方。
　　八蛛阵，又名八卦金蛛阵，为魔灵湖一脉赫赫有名的凶阵，曾困杀过数位神明，在上古时期大放异彩。
　　这显然不是那座原始大阵，但也是有阵魂的古阵，一经摆开，罡风猎猎，神威浩荡。
　　“哧！”
　　除却蛛网发光、封锁天地外，那八个符号中不断飞出金色蛛毛，如金针般交织，密布虚空中。
　　石昊眸光一闪，早先与石毅大战时，就是被这种东西袭击的，若非至尊骨复苏，神力弥漫全身，险些着道。
　　“没有时间耽搁，要立刻斩杀它。”石昊自语，因为他的伤势比想象的还严重，连续催动霸道的朱雀法，对他自身来说也是一种负担，此时嘴角溢出鲜血。
　　“刷”的一声，石昊主动入阵，道火与朱雀火迸发，欲燃尽金色大阵。
　　然而，此阵水火不侵，宝具难破，那八个符号非常特别，可以磨灭震中的一些物质，石昊立身大阵中遭遇了不小的麻烦。
　　金色大蜘蛛冷笑，发动最凶猛的攻击，八个符号闪烁，在大阵中构建出密密麻麻的秩序神链，要将石昊镇杀。
　　“年轻人，到底还是嫩啊，血气方刚，受不得激。”它轻语，对方若是不这么冲动，它没有一点胜算。
　　然而，下一刻它的神色僵住了，石昊周围浮现十口洞天，而后腾起无尽的神光，交织出古老的纹络。
　　“咦，不对。”金蛛吃惊，它发现自己不受控制，也撑开了所有洞天，跟着共鸣。
　　“轰！”
　　下一刻，它的洞天被点燃，跟着暴动，一缕缕神力蒸腾而起，向着石昊的洞天涌去。
　　怎么回事？不仅金蛛骇然，就是其他修士也都惊悚，金蛛尊者那些洞天在轰鸣，熊熊燃烧，神焰腾腾。
　　“活祭！”有人大叫，神色变幻莫定。
　　金蛛惨叫，它发现与自己的洞天凝结在一起，不能动弹了，宛若祭品般，要被活活献祭！
　　当初，石昊在柳树下悟道，演化十大洞天，曾经探索出这条路，当时认为有干天和，戾气太重，不曾动用。
　　但是，他并未放弃，闲暇时也曾推演，认真琢磨过，摸索出一则可怕的法门，现在毫无保留，突然施展出。
　　“啊……”
　　金蛛惨叫，它的洞天在塌陷，自身在火光中燃烧，神力不断蒸腾，没入石昊的洞天中，瑞霞艳艳，神光道道。
　　这个景象让人惊悚，很多人惊悚，就是尊者也觉得通体发凉。
　　“我怎么觉得与上古年间的蒲魔树相似，攫取他人神性精华，化为己用，不断壮大自身。”有人低语。
　　这句话一出，让人更为心惊肉跳了，蒲魔树在上古时造下无边杀戮，诸圣联手，全天下人共诛，才将他斩灭。
　　“不……”
　　任金蛛惨叫，但就是无用，活祭来的太突然了，他们同处在八卦蛛网中，彼此间被蛛丝连接到一起，最适合献祭。
　　金蛛与它的洞天凝集成一体，跟着一起蒸发，化成一缕缕绚丽的霞光，没入石昊的十大洞天中。
　　最后，它越来越虚弱，连同那片金色的法阵一同化成劫灰，消散在半空中。
　　当最后一团真灵要逃逸时，石昊手腕一翻，手中出现一座镇魂塔，轰的一声压落，将之磨灭了个干净。
　　金蛛尊者死了，让众人石化。
　　石昊盘坐在一件法器上，通体发光，十大洞天将他环绕，垂落下一道道丝绦，那是神性精华，滋养他的肉身。
　　这片区域很混乱，许多人被迫卷入战斗中，但此时却一下子寂静了。石昊本是重伤之身，走路时都踉踉跄跄，结果一旦开战，依旧生猛的一塌糊涂。
　　这可是一头大金蛛，结果被活祭了！
　　最让人恐惧的是，他似乎从中得到了极大的好处，那些神性精华如水波般滋润进他的躯体中，令他通体绽放宝辉。
　　小石头一战露峥嵘，真要天下无敌了吗？
　　各方教主都心中打鼓，而刚才在暗中出手的人更是惴惴不安，这个少年太厉害了，将来谁可制衡？！
　　十口洞天瑞霞流淌，全部浇在石昊的身上，补充了他的损耗，体内的伤势更是减缓，浑身晶莹透亮，神辉湛湛。
　　时间不长，石昊站了起来，让人无言的是，他张嘴就咳了一口血，一副重伤难愈的样子，可就是这种状态，活祭了一位尊者啊！
　　这是在嘲讽众人吗，还是真的重疾难返？
　　一群人脸色难看，无法与巅峰状态的石昊撄锋也就算了，现在他站着都摇晃，还是对付不了，他们还有什么颜面。
　　惜花婆婆面色阴沉，低语道：“钟老，你有把握吗？我真的不希望再见到这少年了，非我教中人，早晚会成大患啊。”
　　这样一个少年，天资超绝，却对补天教伸出的橄榄枝不在乎，不会成为同道中人，让老妪心中生出杀意。
　　若是一般的少年也就算了，越是了解，越是观察，她越心惊，这种天纵人杰，将来注定要光耀世间，也许会影响到一个无上大教的气运。


第0385章 圣人剑意
　　石昊站在法器上，擦净嘴角的血，这并不是装的，并非想借此坑人，而是伤势真的很严重。
　　与石毅一战，内伤加外伤让他半废，重瞳者很可怕，一战之下，纵然是石昊这般强大的肉身也破损严重。
　　除却敌手造成的重伤，他还有一道特别的伤，胸部出现一道大口子，近乎剖开，且有几根胸骨折断。
　　至尊骨受刺激复苏，斩敌的同时也伤到了己身，真骨而今还没有完全成长好，不受控制，造成了很可怕的后果。
　　石昊蹙眉，想返回现实世界，可必须在那些固有的地点才能脱离这片精神世界，而现在想闯过人群谈何容易。
　　可以感知到，一道道不善的目光落在他的身上，当中可不止一位尊者，想离开这里免不了继续血战。
　　唯一让他庆幸的是，斩杀大金蛛后，获得了海量神能，加速了伤体的恢复，若非重瞳手段过于逆天，他的精气神应该十分充沛了才对。
　　想真正复原，光有血肉宝药还不够，还需要时间，以自己的本源力量慢慢滋养肉身，才能重归巅峰状态。
　　天穹上还在大战，月婵仙子与神焰中的男子造成了极为可怕的破坏，数次突破这里所能允许的极限力量，干扰了此域的天地法则。
　　域使脸色变幻，这有损虚神界，容易导致秩序等紊乱。
　　当日，正是因为双石交战，破坏力惊人，严重干扰这一域的规则秩序，他才降临，让他们一个月后到天空战场对决。
　　此时，域使有心叫停，但又忍住了，也许再等一等这两人就分出胜负了。
　　同时，他有点心惊，双石已经够惊人，竟还有这样一对年少的男女，委实惊艳当世，宛若回到了上古最辉煌时期。
　　石昊踏在狻猊宝镜上，慢慢移动，一边谨慎戒备，一边要离开此地。
　　“哧！”
　　人群中，一道绿光飞来，若一方大印压落，带着氤氲光雾，散发着强大的波动。
　　石昊伸手一点，那绿光轰隆一声炸开，闪耀出九个古字，隆隆而鸣，若闪电般纠缠在一起，形成一片牢狱。
　　可惜人太多了，不能确定是哪一人所祭出的宝术，但毫无疑问是一位尊者，这种手段非一般人可以拥有。
　　石昊摊开手掌，掌心中出现一颗又一颗星辰，宛若一片宇宙星空，彼此间有电弧连着，灿烂而惊人。
　　他翻手间，以掌中小世界覆盖那座九字牢笼，两者相撞，轰的一声，电闪雷鸣，虚空颤抖。
　　那些星辰都是球状闪电，毁掉了牢笼，并且磨灭了九个古字，同时生生攫取出一道印记，要将暗中的人寻出来。
　　“还要出手吗，堂堂正正过来一战，我让你一条手臂。”石昊冷声说道，在他的掌指中，那缕绿色印记闪耀。
　　众人吃惊，这种手段很非凡，这个少年果然在这里有无敌威势，竟能从宝术中截取出一块印记，用以寻施法者。
　　这让众人凛然，再出手时得小心了，不能过于随意。
　　石昊并未去搜寻敌手，他想快速离开。但是，这一路注定要有很多凶险，才刚一动而已，便又有宝具出现，镇压他。
　　这是一张兽皮，上面浮现出六个金色的古字，铮铮作响，散发出炽盛的光辉，刺人瞳孔。
　　兽皮自身很暗淡，但是上面的六个古字却太璀璨了，若六轮小太阳般光芒绽放，并且发出剑鸣声。
　　“圣人剑意！”
　　有人惊呼，不少人都变色。
　　这块兽皮极其珍贵，为上古圣人所留，刻下了剑意，可以称之为瑰宝，也能称之为禁忌大杀器。
　　一般情况下来说，这是留给后人的，让他们参悟，体会出那种博大的剑意，磨砺自身，体悟圣人的道法。
　　同时，它亦能当作宝具，用来对敌，等若圣人剑意再现，扫灭对手，号称一种禁忌宝具，常用来绝杀。
　　不过，真当作攻击性武器时，留在上面的剑意消耗会很大，比用来参悟时耗去的剑意要多的多。
　　谁也没有想到，有人动用了圣人剑意，展现出这样一张古兽皮，绝对是一种凌厉的手段，这可不是一般的法器，而等于上古圣人一击！
　　若是平日，石昊或许无惧，因为这里是虚神界，他在这里有无敌之势，但现在遭受重创可就不一样了。
　　上古圣人争霸时，涌现出一些极其惊艳者，移山倒海，摘星捉月，为古来罕见的大能，不乏突破极境者。
　　兽皮上的符号在发光，六字如咒语，伴随着诵经声，劈出一道璀璨夺目的剑光！
　　众人头皮发麻，通过这第一击就已经了解到，这是一个了不得的上古大能，敢留剑意于后世果然有独到之处。
　　一剑横空，天地失色，日月无光，伴着神魔嘶吼声。
　　石昊抬手间，赤红烈焰跳动，太古朱雀四击迅速斩出，与那剑光撞在一起，轰隆一声，整片虚空都在抖动。
　　这是在与一位圣人跨越时空对决，尽管都被限制在同阶，但一样体现出了那位上古大能的惊才绝艳。
　　“绝非无名之辈！”有人神色凝重。
　　因为这一击后，石昊身体震动，一些伤口又渗出了血迹，特别是嘴角出现一抹殷红，触目惊心。
　　“他身体有伤，还能做到这一步当真不简单。”
　　“唔，暗中的人就是欺他有伤，要慢慢磨死他。”
　　有人低语，不少人都点头，显然不会只有一人出手，而是会有一些尊者相继出手，一人一击，也能慢慢耗死重伤的石昊。
　　“这张兽皮十分不凡，记载的剑意很深奥。”天穹上，正在大战的月婵仙子心中自语，美眸中出现异色。
　　“月婵，你手持仙剑，可是看上了这种剑意？”神焰中的男子自语，他也目露精光，有一种感觉，这兽皮不简单。
　　事实上，石昊早已眯起了眼睛，而后迅速出手，向那张兽皮抓去。
　　暗中的人也不想就此收手，那兽皮发光，六个金色的古字绽放神芒，而后凝聚在一起，化成一片符号。
　　这一次飞出的不是剑光，而是一片符号，仿佛千万道兵在共鸣，将石昊这里淹没，裹住他的躯体，将他带着向兽皮飞去。
　　“好恐怖，这圣人剑意太厉害了，究竟是怎样化形并留在兽皮上的，居然还有这种神通显化？”人们震惊。
　　这张兽皮不仅留有剑意，还是一件至强的宝具，这个时候，密集的符文裹住石昊，要将他拘禁进兽皮中。
　　暗中的人图谋不小，不惜动用这等法器，要镇压石昊，想独吞鲲鹏法与青铜宝书。
　　若是石昊巅峰状态，自然难以困住，但现在他已是重伤，借此强大上古剑意与兽皮宝具，对方得手的希望很大。
　　“轰”的一声，石昊被裹到了兽皮近前，他的躯体缩小，竟要没入兽皮内。
　　“咦，兽皮内有一片小世界！”在这最为危险的关头，石昊的灵觉捕捉到了这个真相。
　　果然不一般，难怪几乎就要将他封进去，这张兽皮有古怪。
　　石昊开启十大洞天，散发出出一股狂暴的力量，发现依旧有一种浩大的剑意斩落而下，太过恐怖了。
　　这不下于他与石毅的一次硬撼，这位不曾谋面的上古大能，在年轻时绝对的惊才绝艳！
　　“定！”
　　石昊喝道，他禁锢虚空，抵住剑意，自身咳出一大口血，非是不敌，而是自身现在很虚弱。
　　同一时间，兽皮中心发光，里面的小世界在开启，要将他吸进去。
　　隐约间，他看到了那个小世界中，有几个字熠熠生辉，但只来得及只看清两个，为：六道。
　　“什么？”石昊心惊，脸上变色，他觉得这块兽皮了不得，可能很惊人。
　　一刹那间，他动用全力，十大洞天禁锢一切的同时他又运转鲲鹏法，轰的一声，震开了那种吸力。
　　石昊不亚于再次与石毅大决战，口中连着咳血，终于震散剑意，镇封兽皮，让它暗淡无光，飘落而下。
　　他一把就接到了手中，而后直接收了起来。
　　“咦，不对，那件兽皮似与我有缘！”天穹上，正在与月婵仙子交战的神秘男子皱眉，心中竟有些空空落落，这让他觉得莫名其妙，很奇怪的感觉。
　　同样的失落者还有一位散修，他是一个强大的尊者，兽皮属于他，但在他手中时却不曾有刚才的恐怖波动，究竟发生了什么？
　　他觉得，这兽皮内另有奥秘，但现在却被石昊收走了。
　　“诸位，他已连咳鲜血，现在不出手更待何时？”有人说道。
　　几道光束飞来，都是尊者发出的，并没有人冲上来，但是却都已在暗中发难，这是要磨死石昊的节奏。
　　他们都是老奸巨猾之辈，没有人愿意犯险，都希望通过最稳妥的手段解决掉石昊。
　　“嗡！”
　　突然，石昊感觉双耳嗡嗡作响，脑中一片空白，神魂差点被人斩开。
　　下一刻，不仅他的十大洞天开启，并且肉身洞天也自主发光，护住了全身上下，形成一个璀璨神盘。
　　与此同时，周围八九位尊者的光束飞来，都被磨灭在神盘外，被化解掉了。
　　石昊身体剧震，嘴里鲜血汩汩而涌，他的眸光冷冽无比，又是这种袭击，在他与石毅决战时，就曾有人这般出手。
　　这是诅咒的力量，最是神秘。他冷漠的回眸，看向一个方位。
　　下一刻，石昊不顾一切，通体发光，金色神纹密布于体外，有黑色斑点闪烁，他化身成一头人形鲲鹏。
　　“轰！”
　　这是一种暴动，更是一种暴怒，石昊冲向那片天空。
　　许多人惊呼，纷纷避退，惜花婆婆更是变色，并非是她在动手，且表面看来，她一直置身于事外，结果那少年直冲她而来。
　　“放肆，你要做什么？”她大喝，而且第一时间横移躯体，极速躲避了出去。
　　但即便如此，石昊震怒之下，所产生的破坏力也是惊人的，掌指擦着她的身体而过，将她震的横飞。
　　并且，石昊的真身虽然没有击中她，但是罡风中有金光腾起，化成大手，啪的一声扇在了她的脸上。
　　这是鲲鹏法，变化多端，将老妪抽的横飞了出去，口中喷血，飞出几颗牙齿，她一脸的震惊与羞怒。


第0386章 尊者齐动
　　“放肆！”老妪叫道，当着这么多人的面，她被一个小辈抽了一巴掌，满嘴喷血，横飞出去很远，当真是惊怒交加。
　　“放肆？放你个老妖婆！”石昊冷言说道，对方在暗中干扰他决战，并想除掉他，不管什么身份，他都不会妥协。
　　惜花婆婆脸上阵青阵红，对于他来说，这是一种耻辱，她来自补天教，堂堂一个尊者，居然被人打了个嘴巴。
　　这是何等丢人的事，简直就是一种奇耻大辱！
　　“你真是猖狂，以为赢了一场大战就觉得自己是少年至尊，可以为所欲为了吗？”惜花婆婆喝道。
　　石昊闻言，嘴角露出一缕冷笑，道：“有人想斩掉我，还不容许我反击？你这老妖婆是在找死！”
　　群雄吃惊，惜花婆婆是月婵仙子身边的人，源自补天教，这些日子以来行走于荒域中，得到了各教的礼敬。
　　现在这个局面令人心惊，石昊竟敢这般出手，毫无忌惮，绝对是一件不小的事。
　　“发生了什么？”很多人疑惑，并不知道石昊为何与惜花婆婆起了冲突。
　　在这荒域将乱，补天教强势降临之际，纵然是太古神山的生灵都不愿得罪这个无上大教，一个少年竟这般强势。
　　“我与你无怨，你却无故袭杀，这不是猖狂是什么？”惜花婆婆脸色阴沉，手中拄着一条龙头拐杖，猛力在虚空中一震，表达自己的愤怒。
　　“老太婆你不觉得老脸发胀吗，我与石毅决战时你暗中干扰，刚才又下杀手，以为我不知吗，装什么无辜！”石昊斥道。
　　惜花婆婆闻言，脸上浮现寒霜，她的确不再年轻，但却也反感别人直接称呼她为老太婆，让她脸色越发阴沉了。
　　“一派胡言！”她沉着脸呵斥。
　　突然，石昊动了，化成一道流光，迅速扑杀向老妪，想将她擒杀。然而，虚空颤抖，补天教的尊者竟在无声无息间消失了，不见踪影，仿若人间蒸发一般。
　　石昊立身原地，心头一惊，自语道：“虚空兽皮！”
　　他一下子联想到，在石国皇都的拍卖会上，曾有一块虚空兽皮被拍出天价，让无数大教都眼红，多半落在了老妪的手上。
　　“即便有此瑰宝，你今日也要付出代价！”石昊发狠说道。
　　“咻！”
　　一道金光飞来，那是一支羽箭，箭翎为金色的羽毛，散发出惊人的波动，扩散出一缕缕的波纹，射向石昊的后心。
　　又有人出手了，毫无疑问是尊者！
　　早先就有一些人暗中出击，现在将补天教牵扯了进来，令一些人更加肆无忌惮，展开凌厉手段。
　　“刷！”
　　石昊避过，金色羽箭穿过虚空，若一道虹芒般，噗的一声将数位无辜的修士洞穿，他们皆爆碎，形神俱灭。
　　可见，这一箭有多么的恐怖。
　　此地人很多，这样一击横空，自然会造成极大的误伤，引发人们惶恐，迅速躲避，怕再次遭无妄之灾。
　　同一时间，天空轰鸣，一片乌云压落，茫茫无边，向着石昊那里镇压而去。
　　这是一把大伞，遮天蔽日，通体乌黑，像是一块云朵般压落了下来，遮住了这片苍穹，笼罩石昊。
　　黑色大伞震动，垂落下一道道雨幕，恐怖气息惊人，那是由最繁复与奥妙的古老符号组成的，杀伤力惊人。
　　这片区域，同样有人遭了池鱼之殃，一片人惨叫，如秋风扫落叶般，噼里啪啦的坠落下来，全都惨死。
　　石昊冷哼，他知道，暗中的尊者们按捺不住了，想趁这个机会全力出手，将他斩灭在此，夺取他身上的造化。
　　他一拳向天轰去，一股炽热的火光，宛若岩浆般喷发，这是太古朱雀四击合一的结果，霸道无边，宛若一尊太古神灵复活。
　　那炽热的火浪，以及展翅的朱雀，还有滔天的神炎，凝聚成一个符号，让虚空扭曲，轰在黑色大伞上。
　　“轰！”
　　剧烈的能量，无尽的符文，这一刻化成无边的光芒，像是有一颗大星炸开了，让这里成为毁灭之地。
　　这把魔伞十分厉害，直接自行解体，像是在配合石昊这一拳，在这里化成一轮爆碎的黑太阳。
　　漫天的符号，古老的咒语响起，让这个地方沸腾，灭杀一切生灵！
　　“好狠！”
　　人们惊叹，不惜毁掉一件稀有的宝具，也要让石昊伤上加伤，这可真是大手笔，所有人都能看出那宝伞世间罕有。
　　石昊一叹，十凶宝术动人心啊，为了他身上的东西，这些人不惜毁掉尊者宝器。
　　他张嘴吐了一口血，在能量风暴中倒退，即便撑开一道光幕，但是身体依旧踉踉跄跄，嘴角血迹不断淌落。
　　这不是实力不敌，而是一群老东西太奸狡，分明是在跟他耗，彼此都在损耗，但最终一群人自然可以磨死他。
　　石昊眸子冷冽，望向四方，杀气腾腾，那些尊者铁了心要斩他，不紧不慢的发动攻击。
　　这些人不约而同，都是在施展损耗精气神的法门，或者祭出一些禁忌宝具，不求立时杀死石昊，但求每一击都让他损耗，伤上加伤。
　　“小辈，同道中人都看不过，要收了你，看你如何收场。”惜花婆婆自虚空中出来，脸上浮现嘲讽的冷笑。
　　“老东西洗净脖子，在一边等着！”石昊说道。
　　“当！”
　　就在这时，悠悠钟声响起，宛若一股清泉润进人的心田，让每一个人都心中宁静。
　　然而，这一道钟声对于石昊来说，却如一道利剑，斩进心田，虚空中闪过一片符文，将他包裹。
　　石昊神魂一颤，觉得与早先的诅咒之力相似，在攻击他的灵魂，应该是补天教的人在出手，要斩落他。
　　在这一刻，他身体摇动，几乎一头栽倒在地上，精神海掀起波涛，像是要被劈开了。
　　“哼！”
　　石昊发出一声冷哼，眉心光芒暴涨，与此同时，他体内神曦化形，都成为了小鼎，在血肉中有万鼎在流淌。
　　同一时间，他的精神力也化成了金黄色的小鼎，莹灿灿，喷薄瑞霞，将他整颗头颅都映照的璀璨了起来。
　　“咦，好强的小子，就是绝代王侯中也没有几人可以随意凝练体内神曦为道符，他才在铭纹境啊。”有人吃惊。
　　石昊眉心发光，头中的精神力化成金色小鼎后，抵住了那种诅咒，鼎口喷薄瑞霞，化解无形的攻击。
　　“杀！”
　　这个时候，其他人也纷纷动手，皆为尊者，行事谨慎，暗中下黑手，一时间宝具横空，符号漫天。
　　这个地方，响起浩大的诵经声，各教宝术齐出，将这里化成一片劫海。
　　“父皇，赶紧出手，将他救走吧。”一辆辇车上，火灵儿央求，十分担心。
　　“路要靠自己走，他既然敢来这里决战，就要有面对各种凶险的觉悟，杀出去他就是真龙，战死这里说明他不行。”这一次，火皇竟说出这样的话语，没有出手。
　　石昊非常吃力，撑开十大洞天，化成一块璀璨神盘，守护住己身，但是依旧摇摇欲坠，受到了极大的冲击。
　　还好，他速度极快，在虚空中穿行，躲避过了绝大多数的攻击。
　　“不杀几个，看来你们觉得我很好欺是吗？！”石昊怒了，尽管身负重伤，但也不是谁都可以对他出手。
　　“哧！”
　　当一道金色的箭羽飞来时，他眸光大盛，射出两道犀利的芒，人们吃惊的发现，石昊的眸子化作两座金色的小鼎，最强神识扫视八方，让很多人心悸。
　　“就是你！”石昊低吼。
　　他早就发现了几个人的踪迹，特别是这个手持宝弓、不断射杀他的人，这次终于被他捕捉到了真身。
　　“杀！”
　　石昊脚下浮现黑色的浪涛，人们吃惊的发现，他变了，浑身都是符号，宛若成为了道的载体，甚至发出阵阵大道轰鸣声。
　　他不顾一切，虽口中咳血，但是亦强行将鲲鹏法演化到极尽，黑色浪涛汹涌，太阴之力澎湃，他御空而行，扑杀到了近前。
　　“你……”
　　一道身影从虚空中跌落出来，无法再淡定，手持一张金色的大弓，脸上出现惊容。
　　虽然为尊者，但是他深知石昊多么的恐怖，先斩惊才绝艳的大石，再杀金蛛尊者，现在盯上了他，绝对是一场灾祸。
　　“诸位同道，不能眼睁睁的看着此子行凶，大家都出手吧，将他镇压。”惜花婆婆在远空开口。
　　她希望早点解决这个少年，对方实在让她不安。
　　神光一道道飞来，尊者出手，恐怖无比，更何况是这多人，这个地方沸腾。
　　然而，石昊的手段让人震惊，双手一合，一条尺许长黑色鲲鱼跃起，笼罩着无尽的太阴之力冲了出去。
　　“杀！”
　　各种光芒都在这条鱼摆尾时被扫灭了，这简直就是宝术中的至尊术，真正的无与伦比。
　　代价是，石昊自己咳血，伤体一阵踉跄，但他方向不变，依旧扑杀到了近前，左手张开，若大鹏探爪，金光闪耀。
　　“开！”
　　那位尊者大喝，手中大弓爆发万丈光芒，要震退石昊。
　　然而，在众人吃惊的目光中，石昊的左手若金鹏爪，刹那就撕裂大弓，并且扯住这位尊者的一条手臂。
　　“噗”的一声，鲜血迸溅，那条手臂脱落，他发出一声惨叫。
　　两人拉近距离，几乎撞在一起，这位尊者爆发，符文漫天，动用各种禁忌之法，与石昊在这里大战。
　　片刻间，两人交战上百招，全都是宝术与神通，石昊被震的口中咳血，但终是将此人击杀，活活撕裂成几片。
　　石昊掌指翻落间，一座镇魂塔浮现，砸在这个人的真灵上，那神识迅速寂灭。
　　众人倒吸冷气，这不仅是在虚神界斩了此人，现实中那个人也等若死亡了，空留一具肉壳。
　　因为，无论是灭魂针还是镇魂塔，都是这一界的天地奇珍，可以真正斩杀进入此界的修士。
　　石昊寂静不动，他在运转原始真解中的符文，可化腐朽为神奇，默默感应虚空中的波动，希望擒杀惜花婆婆。


第0387章 横扫
　　“当！”
　　那钟声再次响起，令人心旷神怡，觉得很舒服，唯独对石昊来说是一种杀伐，那是诅咒之钟，斩进他的心田中。
　　不过现在对他没有太大作用了，诅咒之力被他阻挡在外。
　　尊者们再次出手，不时有流光飞起，有宝术降落，石昊几次遭遇危机，但都避了过去。
　　“父皇，他失血过多，再这样下去终是要殒落的。”火灵儿十分担忧，想请火皇出手。
　　“不急，生死间有大造化，这未尝不是一种磨砺，这种劫难靠他自己闯过去最好。”火皇沉声说道。
　　像他这般威严、而又十分镇定、自始至终没有出什么表示的还有石皇，盘坐在一辆古老的辇车上，一动不动，唯有一双眸子开阖间神光暴涨。
　　事实上，一些人对他们十分忌惮，不然的话也早已出手了，这些人距离这两国人皇很近，感觉他们格外关注战局。
　　“轰！”
　　火光滔天，有尊者祭出先天离火，赤红如岩浆，烧的虚空颤抖，迅速将石昊那里包围。
　　众人倒吸冷气，这是一种先天道火，居然如汪洋般席卷而出，这个尊者来头不小，或许是一头火道中的神禽。
　　让人吃惊的是，石昊当即就盘坐了下来，四头赤色的神鸟围绕他盘旋，汲取虚空中的离火，淬炼真精，滋养他的肉身。
　　“了不得，竟然淬炼火中精华为己用。”即便对立，想夺他的鲲鹏法，也有尊者赞叹，感慨于他的非凡。
　　“诸位道兄，还是一起出手吧，早点将他拿下，免得他继续逞凶，祸乱四方。”惜花婆婆开口，停驻在虚空中，保持足够远的距离。
　　“好，我等一起出手，早点将他擒杀。”尊者纷纷响应，说到底他们还是有点像散沙，都不愿拼命。现在有人挑头，这样站出来，一些人自然希望大家共同出力，尽快得手。
　　石昊的境况不妙，压力越来越大了。
　　“哧！”
　　一柄青铜剑飞来，不断劈落下剑光，十分的犀利，将石昊那里淹没。
　　“轰”的一声，一个黄澄澄的葫芦出现，闪烁灿灿光辉，葫芦嘴的塞子被拔走，那里出现一缕缕雾霭，像是一个黑洞般，开始吞纳十方，要将石昊收进去。
　　“嗷吼……”
　　一头穷奇出现，它由血色符文组成，形若虎牛，头上长角，浑身是刺猬毛，赤红如血，生有巨翅，吼啸震天。这是一种十分强大的宝术，栩栩如生，宛若一头真正的穷奇扑来。
　　轰隆一声，一艘木船撞来，竟溢出一缕缕乌光，充斥着诡异的气息，像是携带着一船的神魔，十分慑人。细看的话，船上有很多塑像，散发乌芒，果真像是古老的神魔在复苏。这是一种古怪的宝具，横冲直撞，到了近前。
　　“哧！”
　　金光裂天，一头金色的神禽展翅浮现，扑向石昊，这亦是一种强大的神通，为传说中闪电鹰隼显化宝术，打落下来。
　　……
　　仅这一瞬间而已，石昊就遭遇各方尊者的围攻，虚空暴动，这里要被击碎了。
　　域使皱眉，这严重破坏了平衡，这么多人合力，影响到这片天穹的稳定，可能会让秩序规则紊乱。
　　石昊遭遇险情，多人围攻，显化高深莫测手段，让他九死一生，他在神通与宝具中快速穿行，极力躲避。
　　“轰！”
　　石昊弹指，掌心中飞出一头朱雀，对抗那青铜剑，几乎要将它熔化，与之纠缠在一起。
　　“锵”的一声，他祭出化天碗，滴溜溜转动，迅速冲向高空，碗口扣在那黄澄澄的葫芦嘴上，堵住黑洞，使之不能将石昊吸进去。
　　显然，这并不能一劳永逸，那黄金葫芦猛烈抖动，随时会摆脱化天碗，参与到这场生死搏杀中。
　　“吼……”
　　石昊长啸，背后腾起无尽的烟云，一头金翅大鹏飞起，轰隆隆鸣响，震动了整片苍茫天地，庞大无边。
　　“终于露出鲲鹏法相了吗？”
　　“咦，不对，是只金翅大鹏，但是威力并不弱，好强！”
　　“不好，法相是金鹏，但是力量是鲲鹏，速退！”
　　一群人惊呼，但是为时已晚，天空中的穷奇被那金色鹏鸟撕裂，符文溃散。同时间金色鹏鸟身体上出现黑色斑点，威力更盛了，向鲲鹏转化，扑击闪电鹰隼。
　　剧烈的大爆炸，闪电飞舞，雷霆如海，那只鹏一冲而过，粉碎一切，破掉这些宝术后，竟没入了人群中。
　　“啊……”
　　有人惨叫，丢掉了手臂，失去了脚掌，鲲鹏宝术无敌，当即就将两三人重创。若非一人有生死符，关键时刻挡住必杀一击，就殒落了。
　　石昊脸色发白，虽然他力大无穷，可以力搏群雄，但现在终究是伤体，做完这些后竟出了一层虚汗，通体发冷。
　　最为可怕的是，那艘木船，宛若载着无数的神魔而来，浩荡下无尽的雾霭，上面人影绰绰，阴风怒号。
　　“这是什么？”石昊自语，觉得不对劲。
　　他一拳轰出，感觉像是打进了棉花中，那里依旧有神魔嘶吼，雾霭重重，木船笔直冲来，并不改变方向。
　　“咦，又是诅咒！”
　　石昊悚然，那像是载着满船神魔的木船，符文交织，而后竟自行燃烧了起来，出现一缕缕乌光，洒落而下。
　　石昊发觉，这种东西太诡异了，神力竟防不住，不断腐蚀他的精气神，像是一座鬼窟落了下来。
　　“开！”石昊演化原始真解，以最为中正平和与原始的符文对抗。
　　“轰！”
　　终于，这木船被他击碎了，燃烧的火焰也熄灭，就此消失不见。
　　“钟老，连神鬼船都奈何不了他吗，那可是诅咒中的上品。”惜花婆婆传音，露出一缕焦急之色。
　　“很怪异，他刚才有破尽万法之势，诅咒之力重在袭杀，他有了防备，的确很难奏效，不过我还有！”暗中一位老者低语，金色的瞳孔中闪烁出妖异的光芒。
　　“哈哈……”
　　天空上传来大笑声，与月婵仙子大战的神秘男子，露出一道模糊身影，人们惊愕的发现，他很年少，不过十六七岁！
　　“石兄，果然了不起，现在就敢与补天教开战，不若你加入我的阵营，我帮你先斩了那恶心的老妪如何？”
　　他在大战中，还不忘记伸出橄榄枝，想招揽石昊。
　　惜花婆婆闻言，额头青筋暴跳，那个神秘少年太可恨了，竟然这样称呼她，但是她却也无奈，数年下来，几个大教的强者都想除掉这个少年，结果他却越来越强了。
　　对此，石昊只是一声冷哼，并没有理会。
　　“杀！”
　　终于，惜花婆婆自己也动手了，漫天花瓣飞舞，晶莹透亮，馨香扑鼻，但每一片花朵都蕴藏着杀机，不断斩向石昊。
　　“死老太婆你真恶心，一把年纪了，还弄些花瓣，还当自己是少女啊。”石昊的嘴巴很贱，这样说道。
　　惜花婆婆气的一口老血差点出来，她堂堂尊者，出自补天教，自进入荒域中后，各方教主都要礼敬。
　　可是近日，先后被两个少年称呼为恶心的老太婆，遥想当年，她也是青春美貌，现在居然人见人厌了吗？
　　“补天教的道友，我等来助你一臂之力，此子过于张狂，赢了重瞳一场，就以为天下无敌了，作为长辈，我们有必要教育他如何做人。”就在这时，有尊者现身，不再暗中出手了。
　　补天教传承久远，自古至今都鼎盛无比，现在荒域将乱，若是能与这样的无上大教扯上关系，好处无尽。
　　石昊闭上了眸子，盘坐虚空中，竟旁若无人，开始调息。
　　在其体表，出现一道道符文，尤其是手臂那里，霞光万道，那是一件神灵法器——护臂。
　　这件宝具暂时撑起一片光幕，为他赢得时间，石昊在积攒力量，准备动用极尽战力，展开一番绝杀，而后突围。
　　“杀了他！”惜花婆婆喝道，当先向前攻去。
　　其他人也都出手，尊者们露出凝重之色，这一战就要有个结果了，他们也不愿偷偷摸摸的袭杀了，要放手一搏。
　　轰的一声，这里暴动，六七道身影露面，围攻石昊。
　　同一时间，一个老者浮现，盘坐虚空中，摆出一个小祭坛，在上面开始烧纸，更是迅速雕刻出一个小木人，与石昊模样相近，扔进火堆中。
　　“咦，极强大的诅咒之力，我记得当年有人追杀我时，也曾动用过这种诅咒。”天空中，与月婵仙子大战的少年露出异色。
　　“轰！”
　　石昊站起身来，擦净嘴角的血液，浑身发光，像是一下子恢复到了巅峰状态，天灵盖中冲起滔天血柱，击穿了云朵。
　　这一刻，他的周围十大洞天开启，并且血肉洞天发光，彼此交融，构建在一起，化成了一块不朽的神盘。
　　同一时间，他不再掩饰，演化完美无缺的鲲鹏法，黑色浪涛在脚下汹涌，金色神火在头顶上方浩荡。
　　脚下，一条鲲鱼跃出海面，绕着他游动。
　　而在头上，金色火光中，一轮璀璨骄阳升起，内蕴一只神鸟，眸子开阖间，整片世界浩荡。
　　“来吧，就此一搏！”石昊大喝。
　　轰的一声，太阴之力与太阳之力交融在一起，鲲鹏法被他推向极尽，横扫八方！
　　这是他极尽升华、全力催动的一击，这样的一道神通，比之大战数百回合还要疲累，耗去了无尽的神力。
　　但是，场景是惊人的，以他为中心，十大洞天与血肉洞天支撑鲲鹏法，横扫诸敌。
　　噗！
　　当场就有一人炸碎，连哼都没有能哼出一声，就化成了一团血雾。
　　“啊……”
　　还有两人，肌体寸寸断裂，被碾压成肉酱，亦战死虚空中。
　　同一时间，诅咒之力涌向石昊，却被反推了回去，那座小祭坛旁边，盘坐的老者大叫，他浑身燃烧，就如同那个被他点燃的小人般。
　　“天啊，发生了什么？”人们大叫。
　　这一次的鲲鹏法，无与伦比，不像过去那般掩饰，真正被石昊展现，天崩地裂般，他自己的骨头都被震的断了几根。
　　围攻的尊者当场死了三人，石昊祭出灭魂针，穿透了过去，进行“补刀”。
　　“好恐怖，他如此重伤，不要命了吗，居然这样施展大法！”有人惊叹。
　　“他这样血拼，不会要废掉自己吧？”
　　“你……”惜花婆婆惊悚，她驾驭虚空兽皮，隐入虚空中，想要逃走。
　　然而这一刻，石昊通天动地，十大洞天与血肉洞天同时呈现，自出世以来，这样做的次数屈指可数。
　　“禁锢！”
　　石昊的声音很冷漠，禁封了虚空。
　　而后，他闭上了眸子，感应惜花婆婆的方位，一步一步逼了过去。
　　这一刻，在这块区域，偌大的一片天空一切都是静止的，唯有他一个人能动，若一尊神魔般，君临天下！
　　“砰！”
　　石昊从虚空中将一个老妪猛地拎了出来，让她显化出行迹，直到这一刻被封的虚空才恢复过来。
　　“你……”惜花婆婆心惊肉跳。
　　“惜花婆婆被活捉了！”许多人惊呼。
　　“啪”、“啪”……
　　石昊二话没说，一手拎着惜花婆婆，另一只上来就给了她十几个大嘴巴，抽的她满嘴牙齿脱落，血沫子横飞。
　　这是一种羞辱，石昊可以斩杀她，但却没有立刻动手，而是当着全天下人的面，这样抽了她一顿大嘴巴。


第0388章 无惧补天教
　　惜花婆婆满嘴是血，直接懵了，有谁敢这样对付她？当着所有人的面，噼里啪啦一顿大嘴巴抽过来。
　　要知道，她来自补天教，一个在尘世上无人敢招惹、庞大到极点的道统传承。
　　“小狗你……”老妪怒了，发懵后醒转过来，忍不住尖叫。
　　“啪”、“啪”……
　　石昊二话没说，扬手又是一顿大嘴巴，抽在她的脸上，响在众人的耳畔，十分清脆。
　　这种噼啪声在一个在尊者脸上绽放，让很多人张大了嘴巴，不敢相信这一切。
　　“啪！”
　　当最后一个嘴巴扇过后，老妪满脸肿胀，眼睛喷火，双唇肿的跟两块紫晶石似的，要多难看有多难看。
　　四野寂静，人们心中震动，想说什么，但张嘴了嘴，大多数人都闭口了。因为他们知道，这绝对是一股风暴啊，连补天教的尊者都敢揍，这能善了吗？！
　　“小友得饶人处且饶人，高抬贵手，请放过补天教的惜花道友。”一位老者开口，出面求情。
　　石昊冷冷一瞥，补天教势大，极有可能会进入荒域中，现在有人敢在他盛怒时求情，不过是想与那一无上大教扯上关系。
　　“滚！”石昊只有这样一个字，今日连尊者都杀了几个，还在乎多得罪一个吗？惜花婆婆等人恶毒的对付他，怎能放过！
　　那个老者脸上阵青阵白，但很能忍，眼中喷火的同时，默默倒退，竟然没有当场发作。
　　因为，他这样做也算是靠近了补天教，但也不想跟石昊在这里死磕，这个杀星的凶威有目共睹，已然无敌。
　　“放开我！”惜花婆婆低吼，从来没有吃过这样的大亏，竟遭遇了这种磨难，就是将对方击杀也难以洗刷耻辱啊。
　　“你还当自己是大爷了吗，让我伺候你，然后再放走你？”石昊冷嗤，一手掐着这个可恨的老妪，差点直接就给攥死。
　　“年轻人，放开我，就当什么也没有发生过。”惜花婆婆低语，声音细小若蚊语，这已经是她能放下的最低姿态了。
　　“你说什么，我没听见！”石昊大声道。
　　“你……”老妪眼底深处闪过一缕凶光，实在不甘啊，若非是在虚神界，她何至于对一个小辈低声下气。
　　“你什么你，以诅咒等恶毒手段暗算我，还想当做什么也没有发生过，一走了之，你当自己是谁？补天教又如何，惹了我照杀不误！”石昊冷淡地说道。
　　众人动容，这个少年太强势了，这样的宣告，根本就没有打算和解的意思，要在这里斩尽杀绝啊。
　　“哈哈哈……”天空上传来大笑声，神焰中男子非常强大，一边与月婵仙子大战一边注视着下方，看到了这一切，道：“痛快啊，揍的好，这婆子就是欠打，干脆一刀斩掉算了。”
　　月婵仙子一叹，看了一眼惜花婆婆，有一点厌恶，若是做的好也就罢了，没有那个能力却这样行事，有损补天教威名。
　　神焰中的男子打击道：“月婵，看一看你的仆从何等的不堪，补天教这些年什么人都敢收，虽然日渐强盛，但却也堕落了。不若你跟我走吧，我不会亏待你，你我双修双飞，将来必无敌天下。”
　　他说的这么赤裸裸，以及直接，听的一群人目瞪口呆，果然啊，今日不仅一个石昊胆大包天，此人亦如此，真的要收补天教的仙子为自己的女人。
　　惜花婆婆低语：“放开我，不然你也许觉得出了一时之气，但是你要知道，补天教将君临荒域，惹了我教，你的家族，你的传承，都将覆灭，什么都留不下！”
　　“啪！”
　　这一次，石昊的巴掌非常的猛烈，落下后，将她的一条手臂拍的断裂，溅起一片血雾。
　　“敢威胁我，我石昊一路走来，还没有人敢这样以我族人、以我家人来捏我命门呢，敢这样发狠，不如我先主动铲除你们！”
　　石昊声音冰冷，杀气腾腾，自他出道以来，连纯血生灵都照杀不误，又怎会屈服于一位老仆的威胁呢。
　　哪怕是补天教，号称横跨数域，但也不能这般欺他，尤其是这般挑战他的心理底线，绝不能容忍。
　　惜花婆婆脸上痉挛，那是痛的，失去了一条手臂，让他钻心的疼，无论是肉体还是精神，现在都如剑在斩。
　　羞辱、剧痛等，这些交织在一起，让她恨不得找个地缝钻下去，实在太丢人了，今日她恨欲狂，觉得若是能活下来，一定要在现实世界将石昊击杀，什么天纵奇才，只要没有真正成长起来，什么都不是！
　　“噗！”
　　可惜，落到石昊的手中，她注定要经历一番煎熬，一道银芒划过，她的另一条手臂脱落，被斩碎在虚空中。
　　“小孽畜！”惜花婆婆大叫，承受不了这种痛苦，精神与肉体的双重折磨，让她快崩溃了。
　　“恶心的老太婆，死到临头了还敢嘴贱，小爷教训你如何做人。”到了这一步，石昊自然不会客气。
　　“啪！”
　　这一次，一耳光抽落下来，老妪的下巴脱落，痛的她惨叫，剧烈挣扎。
　　“道友，得饶人处且饶人。”又有尊者开口，声音阴恻恻，显然他们也看出来了，石昊刚才发动了最为狂暴的一式鲲鹏法，虽然斩掉了几人，也擒下了惜花婆婆，但自身多半也损耗严重，没有多少战力了。
　　“你们这群人，都给我滚，不然的话，一会儿我一个一个将你们全部斩掉！”石昊冷森森地说道。
　　“喀嚓”一声，老妪的双腿被石昊踩断，骨裂声音刺耳，让一群修士都发毛，堂堂尊者临死前受这种折辱，真是可怕啊。
　　“你……这样做，无论你是什么身份，有多么高的天赋，将来这天下都没有你容身之地！”老妪声嘶力竭。
　　“我这人最不怕威胁！”石昊冷语道。
　　“好，好，好，将来你会后悔的，你的族群，你的部落注定要被抹杀！”老妪戾气很重，她知道自己活不成了。
　　在这个世间，石村是石昊心灵的港湾，不能容忍别人冒犯，即便是刚出现这样的苗头，他也不会放过。
　　“噗！”
　　一巴掌拍落，惜花婆婆的身体四分五裂，眼看肉身就要被毁掉了，她惊悚大叫，因为她知道，下一刻就是要灭她真灵了。
　　“你不能杀我！”
　　到了这一刻，她无比后悔，为什么惹这个杀星，当真是自取其辱啊，不仅不能奈何石昊，最终连自己的命都要搭上。
　　她不过是一个老仆而已，结果却操着决策者的心，想为补天教灭掉未来可能会出现的大患，现在想一想真是可笑。
　　“石兄，你打也打了，杀也杀了，可否手下留情，留下她的真灵，留下一份情面。”这个时候，天穹上的月婵仙子开口。
　　自始至终她都很沉默，没有求情，因为她觉得惜花婆婆成事不足败事有余，十分丢人。可现在却不得不出言，因为再过片刻，那老妪的真灵要被磨灭了。
　　“不行！”石昊的回答很简单。
　　既然是敌人，就没有什么商量的余地，这个老妪如此恨他，怎能放过，今日必然要诛杀。
　　“月婵，你还是考虑下自己吧，一会儿万一被我擒住，要多思量如何做我的女人，还顾得上其他吗？”神焰中的男子大笑，十分的嚣狂，但其实力的确恐怖无边。
　　“噗！”
　　下一刻，石昊一掌落下，惜花婆婆那四分五裂的肉身瞬间化成齑粉，簌簌坠落下高天。
　　在那原地有一团光，裹着她的真灵，想要逃遁，这是她在现实世界复活的希望所在。
　　石昊一声冷笑，探出一只大手，一把抓住，同时掌心还有一座赤红如血的镇魂她，专门炼化真灵。
　　“啊……不！”老妪大叫，在那只手掌中左冲右突，后悔到极点，她很不甘，就这样死在一个少年手中，让她绝望。如果可以重新选择，她绝对不会招惹这个杀星，太可怕了，竟惹来了杀身大祸。
　　噗！
　　镇魂塔轻摇，将那团真灵化成劫灰，纷纷扬扬，洒落下高空。
　　众人震惊，补天教的一位尊者就这样被灭杀了，这绝对是一股风暴啊，不知道将来如何了结。
　　所有人看向石昊时，目光都不一样了，这个少年太犀利了，招惹了他，当真是不管不顾，连一个无上大教的尊者都敢杀。
　　现在一些尊者都在掂量，如何解决眼下的问题，惹了这个少年，也许将来是一场大祸啊，依照他的性格，一旦成长起来，眼里容不得沙子，神触怒之都要照斩不误！
　　“你……杀了惜花婆婆，就这样惹了补天教，将来整片荒域都没有你容身之地！”一位老者说道。
　　“杀就杀了，亏你还是一方尊者，这般无胆。荒域不属于补天教，它将由我荒域的生灵主掌。”石昊平淡地说道。
　　“休要嘴硬，恐怕过了今日，整片天下都将无你容身之地，补天教号令一出，你怎么立足？！”另有人冷漠说道，要与补天教拉上关系。
　　石昊大笑，丝毫不在意。
　　还有一声轻笑传来，袅袅娜娜，一道绝丽的身影浮现，肌肤雪白，秀发乌黑，眼睛中带着一种狡黠之光，整个人钟天地之灵慧。
　　这是一个少女，丰姿绝世，美丽动人，更有一种绝世魅惑，正是魔女，她话语如天籁般动听，道：“补天教还不能一手遮天，自此以后，石兄将是我截天教贵客！”


第0389章 袭杀域使
　　此语一出，四方震动，截天教的人出马了，而且是这个古灵精怪的魔女，其身份与月婵仙子相当！
　　这自然让人忌惮，尤其是刚才开口的几名尊者心头发凉，这是大教在博弈，他们虽然来头很强，根脚够硬，但是若卷入进去也不太妙。
　　石昊竟然这般了得，牵扯进两个大教中，让截天教出面相护，日后若是谁再敢出手，真要掂量一番了。
　　魔女明眸皓齿，风华绝代，身段十分的高挑，一双修长的美腿摆动间，更是袅袅娜娜，着实是一种动人的风景。
　　“小石头你伤势不轻，还是离去吧，我陪你闯出去。”魔女笑道，黛眉弯弯，眸子灵动，红唇间贝齿晶莹，有一种灵气。
　　“还好，我没有什么大碍，自己还能走，这样的生死对决倒也是一种不错的磨砺。”石昊笑道，并表达了谢意。
　　众人心惊，这家伙太变态了，分明遭受重创，几乎快殒落了，还将这种战斗当成考验？
　　强者恒强，自有其道理，人们明白了，这个天纵之资的少年果然有过人之处，生死决杀、血拼尊者，皆在谈笑间。
　　“还有人要来吗？！”石昊喝道。
　　众人发呆，他还来真的啊，居然主动挑战，想要干什么，不怕真个战死在这里吗？
　　事实上，石昊的确遭受重创，在不久前还在想如何遁走，杀出一条血路呢，但是现在他却多了一种感悟，这是一次机会，充分释放潜能，战到枯竭，对他有好处。
　　要知道，平日间他一向是横推敌人，哪里能遇到合适的对手？在火族祖地的圣皇宫中遇到神魔之墙，都欣喜无比。
　　而现在，一群活生生的生灵陪他战斗，这自然是一场造化。
　　当然，这不是要送死，他有底气，因为就在刚才，他斩掉惜花婆婆后得到了那块虚空兽皮，可以穿梭虚无中，来去自如！
　　故此，他现在无惧，将这里当成了猎杀场，要血战到底！
　　不得不说，魔女太敏锐了，十分聪慧，从石昊那好战的眸子中捕捉到了一种信心与自负，立刻了解到了他心态。
　　“既然如此，诸位继续，我截天教撤退了。”她笑嘻嘻，十分的干脆，直接就横空而过，若一个精灵般明媚动人。
　　众人发呆，魔女说走就走，竟然片刻都不肯停留，脱离战场。
　　“走的了吗？！”突然，暗中出现一个黑袍人，向魔女杀去，抬手间，一只乌黑的大手笼罩了虚空。
　　同一时间，还有几人浮现，身影模糊，全都通天动地，实力恐怖绝伦。
　　他们的强大不在于自身，竟摆下一座大阵，要封困魔女，所有人都惊悚，因为感觉到，那是神灵法阵！
　　“咦，你们也跟着进入荒域内，这是想斩杀我吗？不过这可是虚神界，你们占不到便宜，自己可能会殒落。”魔女惊讶，认出来人。
　　“欺我截天教无人吗？”就这时，有苍老的声音发出，两道身影出现，直接破入阵中，相助魔女，开始攻伐。
　　这个地方暴动，一场阵法大战开始了，双方不断掷出阵旗，罡风猎猎，神雷呼啸，震耳欲聋，这片天地都要被击穿了。
　　“神灵法阵，这……不愧为无上大教，将这种东西都带来了，未来的荒域若是有他们参与，必然要大乱啊！”
　　人们惊悚，所谓的无上大教横跨几域，当真不是说说而已，实力让人惊悚。
　　“谁还不服，过来一战，帮你治疗燥病！”石昊叫板，听在众人耳中，这实在太嚣张了，引起一片哗然。
　　一些尊者脸色铁青，神色阴郁，这也忒霸道了，这家伙主动要挑战他们，彻底反了过来，连逃都不逃了。
　　一些人心中冷漠，这个少年如此强大，天赋超绝，若是不能斩掉，将来成长起来后对他们多半会不利。
　　“既然他自己叫号，就一起上杀了他！”有人在暗中阴恻恻地说道，联络众人出手。
　　“好，我们斩了他！”刚才出手的都是尊者，哪个不是生灵中的上位者，都是大人物，被一个小辈挑衅，心头愤怒。
　　破空声响传来，一些模糊的身影出现，他们隐去真容，开始绝杀！
　　刹那间，风雷大作，阴风怒号，这个地方又沸腾了，最高处有神焰中的男子与月婵仙子大战，远处有截天教的魔女对决几位神秘人，近处则是石昊大战尊者。
　　这个地方喧沸，喊杀震天。
　　“年轻人，你不知进退，截天教已经保你，不把握机会，还在这里张狂，今日你要是不死真对不起大家。”一位老者阴森森地说道。
　　“老东西，刚才就是你跳出来，让我放走惜花婆婆，现在又来找死，别以为你不显露真容，就很安全。事实上，我杀你根本不在意你是谁！”石昊说罢，嗖的一声从原地消失。
　　“咦！”众人吃惊。
　　轰的一声，一片虚空爆开，光芒璀璨，石昊立身在一块古兽皮上，施展神通，将那个老者轰飞了出去，让他当场大口咳血，几乎惨死。
　　“虚空兽皮！”
　　众人心头剧跳，这是惜花婆婆的东西，怎么他才一上手就能动用了？这种稀世的异兽皮上有繁奥符文，最起码要参悟透彻才能动用。
　　“你怎么刚一祭炼，就能动用了？”那个老者低语。
　　“我是谁，天纵至尊！”石昊冷笑，说的很霸气，也很自负，让一群人都无言，但是心头却震动，这家伙似乎真参悟透了。
　　这块兽皮很原始，不曾祭炼成特别的宝具，而是只靠上面的符文展现穿梭虚空的本能之力。
　　石昊踩在上面，身与道合，驾驭它而行，不仅是因为他天赋惊人，还是因为曾经摸索过火皇的那块兽皮。
　　“哧！”
　　光束闪灭间，石昊再次穿梭时空，这让众人心头发毛，这太诡异了，不知道他要攻向谁！
　　“啊！”刚才遭创的老者惨叫，石昊再次出现，直接动用鲲鹏力，击穿他的宝术封锁，震的他浑身龟裂，大口咳血。
　　“诸位同道，快将他击杀，我已经拖住了他，大家联手，迅速斩掉！”老者大喝，希望众人齐出手，来相助他。
　　石昊爆发，尽管脸色苍白，缺少血色，但是依旧狂霸无比，若一头人形真龙，横空而进，连续挥拳，施展宝术，主攻此人。
　　众人赶来相助，希望借此斩灭这个少年。
　　然而，最终的结果却是，轰的一声，那个老者被石昊活活打爆，炸碎在半空中，而后一根赤红的灭魂针飞过，穿透那团真灵。
　　“什么？！”许多人大叫，露出惧意，这个家伙太凶残了，无愧其人神共愤之名，直接又杀了一位尊者。
　　这个地方，再也难以平静，所有人都震惊，一片哗然，这是第几位尊者殒落了？
　　毫无疑问，荒域要大震动，仅一日间而已，不仅重瞳者被石昊斩杀，就是尊者也相继殒落了数位，这简直是一场大劫！
　　石昊，一个才十三岁多一些的少年而已，竟然有这等辉煌战绩，绝对算是震古烁今！
　　他的崛起，当真是踏着尊者与天骄的血与骨而冲天的，太过惊人，每一个人都心头悸动，颤栗不止。
　　“差不多了！”突然，一道冷漠的声音传来，天穹上发生异变。
　　那神焰中的男子无比的冷漠，发出了宏大的一击，又是那六道轮回神通，六种宝术共出，惊天动地，震退了月婵仙子。
　　并且，一块神秘的法器被他置于虚空中，疯狂吞噬十方精气，尤其是刚才战死的人，特别是尊者的血雾都被吸了进去。
　　“这是什么宝具，要毁掉这片空间？！”众人大叫，这件法器太厉害了，居然让天穹不稳，秩序规则混乱，虚空要爆碎。
　　纵然是尊者也都震惊，全都抬头仰望，心神皆震。
　　让人悚然的是，那件法器不断放大，遮蔽了天空，直到这时，人们才发觉它像是一个神盘，恐怖无比。
　　“不好，这东西超出了常理，是逆天的神圣之物，居然还散发混沌气，太恐怖了！”有尊者惊悚大叫。
　　“什么？”连石昊都吃了一惊，可以看到一个模糊的神盘，遮蔽天空，流转出丝丝缕缕的混沌，镇压了这片天地。
　　在这一刻，就是他发丝间的小塔都一阵摇动，像是有所感。
　　月婵仙子变色，飞快倒退，摆脱了神盘笼罩的空间，她脱离战场，脸色阴晴不定。
　　其他人都悚然，感觉像是末日来临了一般，纷纷冲向远方，就是尊者也不例外。
　　然而还是有点晚了，一些人炸开，化成血雾，没入进神盘中，虽然人数不是很多，但也相当的恐怖。
　　“这是怎么了，他要做什么？”有人大叫。
　　就是尊者也都惊悚，感觉这个人太可怕了，竟祭出这样一件宝具，竟影响到了此地的稳定与平衡。
　　“住手！”就在这一刻，域使大叫，脸色铁青，要多难看有多难看。
　　“嘿嘿，晚了！”神焰中的神秘男子冷笑，十分冷酷，看了一眼远处的月婵仙子，道：“你是我的女人，不过现在我有大事要做。”
　　“轰！”
　　这块盘子镇压向下，将域使笼罩。
　　所有人都震惊，万万没有想到，他的目标竟然是域使，确切的说，自始至终都是冲着域使而来的。
　　众人简直要疯了，这也忒不真实了，竟有人敢这样做，在虚神界造反，这是要逆神吗？袭杀域使！
　　早先这个神秘人刚来时，人们还觉得他狂妄自大，但现在看来，此人的确有这种实力，并非无理由嚣张。
　　此时，很多人都懵了。
　　众人觉得，不是自己的感知出了问题，就是那个人疯了，即便强的变态与离谱，也不该去杀域使啊。


第0390章 混沌法器
　　那个神盘照耀六色光华，散发混沌雾霭，禁锢虚空，要粉碎一切，强大到让天地规则都在澎湃，秩序混乱。
　　“哧！”
　　一道光柱从盘子上飞出，扫向域使，这种光厉害的邪乎，让虚空塌陷，各种规则都在跟着改变。
　　众人大惊失色，尤其是尊者们更是感觉一阵胆寒，这种力量怎能施展出来？居然破坏了这一地的法则。
　　这实在太强了，超脱了此地的允许的极尽力量！
　　域使脸色难看，快速倒退，这一击是冲他来的，若是打中的话不堪设想，尽管他是此地是执法者，但却依旧需要躲避。
　　“太离谱了，这是什么人，怎么会无视规则秩序，将要袭杀域使？”很多人都发毛，一些强者更是懵了，这让人无法理解。
　　这个人是疯子，要杀域使，破毁虚神界构建的规则，影响到了“化灵境”这片区域，此地要被击穿了。
　　这么多年来，从未听说过有这样的人，做的事情太离谱了，让人无法理解！
　　“哧！”
　　光柱扫过后，那里快速黑暗，像是破毁了时空，域使脸色难看的躲过这一击，但是后方一片人却被扫中，当场化成飞灰。
　　“根本就无法阻挡，就是尊者上去，多半也要被斩杀啊。”众人逃离那片区域后，身体发凉，莫不起了一层鸡皮疙瘩。
　　轰隆一声，天空中那块神盘一震，混沌雾霭扩散，向着域使那里冲去，茫茫一片，带着莫大的威压。
　　很多人见状从头凉到脚，这是什么等阶的法器？连混沌都出来了，这让人魂魄都在跟着发抖，那绝对是无上至宝。
　　这种东西历来这是在神话传说中出现，在现实中根本不存在，何曾想到，今日他们竟有幸亲眼目睹。
　　尊者了解的较多，则更为震惊，认真想来，这样的宝具根本就不应存在于世上，最起码不该出现人界中。
　　因为，据他们了解，他们的祖上，就是得道多年、最终化成神魔的祖先也没有这样的法器，根本就炼制不出来。
　　在神魔中，这样的宝具都是传说！
　　“嗡隆”一声，那混沌雾霭汹涌下来，域使当即大叫，虽然极速避退，但还是被雾霭笼罩了部分躯体，虽然只是薄薄的一层雾，但是却让他身体剧震，大口咳血。
　　“开！”
　　域使大喝，浑身发光，那是法则奥义，像是一个神盒被打开，绽放出最为璀璨的光辉，推开薄雾。
　　域使身体剧震，退了出去，跟见了鬼一般，脸上缺少血色，而后又横移出去数百丈远，盯着天空中的神秘男子还有那个神盘，显然吃了大亏。
　　“你究竟是什么人？！”他心头悸动，他是此界的一缕意志，代表了某种规则，而有人竟然可以伤他。
　　众人听到他的话语，心头更加发毛了，这神焰中的神秘男子到底有多么可怕，连域使都被击伤，这跟天方夜谭般。
　　“我，一个逍遥修士而已。喜欢收藏天下绝色，也喜欢收录各种宝术，今日要夺神灵造化。”神焰中的男子说道。
　　他的声音很大，震的苍穹都在抖，若一片雷霆降临，隆隆轰鸣，长空都在共振，让许多人脸色苍白。
　　若是此前，所有人都觉得他狂妄，现在却没有一个人敢质疑了，先要擒补天教的仙子，而后又袭杀域使，实在是逆天大手笔。
　　“咻！”
　　一道光飞出，天空中的神盘再次震动，符文交织，欲破毁一切阻挡。
　　天空中被禁锢了部分人，一直无法逃脱，现在咬牙，从体内祭出宝具，阻挡这次的杀光。
　　事实上，这道神芒不是冲着他们去的，依旧是飞向域使，但仅是光的余波而已就让让这里的空间扭曲。这些人的宝具当场寸寸断裂，而后化作粉末，至于这些人更是露出惊恐的神色，化成血雾，被蒸发了个干净。
　　“你敢！”
　　域使大喝，双手结印，催动出强大的力量，与那道光撞在一起，一声巨响，各种法则奥义呈现，此地沸腾。
　　光被挡住了，但是域使也在大口喘气，胸膛剧烈起伏。
　　众人石化，这个男子太恐怖了，究竟有怎样逆天的手段，连域使都能击伤吗？
　　“夺神明造化……居然真有这样的人！”远处，一个老尊者眸子中惊疑不定，充满了震撼。
　　不仅是他，还有几位年岁很大的修士都觉得一阵发毛，在古代不是没有发生过这样的事，的确有敢挑战域使的人，极其逆天。
　　但这种人太少了，都是桀骜不驯之辈，天下无人可制衡，强到离谱。
　　“如何去夺神灵造化，他要怎样做？”有人不解，声音发颤，请教那位老尊者。
　　“虚神界是诸神以精神力构建的，自然蕴含了神明的法则，而域使则是此界的一缕意志，蕴含了古朴的秩序奥义，而此人要斩域使，截取他的本源，等若是要夺神灵的奥义。”
　　众人发呆，而后明白了，域使是神明留下的规则所化，斩杀域使，得其烙印，就是在获取诸神的部分奥义。
　　诸强震惊，这个神秘男子要做这种打算？也太逆天了，要与诸神留下的精神秩序对抗，并夺取，古来罕见。
　　“怎么会有这样的人，他连诸神构建的精神界都可以破开吗，竟然不受压制，也太厉害了！”
　　人们有些不敢相信，这个神秘男子强的一塌糊涂，超越传说。
　　“他是很强，但是也并非想象的那般，没有人能肆无忌惮的夺神明造化，他所仰仗的是那个神盘，我想应该是让神魔都要忌惮的法器！”老尊者叹道。
　　人们思忖，的确如此，主要是这件法器太逆天了，不然又怎能逼得域使倒退呢，这神盘有混沌缭绕，不要说荒域，就是整个人界都难以见到。
　　“月婵，等我夺了造化，再去找你，你我双宿双飞，何等的逍遥自在。”神焰中的男子哈哈大笑。
　　此时，没有人觉得他嚣张，反而觉得他有这种底蕴，因为足够强大，才敢这般自负。
　　“轰！”
　　神盘再次发光，隆隆而动，落下几条秩序神链，宛若珠子穿成的神串似的，十分的惊人，缠向域使。
　　众人倒吸冷气，这是规则的演化，具体化形而出，要将域使镇压。
　　域使脸色阴沉，双手结印，各种符号冲起，灿若日月星辰，密布虚空中，让整片苍穹都在颤栗，剧烈的摇动。
　　“代诸神行使法则——镇杀！”域使大喝。
　　这天地规则暴动，恐怖气息弥漫，他宛若化成了神明，掌控这片空间。
　　这一击同样恐怖，那些符文冲起，与神盘撞在一块，像是火焰燃烧，无比的旺盛，整片虚空都在抖动、扭曲。
　　“噗！”
　　域使咳血，虽然他是规则所化，但是在这里跟血肉之躯的人没有什么区别，受伤后一样嘴角淌血，非常逼真。
　　而这一次，那神焰中的男子也身躯震动，眸子中赤红的火光有点暗淡，他也受伤了，毕竟是袭击此界的一道意志，遭受了反噬。
　　唯一不变的是，那神盘依旧光彩夺目，像是永恒的骄阳，悬在那里，璀璨无边，散发混沌曦光。
　　“天啊，他让域使受伤了，也太强横了，这是要逆天吗？”
　　“他的确很强，但是也不可能瓦解虚神界，真正的逆天的是那个混沌盘，能压迫诸神构建的部分规则！”
　　人们叹息，深刻的了解到，那发光的轮盘了不得，夺天地大气运与造化！
　　神焰中的男子咳了一口血后，一声叹息，道：“看来还差点火候啊，继续献祭！”
　　随着他一声轻喝，人群中传来惨叫声，几头纯血生灵得到命令，在那里大开杀戒，让很多人化成血雾。
　　这是他的几位追随者，得到命令后边斩杀成片的修士，为那混沌缭绕的轮盘献上祭品，让它发威。
　　几尊纯血生灵自然十分强大，可以横扫一方，就是尊者上去，在这个地方也不见得能稳胜他们。
　　仅片刻间，血雾蒸腾，皆是祭品，被那混沌法器吸收，它散发出威势更强盛了。
　　“大胆！”域使怒喝，他知道，对方是要借此对付他，自然要在第一时间阻止，行使自己的法则与力量，要驱逐几头纯血生灵。
　　“你只是域使而已，虽然很强，但想在我的法器前驱逐人，恐怕还不行，除非域主来了。”神焰中男子轻语。
　　众人一怔，而后倒吸了一口冷气，域使还不是最大的掌控者，上面还有域主？而这也只是荒域而已。
　　“轰！”
　　域使发威，震动乾坤，各种秩序奥义飞舞，化成一道又一道瑞光，向前劈去，要斩杀神焰中的男子。
　　这一击，双方都大口咳血，依旧是那混沌中的法器无恙，在那里悬浮。
　　“变态啊，遇到了传说中的人物！”人们震撼而又惊叹。
　　在古代，的确有个别人敢挑战域使，但是谁可以见到？都尘封在漫长岁月当中了，可现在却跳出来一个。
　　“域使你就不要挣扎了，我感受到，这个地方的神明奥义与我有缘，借我一观。”神焰中男子吐了一口血后开口道。
　　这也太霸道了，为了修行，敢来虚神界撒野，生生夺取神明所遗的规则奥义，简直没天理！
　　这一刻，月婵仙子停在远空，手持玉剑，眸波流转，做好了大战的准备。
　　此外，还有魔女艳冠天下，跳出战局，盯着这里，随时准备出击。
　　“诸位，想要分上一杯美羹，得有付出才行，一起出手吧。”神焰中的男子笑道，虽然咳血，但依旧强势而自负。
　　石昊亦站在那块兽皮上，停驻远空，眸子中神光闪烁，静等结果。
　　“你在此乱来，日后再无机会进入虚神界！”域使眸光寒冷。
　　“无法进入的也只是荒域的虚神界，甚至只是你掌管的这片区域，我在其他各地依旧逍遥，今日我必夺此地造化！”神焰中的男子喝道。
　　最终，他咬破舌尖，不断向那轮神盘上喷血，让它发出更为炽盛的光，渐渐显出本体。
　　那上面刻着古老的纹络，繁奥莫测，像是刚从尘封的岁月中冲出，露出这样的法器本体。
　　“咦，只是残缺的一角！”众人吃惊，它并不完整，只有一角而已，所占不过六分之一，其他部分都是它发光后所补充上的。
　　“轰！”
　　经过神焰中的男子咳血，以自己的精血献祭，这混沌轮盘复苏，发出一道神光，无物不破，让域使大叫。
　　人们震撼，域使竟被切裂了，血染长空，这是何等震世的宝具，从来就没有在古籍中记载过。
　　这个时候，石昊的发丝间的小塔摇动，像是感受到了某种压力，有些许混沌气弥漫出。


第0391章 夺神灵造化
　　域使喋血，半截躯体脱离，被那道光斜肩斩断，带着大片的血液还有一些符号，染红天空。
　　“这……”人们目瞪口呆，何曾能想到这种场面，高高在上的域使，代表了此地的规则与秩序，居然被人斩开！
　　虚空中，那神盘发光，轻微地震动，顿时让那里一片模糊，神秘男子口中喷血，显然这样催动宝具对他也是一种极大的消耗。
　　诸强惊悚，现在可以确信，这混沌法器所发挥的威力远非极尽，它的真正的神威应该恐怖到无法想象。
　　因为在上面只有少许纹络亮起，根本就不是全部。
　　那一角神盘上，古老的纹络密密麻麻，像是一部天书般，只有其中几道闪耀光泽，这得是多么可怕的宝具？
　　尊者们都心颤了，纵然是他们的祖先——那些真正的神魔复活，见到这一幕也要震撼吧，这种法器世间仅见。
　　同样，人们很难想象，究竟是何等强大的力量让这件神盘裂开，而今只剩下了六分之一，真相一定很可怕。
　　神火跳动，当中的男子极速飞行，带着那神盘向着域使镇压而去，头下脚上，俯冲而来，挟滔天神威，进行镇压。
　　轰的一声，乾坤暴动，各种符文冲起，宛若火山喷发，这个地方沸腾了，成为了原始符文的海洋。
　　然而，让人吃惊的是，被斜肩斩断的域使并未遭劫，相反眸子中射出炽盛的光芒，他的上半截身子横移了出去，至于下半身则在原地引爆。
　　“天啊！”众人惊叫。
　　域使的半截躯体化成了最为本源的力量，那竟然是一条条秩序神链，构建在一起，成为一团璀璨的光。
　　“这……”所有人都飞退，那种波动太吓人了。
　　域使的身体化道，归回为原始法则，因为他本就是虚神界的规则形成的，现在他利用半截躯体镇杀神秘男子。
　　一枚又一枚符号浮现，烙印虚空中，伴着火光，烧的苍穹塌陷，天宇震动。
　　剧烈的爆炸声传来，那里神秘男子变色，他不曾想到域使这般强横，宛若滔天神窟炸开，汹涌无尽的神力。
　　一条条秩序神链，比之真正的神金铸成的链子还真实，哗啦啦作响，迅速冲来，有的缠向他的躯体，有的锁向轮盘，要夺走他的造化。
　　“噗！”
　　神秘男子身上溅起一朵血花，他的肩头被洞穿，一条秩序神链从他的血肉中冲过，闪烁晶莹光泽。
　　“这……战局要逆转！”有人低语。
　　域使的秩序神链何其恐怖，一旦入体，多半就要炸开，不要说是血肉，就是最坚硬的金属也要粉碎。
　　“喀嚓！”
　　还有许多道神链缠绕上那个发光的轮盘，捆缚了个结结实实。
　　“裂！”
　　域使大喝，想要毁掉神秘男子，并夺走这件混沌法器，因为这东西太邪乎了，竟然可干扰虚神界的规则，能毁掉此地。
　　“嘎嘣！”
　　缠绕在那角法盘上的秩序神链崩断，这不是神秘男子催动的，而是这件法器自行震颤，那种气息恐怖到让在场很多人瘫软。
　　噗地一声，所有寸断的秩序神链都化成流光，瞬间磨灭。
　　这是何等强大的力量，连虚神界的规则都不能奈何它，被无情碾压与毁掉，什么都没有能够留下来。
　　同一时间，那刺穿神秘男子的神链也在瞬间化成光雨，就此消失，亦是神盘发出的波动所致，不能伤他。
　　“这东西太厉害了，并且经那男子血液的浇灌，早有了一丝联系，关键时刻会守护他！”有尊者叹道。
　　所有人都露出羡慕的神色，这种无上宝具举世难寻，结果竟与这男子有了这等关系，若是时间允许，随着他成长下去，早晚会彻底认可他。
　　难怪他可以纵横不同大域，还想捉补天教的仙子，有这等神圣之物，这天下都可去得。
　　远处，月婵仙子脸色出现波澜，第一次露出如此凝重之色，这件宝具当真是无上至宝，足以震世。
　　域使停在一边，脸上阴晴不定，有这混沌法器在，他的攻击很难奏效，这令他难以心安。
　　事实上，众人不仅对神秘男子感到心惊，对域使同样很无言，看着他有点发呆，要知道他失去了半截躯体，依旧无恙似的。血水滴滴答答的流淌，坠落下高空，他却没有一点难受的表情，只是脸色很阴沉而已。
　　“唔，我小看你了，不愧是此界的一缕意志，难以毁掉，想观摩你本源很难。不过，你越是强大，说明我的收获越大，不愧是诸神所留。”神焰中的男子说道。
　　众人无语，此人果然自负，对域使说这种话，若是在平日，所有人都一定会嘲笑他，可现在却只能沉默相对，他有说这种话的本钱。
　　五色神霞绽放，域使的下半截躯体发光，开始重新构建，迅速修补，马上就要还原了。
　　诸强睁大了眼睛，心头震动！
　　果然不愧为域使，竟这么超然，失去半截躯体都跟没事人似的，立刻就复原了，这是何等的造化。
　　尊者们也都在密切关注，不过很快就又释然了，因为那半截躯体为规则所化，现在很多条秩序神链冲来，进行重组，自然立刻就构建好了他的躯体。
　　这里是虚神界，是诞生域使的源地，他既然是规则所化，自然可以迅速补充，这等若让他无敌了。
　　“斩！”域使轻叱，一片彩光浮现，无数的规则刀刃像是雨点般洒落。
　　“好可怕！”人们折服，同时悚然，这若是旁人绝对难以幸免，动辄就是规则压落，一般的人拿什么去争斗。
　　“想要对抗，唯有超越此地，干扰这片地方的秩序，超脱在上才行。”有一位老尊者神色凝重地说道。
　　可是又有几人有这样的能力？也只有双石这等绝艳人物，他们可以扰乱这里的天地法则，不然的话，也不会被请入天空战场决战了。
　　但在人间又有多少这样的人物呢？
　　“嗡”的一声，那轮盘发光，混沌雾霭扩散，将那男子笼罩，护在当中，彩光飞来，规则刀刃斩落，可是却难以毁掉雾霭。
　　“神道规则果然强大，虽然在这里被压制的厉害，但还是很恐怖。”神焰中的男子自语，眸光中精光爆射，道：“不过你所谓的规则不朽身，在我的宝具下依旧不行。”
　　他很自信，眸光流转，赤色火光腾起，带着无尽的杀戮气息，眼中竟有六道轮回的恐怖景象，诸天生灵，草木万物等尽在其中，甚至一颗颗大星也在轮回中！
　　这样的波动太过恐怖，震动长空。
　　与此同时，他的掌心在淌血，不断滴落在宝具上，让它发出更为慑人的光，神力波涛几乎要毁掉了这方乾坤。
　　人们吃惊的发现，那角轮盘上，亮起的纹络多了两根，虽然相对整体来说还是很少，但是力量足以惊悚所有人。
　　大决战开始！
　　神焰中的男子也知道，只有超越此地的规则，才能击杀域使，截取他的本源印记，这件混沌法器可以胜任。
　　域使变色，全力出手，他的身影模糊了，化成一团大道符光，绚烂刺目，与这天地凝结在一起，发出共鸣声。
　　“扰乱此界，镇压！”这宏大的声音不仅是一种震慑，更是一种真言法则，言出即法！
　　这是一次大碰撞，双方都竭尽所能出手，这个地方被原始符号淹没，都是最本源的力量。
　　可以看到，那混沌盘绝对占尽了优势，超越此地的法，让人震惊，连域使都遭创了，身体几次龟裂。
　　但是，这里是域使的诞生地，他可以不断的修复己身，而神焰男子虽有无上宝具，但也遭受反击，口中咳血。
　　“来些祭品。”他口中喝道。
　　他的追随者动手，几头纯血生灵发狂，开杀斩杀修士，同时自己也释放精血，倒流向天空中的神盘。
　　让人吃惊的是，魔女也出手了，而且她身边的两位老者也全力发动攻击，将早先攻击他们的黑袍人斩杀，扔进战场。
　　诸雄一震，魔女与那神秘男子联手了，他们间有联系不成？！
　　“必然要出手啊，不要忘记了他们的教名，号称——截天，怎会放弃此次截取神道本源的机会呢！”一位尊者轻语，道出了此中隐情。
　　这是一场大决战，神焰中的男子与域使交手，宝具发光，越来越强盛，早先殒落在此的生灵化成的血雨与光雨等都被吞噬了进去。
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方仿似被毁灭了，乾坤暗淡，日月无光，仿佛有一颗又一颗大星在殒落。
　　“六道轮回！”神秘男子大喝，在他的眼中，万物凋零，所有生灵都开始轮回，包括那宇宙星河，全部溃灭，进入六道中。
　　同一时间，那角轮盘发光，上面的符文亮起了更多，与他所施展出的六种宝术结合在一起，开天辟地，演化六道，进行轮回，景象恐怖滔天！
　　所有人都大惧，发自内心的惶恐，这是怎样一种景象？怎么会在人间显现！
　　这一战很激烈，也很恐怖，超越人们的想象，最终那角神盘发光，混沌雾霭遮天，将域使笼罩，同时洒落下六道光辉，将他包裹。
　　“不！”
　　域使大叫，这一次他解体了，化成十几股光团，竟然没有能够重组在一起。
　　人们倒吸冷气，域使被斩杀了？这跟神话一般！
　　所有人都不敢相信，但眼前就是事实，域使瓦解为十几团本源印记，分散虚空中，这个地方的规则十分混乱。
　　这个时候，几道身影快速动了，神秘男子口中咳血，挟混沌法器一冲而过，开始收取他所需要的东西。
　　“近日有所悟，需要神道法则来参考，今天便是收获时。”这样的话语一出，众人无不动容，以神明法则来启迪自身，这是何等的逆天。
　　“哧！”
　　神霞闪耀，衣袂飘展，月婵仙子也动了，冲进场中，攫取这些本源。
　　除此之外，还有魔女更是早已出手，施展教中奥义，真正在这里“截天”，那种至强奥义一展，让众人震颤。
　　还有其他尊者，按捺不住，因为这是神明留下的法则本源，即便难以尽窥其中奥义，但是得到部分，却也可以参考，让自身突破。
　　石昊自然也动了，而且取得了丰硕战果，瞬间就攫取到了几团本源印记。
　　“轰！”
　　然而，很不巧的是，他与神秘男子盯住的几团印记相同，不可避免的发生了冲突。
　　石昊欲避过，但这个神秘男子却顺势一击，道：“追随我，这些本源都可以给你看！”
　　他一出手，自然极尽恐怖，那角轮盘发光，混沌气息扩散，向下压落而来。
　　就在众人心惊时，觉得石昊被擒杀之际，一切都变了，这个地方爆发出神秘波动，淹没这里。
　　石昊的发丝间，小塔震动，混沌气汹涌，开始对抗那一角混沌法器——神盘！


第0392章 至宝
　　那一角“残盘”十分惊人，配合六种宝术，竟演化六道轮回，一颗又一颗大星在轮回中生灭不息！
　　这种景象震撼人心，所与人都跟木雕泥塑似的。混沌气翻涌，神秘男子与石昊被淹没当中，没有人认为重伤的石昊能幸免，多半要被擒走。
　　人们相信石昊自身足够强大，在这里可与任何人决战，哪怕是月婵仙子等亲自出手也擒不住他。
　　可是，这神秘男子掌握有混沌法器，这根本不是人力所能对抗的，连域使都被斩了，归回为最本源的规则，还有谁可敌？
　　现在这种情况，谁遇上神焰中的男子都得败亡，真要拼命的话有死无生，没有一点悬念！
　　“轰！”
　　混沌汹涌，犹若山洪暴发，茫茫无际，所有人皆震颤。连尊者都惊悚了，纷纷倒退，不敢在再去争夺那些神道印记。
　　除却月婵仙子还有魔女在出手外，其他人都退开了，脸色苍白，这那角破的盘子太可怕了，演化混沌，再现轮回，真乃逆天神圣器物。
　　没有人能看清那里有什么，因为混沌弥漫，遮拦住了一切，除非是重瞳者，不然无人可看穿当中的景象。
　　在战场中心，神秘男子吃惊，他从未想到过有人可以抗衡的他的法器，这件东西一出，日月无光，山河崩坏，怎能抵御？
　　今日这一战让他难以置信，对面的混沌中，那个重伤垂死的少年，目光清亮，带着奇异之色，竟挡住了神盘。
　　确切的说，是他发丝上的小塔，流淌晶莹光辉，散发混沌气，可抵这一角残盘。
　　那是什么东西？神焰中的男子目光中赤霞滔天，若战争的火焰腾向九重天，他整个人都爆发磅礴战意。
　　一向无敌的他，第一次露出惊容，那座小塔是什么，为何从未听说过，怎能与他手中法器媲美？
　　“轰隆！”
　　混沌若浪拜，在两者间激烈澎湃，不断对撞，两件宝具发光，形成一股可怕的漩涡，当中星光点点。
　　“不简单，超出我的预料！”神秘男子自语，或许确切的说是，他对石昊手中的宝具生出了莫大的兴趣。
　　那一双赤色的眸孔射符文光束，像是看到了最好的猎物般，想要猎杀，甚至比看到月婵仙子时还振奋。
　　“你的盘子不错。”石昊也轻语，盯着那角残盘看了又看，竟让小塔主动复苏，进行对抗，那件东西绝对逆天了。
　　这还是小塔第一次如此，显然遇上了对手。
　　“唔，看来你也是一个有大造化的人，气运惊天，连这种东西都能得到。”神秘男子看着他，没有急着出手。
　　“你有什么想说的吗？”石昊问道。
　　“我在想，若是你的骨塔也落在我的手中，我是否会震古烁今，早晚有一日天上地下无敌呢。”神秘男子自语。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，世间无极，大道无边。
　　从来没有人敢说自己天下无敌，也许每一域都有夺天地造化的主角，但是各域若是碰撞，那就难以说谁是第一了。
　　每一个大域都无边无际，英杰辈出，诸域碰撞，那简直不可想象！
　　“我也觉得你的盘子不错，送我算了。”石昊回应道。
　　“那就看一看谁能赢。”神焰跳动，火光席卷高天，那神秘男子的掌心中不断淌血，盘子晶莹透亮。
　　上面不断有符号亮起，竟然比对抗域使时，闪耀的纹络还多几根，这若是让人看到，一定会惊颤。
　　这个盘子古而斑驳，符文密密麻麻，随着它亮起一小块区域，变得越发神秘莫测，宏大的气息澎湃，仿佛要让万灵重进轮回中。
　　“这东西是什么时代的遗物？”石昊心中震撼，若是没有小塔，他今日必然凶多吉少！
　　单独大战的话，他无惧旁人，可是这等法器一出，别说是他，就是上古大能见到都要眼红，若是交战也得避退。
　　一层柔和的光晕浮现，笼罩他的身体，小塔在他发丝上摆动，也在闪烁，符号一颗又一颗，像是大星点缀在上。
　　这一次的碰撞，无声无息，但是外界很多人却瘫软在地，不知道发生了什么，只见那里混沌汹涌，若骇浪般密集。
　　“不好，神焰中的少年收走了‘小石’，他有法器在手，在这里无敌。”有人惊叹，做出这样的猜测。
　　“可惜了，小石何等的惊艳，能力敌重瞳者，最终胜出，若是折在这里太遗憾了。”一些人感觉可惜。
　　双石惊才绝艳，他们的天赋世间难寻。
　　现在石昊若是不敌，人们不认为他天分不行，他所欠缺的肯定是逆天的法器，可是他又上哪里去找混沌宝具？
　　这种东西不要说他一介少年，就是上古神魔来了，都要眼红，嫉妒无比，在人界难以寻觅。
　　特别是西方教、截天教等域外的大势力，都觉得可惜，石昊危矣。在外域人眼中，荒域代表了荒凉与落后，是一个蛮荒古地，不可能有神盘那样的逆天宝具。
　　事实上，混沌翻腾，两个少年在当中激战不休！
　　神焰中的男子催动神盘，那一角法器散发璀璨光辉，像是要灭世般，照耀出一道又一道混沌剑气。
　　这个景象，外界无人看到，若是被人得知，一定惊吓到发懵。
　　在这个地方，竟然扫下混沌剑气，不要说什么尊者法器，就是更厉害的宝具抵挡，也得成为齑粉。
　　混沌中的天地混乱了，蒙蒙一片，一切都不可见。
　　然而，石昊并未殒落，小塔垂落下万缕丝绦，将所有剑气都抵住，难以临近石昊的肉身，它越发的古朴与神秘莫测。
　　“怎么会这样？”神秘男子瞳孔急骤收缩，感觉事态很严重，他手中的无上至宝竟遇到了对手，不见得能赢。
　　“刷！”
　　六色宝光飞舞，洒落而下，将石昊那里化成六个小世界，而后开始轮转与碾压。
　　就是一个尊者被这样罩住，也得在片刻间成为一团血雾，根本承受不住，这是一种轮回之力，高深无匹。
　　然而，小塔依旧化解掉了，吐瑞喷霞，宛若一个磨盘般，将六个小世界磨的虚淡，渐渐模糊，最后消失不见。
　　“好厉害！”神秘男子自语，瞳孔中的光芒更惊人了，若刀芒般射出。
　　石昊放下心来，一寸高的小塔不次于人，绝对可以防住对方的攻击，现在没有什么可担忧的了。
　　“小塔别光顾着防守，你也出击，将那盘子吃掉，实在不愿意要，收过来给我。”石昊撺掇骨塔出手。
　　难得的是，小塔竟回应了他，声音很平静，但是却也有一种沉重，道：“这东西了不得，我知道它，若吞掉一角，另外五块碎片会出世的，到时候会与我不死不休。”
　　“什么，这到底是什么东西？”石昊吃惊，居然让小塔都忌惮，可见它得多么的恐怖。
　　“你最好还是不要了解，对你没好处。”小塔回应，而后便不再开口。
　　“哧！”
　　那角盘子再次发光，吸收祭品后，那纹络如蛛网，有全面复苏的趋势，扩散出的波动让这块地方不稳定，随时要崩开。
　　“不能乱来，若是让它复活，将是一场灾难。”小塔轻语，颇为凝重，而后它轻轻一抖，一片混沌光飞出，化成一张封印条幅，落在那角神盘上。
　　“轰！”
　　滔天波动席卷，宛若在重开天地，这个地方不稳，将发生灾难性后果。还好，小塔再震，飞出另一片符文，定住了虚空，让那里恢复宁静，不再有波动。
　　神秘男子吃惊，它发现手中的盘子从暴动慢慢归于寂静，不再汲取祭品，只有一层朦胧的光辉流淌，守护着他的肉身。
　　“那塔来历惊人，不能轻易招惹。”这角神盘竟也传音，告知神秘男子，这让他心头翻腾。
　　“厉害！”神秘男子平静下来，冲着石昊说道，而后又大声喊道：“我不用神盘，与你一战。”
　　这句话传出了混沌雾霭，让所有人都一震，惊讶于这个结果，难道石昊没有被擒杀？
　　人们都露出异色，神焰中的男子不打算动用混沌法器，要徒手大战小石，这是要彻底让他服气吗？
　　许多人都凛然，此人太自负了，想收双石这样的人为手下，这得是多么的逆天，世间有几人敢如此？
　　“那就一战吧。”石昊说道，他身负重伤，脸色苍白，但是对方也没有好到哪里去，跟域使一战时，被秩序神链洞穿，看似无恙，其实伤了本源。
　　“轮回斩！”神秘男子喝道，他动用极尽宝术，演化自己的道，恐怖无边，这是几种宝术的糅合，看不出来历。
　　但可以肯定，其中必有太古凶兽的无上法，多半不止一族的神通，熔炼于一炉，景象恐怖。
　　“原始真拳！”石昊亦大喝，他所走的路线完全相反，没有动用宝术，只用最原始的骨文，推演到极尽，化腐朽为神奇。
　　这一击，惊天动地，随着两者法器寂静，那混沌雾霭被他们击穿，而后震散。
　　两人露出真身，迅速对击，一冲而过，有鲜血洒落。
　　两人一击过后，没有再对决，而是各展手段，石昊探出一只鲲鹏爪，再次攫取到几团神道光源，那神秘男子亦是如此。
　　有尊者冲来，也要继续分上一杯美羹，可是转眼间被震飞，神秘男子冷哼，睥睨四方。
　　这个时候，月婵仙子、魔女等也再次出手，都有收获。
　　“这……”众人惊颤，这可是诸神留下的印记，神秘难测，得到一团光源就足矣，他们居然收获这么大。
　　石昊不想停留，转身就走，因为这次收获十分巨大，可以得到莫大的启迪，他驾驭虚空兽皮转身冲向远方。
　　同一时间，神秘男子、魔女、月婵仙子等也转身就逃，在场的尊者变色，像是意识到了什么，极速而行。
　　“轰！”
　　一股莫名的气息扩散，在那九天之上，就像是有一尊无上存在觉醒，宛若诸神归来！


第0393章 神罚
　　这种气息太强了，成群的修士被震翻，就像是一群蚂蚁落入大海中，在大浪滔天间颠簸，渺小无比。
　　这是一种悚然而又无奈的事实，当这些强大的修士发现自己在这里什么都不是的时候心情可想而知。
　　在那苍茫天穹上，一道强大的意志复苏，散发轰鸣声，那种精神力无远弗届，横扫一切。
　　唯一庆幸的是，它没有大开杀戒，只是掀翻了所有人而已，震撼当场！
　　“这是什么？”连尊者都发毛了，这是何等强大的力量，肯定是突破了此地的限制，超越了法则的禁锢。
　　“域主，一定是域主复苏了！”有人脑子转的很快，猜到了问题的本质，域使都被杀，自然惊动了更高层次的存在。
　　虚神界的意志，也有高低之分，域使之上还有域主，真正统驭这片区域，无所不能，在这一界它宛若神明。
　　天空中灰蒙蒙，一道秩序法则划破虚空，从苍穹上降落，那种光芒无比的耀眼，化成一道匹练，斩向某一处。
　　“咦？！”
　　众人不知道是该震惊，还是庆幸，这法则太强大了，但却没有落在他们的身上，直冲神秘男子离去的方向而去。
　　“此人虽然强大，但多半危矣，在这片世界中，域主等若诸神意志再现，它无所不在，无所不能，根本逃脱不了。”
　　那道匹练发光，如一道仙剑斩落，铿锵震耳，众人胆寒，不要说亲身体会，就是感应到那种波动就已经发毛。
　　尊者们皆惊颤，这种力量不要说在限制他们修为的虚神界，就是在外界中也承受不住，不愧是神罚。
　　诸神降下意志，惩罚敢于在这里作乱的人，这便是——神罚。
　　这种劫难一现，一般情况下来说，很难活命，甚至可以说必死无疑。
　　“当！”
　　下一刻，血溅五步的场景没有出现，那一角神盘腾起，挡住这一击，这一次它没有闪耀符文，自身平淡无波，但却抵住了匹练。
　　众人一叹，也唯有这等混沌法器可以抵住神罚，不然什么都要被灭。
　　苍穹上，那股意志显然受到了震动，再次复苏，蓬勃出的气息比刚才还要旺盛，若一座大火炉在云层上方燃烧。
　　在刺目的光华中，几道锁链垂落而下，哗啦啦作响，仿若神金铸成的宝链，要锁押犯人，擒拿归案。
　　“神之锁链，这种东西居然真的出现了！”有人惊叹。
　　更多的人则是张口结舌，在上古年间，有这样的传说，生灵中的至强者在虚神界作乱，被这样的锁链擒走。
　　“据传，大凶罪犯会被送进虚神界的牢狱中，将与无数的恐怖生灵作战，饱受磨难而终。”
　　“咦，又挡住了！”
　　那一角神盘发光，混沌气息逸散，上面有神秘符号闪烁，最后竟组成一个字：赦！
　　这是在与域使对话吗？众人发呆，这件法器果然逆天，在与诸神遗留下的意志对话，强势到极点。
　　“这让域使赦免火焰中的男子吗？”有人这样猜测。
　　“域使无情而冷漠，与其说是一股意志，不如说是一种规则，只会严格执行当年的约定，多半不会妥协。”
　　果然，那几根锁链垂落，依旧朝着神秘男子而去，誓要将他擒拿。
　　“哎呀，不好，遭驱逐了！”刚才还在议论、以为置身事外的生灵，全都惊惧大叫，一缕缕黑气从他们头上冒起，这些人被赶走，强行打出虚神界。
　　他们从几个月到几年不等，不允许再踏入虚神界，唯有禁封期限过了为止。
　　“走！”其他人再也不敢乱语，全都极速退去。
　　事实上，有几人最快，压根就没有停留，那便是石昊、魔女、月婵仙子，唯有倒霉的神秘男子被拦截，他们虽然也攫取神之印记，但并为被认定是“凶手”。
　　“轰！”
　　终于，波动在长空中爆发，几条锁链从云端上垂落，绑缚神秘男子时遭到了那角神盘的反击，爆发滔天光华。
　　这果然是一件逆天的神圣器物，这一界不能压制它，依旧可以散发原本的神威。
　　混沌光洒落，那锁链都被震飞了出去，这让人震撼，高天上的意志显然怒了，居然连续被阻，它开始暴动，一股如海般的光团降落，化成一只巨大的手掌，向下抓来。
　　“走了，不与域主对抗，不然即便离开这一域，我在其他地方也进入不了虚神界了。”神秘男子露出焦急之色，再也难以保持平静。
　　他刺破胸膛，直接献祭，洒落下很多心头血，让混沌法器带着他离去。
　　“哧！”
　　一道光柱自混沌盘飞出，击穿虚空，开辟出一条通道，他转身没入了进去，那角法器轻轻一震，跟随进去，而后封住了入口。
　　他们就这样消失了，留下点点涟漪，看的众人震撼莫名！
　　这是神迹啊，所有人都心头惊呼。
　　石昊逃之夭夭，现在谁也没有他的速度快，一路穿行，横跨区域，他要赶回那片废墟中，因为他是从那里进入虚神界的，也得从那里离开。
　　然而，他突然感觉大事不妙，那天空中的宏大意志若海啸般，向着他卷来，要对他进行镇封。
　　神罚冲他而来，要将他解决掉。
　　“关我什么事，我只是顺带捡了一些印记而已。”他嘀咕，极速而遁，同时对小塔传音，让它出手。
　　因为，刚才在逃离时，他见到了神秘男子的遭遇，正是那角神盘出手，才让其逃过一劫。
　　“唔，让我出手，得拿天材地宝来交换。”小塔传音，很淡定。
　　“这……”石昊头疼，外加很心疼，想动用一次小塔太不容易了，必须要付出极大的代价，献上神圣材料。
　　当年，从混沌土到天神血泥等，哪一样不是天地奇珍，这家伙胃口太大了。
　　“好，那你动手吧。”石昊说道。
　　“你需要立时交纳神珍，早先出手的机会都被你耗用完了。”小塔答道。
　　“什么？！”石昊瞪眼，而后立刻急了，他只在石国皇动用了一次，那个时候分明还剩下一次半的机会。
　　所谓的半次，是指小塔虽然吞食了天材地宝，却并不够出手一次。
　　“分明还差一次半，你怎么说没了？”石昊问道。
　　“刚才，我与那角混沌神盘交手，护住了你的肉身，自然是耗用掉了。”小塔答道。
　　“这也算吗？”石昊发呆，他分明没有要求，那是小塔受刺激后，自己复苏并出手的。
　　“当然算，那混沌轮盘有惊天的来历，我与它对峙，严格来说需要你贡献很多次天材地宝才行，那所谓的一次半根本不够。”小塔说道。
　　“你怎么不去抢劫，不就是吐了点雾霭，发出了几道光吗，跟它都没有碰撞，便耗用我一次半的机会，还说这远不够？”石昊愤懑！
　　“严格来说，就是你送上数十上百种天材地宝，也才能让我与它对决一次，而且都是世间真正的稀珍，并非滥竽充数才行。你已经占到了天大的便宜。”小塔义正言辞地说道。
　　“跟那破盘子对决，要耗掉上百次寻常意义的机会？”石昊发呆，睁大了眼睛，这小塔也太黑心了。
　　“这次就算了，无需你补偿，不过再想让我出手，多献些品质超绝的神珍吧。”小塔说道。
　　“你个坑货！”石昊气道。
　　这家伙真是个坑货，想动用它一次，真是太麻烦了，要付出极大的代价。
　　想到那个神秘男子，只要献上一些生灵祭品，就能动用那角混沌法器，石昊羡慕的不得了，比这坑货强多了。
　　“你看那神盘，再看你，同是宝具，品性的差距怎么这么大呢？”
　　小塔很严肃地说道：“这个世界是平衡的，得到多少就要付出多少，那角神盘之所以出手，只有两个可能，一是那少年曾助它脱困，二是那少年将来需要偿还。”
　　“我也曾经助你多困，你咋不报答我？”石昊问道，但却有点心虚。
　　小塔很平静，道：“你如果愿意用将来赌，我可以考虑出手。”
　　不知道何为，当石昊听到它这样说，激灵灵打了个冷颤，仿佛这六合八荒都寂灭了，一颗又一颗大星枯寂，整片苍宇都化成了死地。
　　他立即摇头，每当小塔郑重说得到与付出时，他总会感觉到那种沉重，让他透不过气来。
　　所有这一切都发生在瞬间，天穹上那意志降临了，域主探下大手，抓向石昊。
　　“柳神，这已经不是磨砺了，我要殒落了！”石昊大叫，在这一刻，他感觉到了一股恐怖的波动，再这样耽搁下去，他不是被毁灭在当场，就是要被捉走。
　　无声无息，虚空绽开，几条晶莹的柳枝贯穿而出，笼罩着混沌雾霭，抵住了高天上的意志。
　　而后，这里暴动，其他人站在远处看不清，没有人敢跟着他的路径而逃，躲避还来不及呢，故此看不真切。
　　几根柳条绿莹莹，刺透了苍穹，轻轻拂动，与那道巨大的光团撞在一起，发出夺目的光。
　　“轰！”
　　这里像是发生了大溃灭，几根柳条流淌出璀璨的符号，化做一道绿光，冲上云霄，没入苍穹深处，像是化成了一道法旨。
　　石昊震撼，看的目瞪口呆。
　　人们看不清这边发生了什么，都想立刻逃离。
　　不久后，这天地竟然宁静了，没有了波动，不见了秩序神链，一片祥和与安宁。这让众人惊憾，发生了什么？怎么突然平静了。
　　“走了！”
　　没有人愿意停留，全部飞逃。
　　今日，所发生的一系列事件太震撼了，人们心潮澎湃，需要回归现实世界去消化。
　　半个时辰后，虚神界宁静无比。但是外界沸腾了，所有人都在议论所发生的事，甚至开启了一场大战。
　　战场就是在魔灵湖，虚神界的战局刚一结束，这里便发生激战，一些神秘强者登门，攻克这一古老禁地。
　　“什么，至强者齐聚，在抢重瞳者的尸体？”
　　虚神界的事太惊人了，整片荒域的生灵都在谈论，不可能平静，可就在这喧嚣之际，又发生了这等大事。
　　这一战引发轰动，很多人赶去，特别是太古神山上的至强者，莫不动身，那石毅的肉身绝对是无上宝体。
　　从某种意义上来说，得其肉身，比得到几种绝世大神通都要强！
　　实力达到尊者这个级数以后，有一定的成功率进行换血、甚至换肉身，这样的一具宝体，可是重瞳加至尊骨啊，简直是价值无量。
　　对于很多人来说，得到这具宝体，就意味着有天下无敌的可能！


第0394章 神秘女子
　　魔灵湖内喊杀震天，一头又一头大蜘蛛跟小山似的，杀红了眼睛，而今大敌入侵，它们危在旦夕。
　　谁也没有想到，一个太古传承下来的禁地在今日遭遇了一场劫难，只因一具强大肉身，引来尊者觊觎。
　　“杀进去，你我的造化就在眼前，重瞳者加上至尊骨，若是在手，谁还可敌？！”
　　这种嘶吼声，震动禁地，那是尊者的咆哮，声音若惊雷般，让许多人灵魂瑟瑟发抖。
　　经过虚神界一战后，人们见识到了大石何等的惊才绝艳，两种天赋神通在身，震古烁今。若非那小石太过妖孽，未来这天下间有几人可制衡他？
　　事实上，这一战早就爆发了，在虚神界双石大战刚一落幕时，就有人潜行而来，要夺取那具肉身，只不过遭遇了阻击。这里毕竟是魔蛛一脉的祖地，有各种禁制，让入侵的强者受损严重，一直拖到更多的人赶来。
　　“轰！”
　　天崩地裂，各种法器飞舞，散发强大的波动，许多神殿遗迹等在爆碎，这里打翻了天。
　　山门早已被毁掉了，一些尊者攻入，大开杀戒，许多大蜘蛛喋血当场，到处都是尸体。
　　不过魔蛛一族的底蕴十分强大，祖阵复苏，构建出繁复的大阵，斩出冲天的光，横扫外界大敌。
　　“可恨啊！”
　　魔灵湖之主是一个老者，他得道很多年，道行高深，亲手传了石毅很多大法，心中一直有些“念头”，想不到今日这么多人来抢。
　　他从未想过石毅会输，竟被小石斩掉，落得这个结果。
　　夺得重瞳者的肉身，自然是一场大造化，若是能与自己的精神契合，日后以此肉身修行，也许可以无敌天下。当然也伴随着莫大的凶险，动辄就会形神俱灭，毕竟换身体风险太大了，没有多少人敢这样做。
　　魔灵湖之主希望可以培养起石毅，不到万不得已，他不会夺这具无上宝体。可惜，今日石毅战死，没有了选择，这具肉身引来外界尊者的觊觎。
　　“都是生命无多或者自身有暗疾的尊者，他们的前路早已断了，故此来此争夺。最主要的是，在虚神界观战，他们大受触动，重瞳加至尊骨竟然可以那么强大。”一位大蜘蛛在旁开口道。
　　这对魔灵湖来说是一场劫难，若非守湖大阵开启，这里氤氲蒸腾，宝气缭绕，符文密布，早已就屠灭了。
　　即便如此，也有尊者杀了进来，毁灭一座又一座大阵。
　　“杀啊！”
　　鲜血流淌，人影纷飞，宝术惊天。
　　“轰！”
　　高空中，一张蛛网出现，晶莹璀璨，点缀日月星辰，轰隆隆鸣响，将一位入侵的尊者遮拢，而后开始炼化。
　　“不好，一位天神留下的残阵复苏，开始炼化我等！”有人大叫，虽然攻进来了，但是却步步危机，这里毕竟是魔蛛一族的祖地，法阵套着法阵，符文交织着符文，后手太多了。
　　当年这里发生过圣人大战还有神战，在那样的浩劫中都没有毁掉，自然有其过人之处。
　　虽然因为年久失修，一位法阵破损，但今日毕竟非是上古那些大能来攻，故此魔灵湖并未被灭掉道统。
　　“老蜘蛛你敢……啊！”
　　网中的尊者大叫，浑身发光，通体冒火光，他被那交织起来的天神残网罩住后，根本走脱不了，被迅速炼化，开始焚烧。
　　“这……”众人倒吸冷气。
　　这也太恐怖了，有尊者将要殒落。
　　“噗！”
　　一道火光腾起，那里爆发出一股滔天的波动，一位真正的尊者炸碎，化成神力火光，熊熊燃烧个不停。
　　这等级数的人物战死，影响甚大，让很多人都忌惮无比，魔灵湖果然不是一个善地，难以扫灭。
　　“交出那具肉身！”有人喝吼。
　　虽然有强大的修士死掉了，但是人们依旧不退，有些人更加疯狂，鲜血不时溅起，魔灵湖损失惨重。
　　尊者来犯，且不是一股势力，注定要让此地血流成河，尽管有禁制守护，但是魔蛛一族亦损失惨重，照这样下去会被灭族。
　　虽然来的不是上古大能，但现在的魔灵湖也没有那个级数的高手坐镇了，出现颓势。
　　“噗”、“噗”……
　　头颅滚落，鲜血冲天，魔灵湖被血水染红，弟子死伤惨重，被不断诛杀。
　　当然，外界人也损失很大。
　　各种禁忌法阵出现，外界又有尊者殒落，可以说这一战很惨烈的搏杀，杀出真火，很多人眼睛都红了。
　　天空中，蛛网密布，都是最强大的符号组成的，若一挂又一挂星河悬在苍穹，镇杀四方。
　　战斗越发的激烈，地上鲜血点点，伏尸众多。
　　“轰！”
　　一座悬空的古殿炸碎，预示着有强大的尊者闯到禁区中心。
　　在那高空上，有一座特别宏伟的中央天宫，是魔灵湖最重要之地，所有的传承都在那里，而石毅的肉身亦在此。
　　“咦，不好，那个女子是谁？！”有人惊呼。
　　战场出现一个女子，迈步而行，那阵纹不能阻挡她的脚步，一步就是千百丈，穿行过流血的古地，来到禁区中央。
　　“这个人是谁？”连尊者都惊异，转身观看，更是有人出手。
　　但是，这个女子很特别，缩地成寸，几个闪灭间，就避过了那些可怕的攻伐，没有宝术击中她。
　　众人心中凛然，这个女子绝对强大，不是一般的人物，若想在这里有收获，这肯定是一个劲敌。
　　她一身灰衣，大袖飘飘，遮住了傲人的身材，带着一股神秘气息。仔细观看，她的衣服非常古老，属于上古的样式，在当今这个年代已经很少见。
　　一头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，难以看清真容，但是微风吹起，而后露出的小半容颜，也足以令人惊叹。
　　那是一张如梦似幻的仙颜，虽非全貌，但可以料想，一定美丽到极致，也许只有月婵仙子、魔女可以媲美。
　　风吹开她的秀发，匆匆一瞥间，见到那双瞳孔，带着朦胧的水雾，偶尔流转出一种岁月的力量，让人心颤。
　　她迈步时，看起来不是很快，但是每一步落下都是千百丈远，整片战场似乎一下子变小了，让人震撼。
　　“这是缩地成寸，为上古大神通！”有人眯了眼睛。
　　一些尊者看出，这绝非近似的神通，也非夸张的形容，而是真正的缩地成寸大神通，在世间显化。
　　要知道，这种宝术运转到极致，快到难以想象，号称世间最快速度之一，足以与鲲鹏极速并列。
　　“轰！”
　　一方大印落下，流动五色瑞彩，垂落千条丝绦，这座宝印化成一座巨大的神岳，笼罩高天，镇压向那个女子。
　　“镇地印！”有人惊呼。
　　这可是一种强大的宝具，在宝印中非常有名，在古代时翻天印、镇地印等赫赫有名，交相辉映。
　　然而，那女子面对这大印压落，素手一样，掌心出现一个符号，直接托起那座宏伟的山岳，将它震开。
　　轰的一声，五色大岳飞起，垂落下的瑞光照亮天空，脱离战场，竟被抛飞了。
　　“虽非上古的镇地印，但也是难得的法器，可却被荡开了。这个女子好厉害，到底什么来历？”许多人眉毛直跳，这引起了尊者的重视。
　　“是她！”魔灵湖的主人老魔蛛，瞳孔急骤收缩，认出那个女子，因为曾得到过详细禀告。
　　石毅从上古圣院脱困而出时，魔灵湖的金蛛尊者曾亲眼看到一个神秘女子跟着出来，根本就看不透。
　　只是后来那女子失踪，不知所向，连大金蛛都没有看清她是怎样离开的，回到魔灵湖后画出了样子，告知这一切。
　　现在魔灵湖的主人见到，自然吃惊，他确信是那个女子来了，看样子神通惊世，难以揣测深浅。
　　“轰！”
　　神明法阵落下，尽管残缺，但是那蛛网依旧很强大，让人难以抗衡，然而这个女子身子十分柔韧，做出几个不可思议的动作，从大网的缝隙间穿了过去。
　　那些上古法阵的符号以及纹络，才刚刚接近，就被她体表的一层柔和光辉推开，生生化解掉了。
　　女子一步迈出，登临那悬在苍穹上的中央天宫前，踩着玉石阶，就要进古殿。
　　众人倒吸冷气，这女子太厉害了，如入无人之境，各方尊者来攻，虽然打进了魔灵湖，摧毁了很多宫阙，但现在还没有人能登上中央天宫。
　　而她刚一到来，就做出了这种举动，实在是可怕之极，横穿战场，避开上古大阵，很快就到了目的地。
　　“哧！”
　　宝光飞舞，法器乱冲，天空几乎沸腾，不光是魔灵湖的人，还有一些尊者出手，镇压那个女子，不让她得手。
　　然而，她在天宫前，再次施展缩地成寸神通，一会儿退一会儿进，看的人眼花缭乱，踏出了大道轰鸣声。
　　“天啊，她没有触动符文，直接进阵了，走入中央天宫内！”
　　人们惊叹，她避过众人的攻伐，那些神光与法器等全部轰在天宫上，大阵复活后，反击群雄。
　　“拦住她！”
　　魔灵湖的老蜘蛛大吼，许多人上前，中央天宫内大乱。
　　古阵复苏，更有祖器轰鸣，震动天地，这里即将成为一片劫土。
　　然而，这个女子太快了，看似轻盈迈步，但是一步落下，仿佛已斗转星移，山河变幻，她来到一个蒲团前。
　　那里有一个少年盘坐，皮肤晶莹，正是石毅，只不过没有了精神波动，闭着眸子，一动不动。
　　魔灵湖的主人亲自阻挡，但是却被女子一甩袍袖，若腾云驾雾般，横飞而起，落在了远处，惊的他目瞪口呆。
　　很显然对方修为比他强，就是不知道，真正达到了何等境界，这是一个看不透深浅的神秘女子。
　　她大袖一展，石毅从蒲团上消失，而后她转身就走，一步千百丈，离开天宫，再一次迈步，则是数里之遥，横穿战场，第三步迈出，则出了山门。
　　众人的法器，还有神通一起落下，全部集中向她的身体，不想放走她。
　　这个女子没有理会，只管迈步，一身灰衣十分宽大，当她迈出第四步时，直接从众人眼前消失，所有宝具都击空。


第0395章 十四岁的王
　　“太快了，不可思议！”一群人震惊，这个女子到底什么来头，竟然横穿这样的战场，直接带走了石毅。
　　不光是魔灵湖的人发呆，就是那些尊者亦无言。
　　魔灵湖的上古法阵没有起到应有的作用，不曾拦住这个女子的脚步，她如入无人之境，避过了所有杀伐符文。
　　外界的尊者不忿，他们一路赶来，开启大战，终是杀了进来，眼看就要成功，结果却被人截走那无上宝体。
　　“快追啊！”有人大叫。
　　这样太离谱了，众人杀到这步田地，血洒魔灵湖，伏尸众多，结果半路上杀出这样一个神秘女子，带走石毅的肉身，谁能甘心？
　　许多道身影追去，进入苍茫大荒中，可是人影渺然，到哪里去寻？那个灰衣女子太快了。
　　她一步迈出，日月山河都倒转，非人力可及，大袖飘飘，转眼间就消失在地平线的尽头。
　　大岳无数，山峰此起彼伏，一些尊者驾驭宝具，若一道道流光，在各大山脉中穿行，遍寻山川，却没有任何踪迹。
　　就这样没了，她离开魔灵湖，像是人间蒸发。
　　“不是我们不够快，而是她太快了，除非学得鲲鹏法，只有那少数几种神通可以比肩。”有人叹息。
　　那些赶来的尊者捶胸顿足，就这样被人摘了桃子，当真是不甘啊。
　　当然，若说谁最郁闷，非魔灵湖众人莫属，石毅原本就是他们“种子”，被寄予莫大的希望，即便战死了，肉身也该归他们才对。
　　可现在眼睁睁的看着那女子带走石毅肉身，根本拦不住。
　　一些人快气疯了，白白忙活一场，各方损失惨重，结果什么都没有得到，真是欲哭无泪。
　　诸强寻觅，可是这片大荒什么都没有，那灰衣女子早已离尘而去，让众人无比的失落。
　　“啊……”有一位老尊者大吼，他命不久矣，想搏出一个未来，可却这般憋气。
　　“那是双石中的大石啊，举世难寻的无上肉身，就这么没了！”另一位身体有暗疾的老者握紧拳头。
　　“可恨，该死！”魔灵湖内，该族的诅咒声不断，愤恨那些老尊者，也对那神秘女子无比仇视。
　　到头来终究是一场空，众人都没有收获。
　　不久后，外界尊者退走，魔灵湖众人脸色铁青，差一点就被灭掉道统，却什么也没有得到，让他们情何以堪？
　　很快，这一战的结果传了出去，各地哗然，虚神界大战刚落幕，魔灵湖便遭劫，有这等尊者战发生，引发一场轩然大波。
　　很多人十分后悔，不曾赶到现场，没有见到魔灵湖一战，实在是一场遗憾。
　　荒域风波起伏，难以平静，因为这一系列事件太骇人了，举世皆惊。
　　虚神界一战，双石分出胜负，震动世间，石毅战死，石昊登临绝巅，成为荒域的唯一少年至尊。
　　什么是至尊，自然只有一个，无人可比！
　　现在纵然是纯血生灵也无法与之比肩，在那一战中，石昊的表现称得上神人附体，足以横推同龄人，在荒域这一代人中难有对手。
　　“大石已逝，小石横空，谁与争锋。”这是人们的慨叹。
　　不过若是跳出荒域呢？人们不敢确定了，毕竟双石大战后又出现了敢挑战域使的人，将来必有一场大风波。
　　“神级擂台将真正出现，各域天骄大碰撞的时代不远了。”
　　“月婵仙子、魔女十分惊艳，也必将开始登场，足以睥睨同代中人。”
　　而后人们又想到，荒域将乱，心中更加难以平静，世间将起纷争，也许一段十分可怕的岁月要到来了。
　　但参考历史，在这种年代最易产生绝代强者，所谓乱世出天骄，正是如此。
　　外界纷纷扰扰，一片喧沸！
　　“可惜了大石，不谈其品性，单是这等天资，就足以傲视古今，可却英年早逝，天妒英才啊。”
　　这些风波比人们想象的还要剧烈，各大教门都在议论，几大古国也都在谈论，只要有修士的地方，口中的话题必然离不开这些。
　　“小石真是厉害的离谱，战前有几人看好他，认为他先天不足，会被大石斩掉，结果如何？所有人都看走眼了。”
　　“我听说，不仅那神秘男子想收月婵仙子，还曾听闻，小石也想将补天教的仙子扛回他那所谓的村子？”
　　……
　　外界沸腾很多日，始终难以平静下来，可这一切暂时与石昊无关了。
　　他回到了石村，精神进入肉身的刹那，龇牙咧嘴，通体剧痛，将虚神界的伤痕真实带入了肉身内。
　　这种感觉很古怪，宛若肉身经历过那样一场大战，受损极为严重，他几乎当场昏厥过去。
　　尤其是回归后他有些放松，在大战时，他已接近枯竭，现在自然难以动弹一下，连眼睛都要睁不开了。
　　“太棒了，小昊胜了！”石村的人在欢呼，充满喜悦，发自内心的为他感到高兴。
　　“不能睡。”石昊咬牙，强提精神来，这一战十分凶险，他遇上了绝世大敌，差点殒落，但收获也是巨大的。
　　他让自己清醒，并取出得自鲲鹏巢的那个蒲团，盘坐在上，开始认真回忆这一战的点点滴滴。
　　生死相拼，势均力敌，这种决战在平日根本遇不到，这是他出世以来最为艰难的一战，他要认真体会，慢慢感悟。
　　石村众人了解到石昊的状况，停止庆祝，给他创造了一个宁静的环境，等他站起。
　　就这样，石昊陷入到一种奇妙的状态，沉浸在一种深层次的领悟中，眉心不断发光，体表出现各种纹络。
　　偶尔他会醒来，取出猴儿酒饮上那么一杯，滋养己身，治疗伤体。
　　他伤的很重，在悟道中恢复己身，让自己处在一种奇异的复苏状态中，整整一个月，石昊都悟道，而伤体也足足用了一个月才痊愈。
　　当最终醒来时，他站起身，发现铭纹境已经圆满，真正走到了尽头，实力再次提升一大截！
　　“我悟道一个月，疗伤也用了一个月？”石昊吃惊，这次大战伤了本源，损耗太大了。
　　不过这种生死大决战，蕴藏有大造化，他在这一个月的悟道中得到了很多，只可意会不可言传，对他日后的修行十分有益。
　　不说其他，单是一个月内从铭纹境后期提升到圆满境，这就是一个骇人修行速度，足以震动四方！
　　“啊，昊叔醒了！”一个小屁孩跑来，高兴的叫了起来。
　　“太好了，小昊无恙，现在恢复了过来！”村内顿时热闹无比，所有族人都赶到近前，全都长出一口气，露出笑容。
　　“我没事，让你们担忧了。”石昊很开心，族人的关心，亲人的在乎，让他心头热乎乎。
　　这一场大战，震动荒域。
　　直到这一刻，石昊才真正放松下来，族人都很高兴，就在夜晚中围着篝火庆祝。各种野味或被烤熟，或被煮的烂透，香气诱人，还有猴儿酒的芬芳，飘出很远。
　　村中热热闹闹，十分的喜悦，宛若在过节一般。
　　石昊在村中住了下来，没有离去，因为他还有很重要的事要做，要体会神之印记，那几道光源被收在体内。
　　毫无疑问，这种东西十分逆天，石昊为了更加稳妥的悟道，放下了一切，沉浸在当中，整个人都快与外界隔绝了。
　　“这些印记真是得来的太及时了。”半个月后，石昊自语，有了惊人的收获，这能促使他突破铭纹极境！
　　他现在处在铭纹圆满境，想要突破前人的路，百尺竿头更进一步，还有什么比观摩诸神的印记更适合呢？
　　这些印记是残缺的，并不完整，极其深奥，在这个境界难以彻底领悟，但是这是一种参考，能悟透的部分，可以给他无尽的启迪。
　　“原来是这样啊。”每日间他都有所收获，体内神曦化鼎、化炉、化钟……不断地变换，最终真正开始化鲲鹏，他再次开始挑战过去不能完成的事。
　　这若是让外人看到，一定会惊吓一跳，连王侯中的惊艳者都没有几人可以触摸这种化神曦为各种道符的领域。
　　而现在石昊居然再次升华，于体内推演，造化出鲲鹏形的神曦，虽然不多，但是却可以让他的攻击力极速提升。
　　日复一日，石昊回到村中一晃就过去了大半年，他以已经十四岁多了，终是彻底突破极境，踏出了铭纹境的范畴，超越固有的路。
　　他认真检验，发现战力的确飙升，让他自己都一阵吃惊，目前无论是对上谁，在铭纹境内，他都有信心可以横推！
　　数日后，他通体发光，浑身灿烂，开始超越铭纹境，因为没有必要再耽搁下去了，晋升下一个大境界中。
　　“轰”的一声巨响，他踏足进另一片天地中！
　　至此，他成为了一个真正的王侯，确切的说，他可以封王了，一个十四岁的王，若是传出去，必将震惊天下。
　　不说古来仅有，但是绝对世间罕见，在这个年龄就站在了这个高度，可以傲视同龄人。


第0396章 列阵
　　搬血、洞天、化灵、铭纹四个境界，对很多生灵来说就是全部了，因为即便他们用一生去追寻，也难以突破！
　　这像是四座大山，一山比一山高，越是向前走，道路越艰难，犹如一条刻在崖壁上的小路，难于上青天。
　　特别是人族，修行十分不易，若非古代先民斩荆棘，模仿他族原始符文，很可能都没有现在的路。
　　显然，这条路充满险阻，那是用血与汗筑成的，随着一代又一代人的开拓，终是有越来越宽阔。
　　对于人族修士来说，四大境几乎代表了全部，想要突破这个范畴谈何容易，用一生去冲击，也只是在路上。
　　十四岁，破进第五大境界，这是何其不可思议，最起码在人族中已算是壮举，传出去会震撼天下。
　　列阵，一个极其玄奥的大境界，能够走到这一步，大多人都已青春不在，年华流逝，哪还有什么少年。
　　石昊站在一座高峰上，眺望无垠的大地，山脉葱郁，重峦叠嶂，这山河十分壮阔，但是却难以阻挡他的思绪。
　　终于再次进阶，而今在荒域中，他绝对算是一个强者，无论在哪一族中都如是。
　　十四岁封王，名副其实的少年至尊，没有一点水分，放眼大荒，很难再找出第二个人。
　　铭文镜后期，个别佼佼者便可成就王侯，石昊脱离这一境，步入更高的层次，自然可去掉侯字，真正封王。
　　“列阵，这一境界很特别，十分繁复奥妙，每一个人最终所获都不相同，真正明悟透彻者，才能崛起。”
　　石昊自语，越是了解，越觉得修行不易，踏入这一境界后，他深刻体会到了前路的艰难。
　　如果说铭纹境是模仿其他种族，在体内刻下符文，并可以初步推演法，那么列阵就是更高层次的进化，真正的利用起这些纹络。
　　列阵，便是在体内刻阵，那是什么概念？与前一个境界的战斗力对比的话，无疑是飙升！
　　真敢在体内刻下繁复大阵的生灵并没有多少，所进行的皆是种族传承，是固有的安全法阵，缺少逆天级的独创。
　　列阵，这一境界是一个分水岭，不少人仅是刻下一些简单的宝术法阵，就算成功了。只有极少数一部分人在此境升华，组合出无尽杀伐法阵。
　　到了那个时候，战斗力将是天地之差。
　　故此，同在列阵境，最终的尽头，差距十分巨大。
　　“柳神说，真正懂列阵的生灵不多，什么才是列阵？那是一种开创，一项壮举，绝非简单的在体内刻阵。”石昊轻语，认真思量。
　　随后，他跃下山峰，向石村走去，刚突破列阵境，他并未急匆匆的去修行，而是很放松。
　　“昊叔，你回来了！”一个还在流鼻涕的小孩子屁颠屁颠的跑来，现在石昊绝对是村中孩子最喜欢的人。
　　因为，他可以带着一群小家伙漫山遍野的跑，进入大荒深处，去掏凶禽的窝，去捉遗种的幼崽。
　　“吱吱！”墙头上，一只紫色的小松鼠叫个不停，眉心生有一只竖眼。
　　“汪！”不远处，三只闪电犬化成金光，快速跑来，虽然才只有半米长，但速度惊人，缭绕着电弧。
　　半空中，更是传来禽鸣音，赤羽鹤扑棱着翅膀，还不会飞行，从枝杈上向下滑行而来，缭绕霞光。
　　大半年前，石昊曾带着一群孩子进山，带回来这些异种，都成长的不错。
　　可以想象，将来真有可能会出现一支凶禽猛兽军团！
　　“昊叔，我们啥时候再进山啊？”有孩子问道，特别想去大荒中转悠，对于他们来说，那些神秘的凶地，有太多诱惑。
　　不仅有老药与灵果采摘，还可能会得到一些凶兽幼崽。
　　“你们抓紧时间修行，谁进步快，我就带谁进山。”石昊笑着说道。
　　他为一些孩子讲解修行之法，认真指点大半日，直到吃饭时，这群活泼的小家伙才散去。
　　空中，传来禽鸣声，几只庞大的凶禽降落，带着强烈的罡风，正是大鹏、紫云、小青，是青鳞鹰的后代，不过它们早已变异，血脉强大。
　　能有这种变化与柳神分不开，三头异禽自幼就生活在柳树下，越发的神异，开启了祖先的血脉传承。
　　“紫云，你们要记得仔细，我教你们一些东西。”石昊说道。
　　三头异禽也算是长大了，本领颇强，但是石昊却认为，它们还是没有得到太古魔禽青天鹏的终极传承，要为它们补法。
　　他最初的宝术就是从三头幼鸟身上得到的，受到了莫大的启发，现在该报答它们了。
　　青天鹏与金翅大鹏一般，属于鲲鹏后代中最强悍的存在，石昊现在拥有鲲鹏法，自可以剥离出适合紫云它们的法。
　　“这是祖先的法？！”紫云它们发呆，而后无比的激动，尽管血脉复苏，但传承只剩下碎片，早已不全，可现在却见到了这种惊世的东西。
　　一连数日，石昊不断讲解，将剥离出的魔禽传承分解，一一烙印进它们的心中，让它们慢慢去领悟。
　　最后，青鳞鹰大婶也回来了，认真聆听，感悟颇深，开始闭关。
　　在接下来的日子里，石昊一边自己修行，一边为孩子们讲道，并且将从外界带回来的宝具等分给了族人。
　　“吱吱！”一道金光窜来，毛球回归，此外还有大红鸟与二秃子。
　　这三人组神出鬼没，能见到它们真的很不易，因为整日扎在大荒中，在寻找至尊神藏。
　　石昊想起了一件事，热切的盯着毛球，自从在火族祖地小红鸟那里得悉，山宝落入朱厌的手中，他心头一直火热。
　　“毛球，你将山宝放在了哪里？”
　　他眼神热辣辣，观察毛球体内的状况，结果发下这家伙破碎的纹络再生了一些，可却并没有其他东西。
　　毛球很好奇，表示不解。
　　最后，石昊带着它，再进那十万里寂静地，当年寸草不生，一片枯寂，而今早已草木丰盛，再现生机。
　　这是一个干涸的大湖，至今都没有水泽，石昊顺利回到这里，仔细寻找。
　　湖底有个窟窿，当年毛球就是被埋在这里，石昊刚一来到这里就大吃一惊，因为有人在此翻找过。
　　湖底干硬的泥层被掘开了，痕迹明显，地层深处都被掏空了。
　　毛球吱吱大叫，而后猛力抓自己的毛发，像是想起了什么，传出神念，道：“我有东西藏在这里，不见了！”
　　“坏了，被人捷足先登！”石昊心头一沉。
　　“吼……”毛球发怒，虽然只有拳头大，但是散发出一股十分强烈的波动，金色毛发倒竖，火眼金睛，射出两道光束。
　　最为令人吃惊的是，它竟然生出了三头六臂，体内骨骼伸展，响个不停。
　　“啊……”毛球大叫，怒不可遏。
　　石昊发呆，而后露出喜色，毛球要恢复了吗，竟展露出这种大神通，仔细凝望，它体内破碎的符文修复了一片。
　　“朱厌宝术，三头六臂神通！”
　　在这里没有什么收获，石昊回到了石村，仔细研究毛球，它依旧没有记起过去，但是战力却飙升了一截。
　　“毛球，教我宝术。”石昊并未因山宝的事影响到心情，反而很期待。
　　“不错，朱厌的体术绝对是最顶级的法门。”柳神开口。
　　在接下来的半个月里，石昊认真揣摩，仔细钻研，将毛球那片恢复过来的符文记在心中，开始参悟。
　　不说其他，单只三头六臂这一神通出世，就足以震动荒域，这一宝术十分强大，当年上古大能都十分眼红。
　　可惜，毛球终究是没有复原，石昊只得到了部分朱厌法，但仅这部分而已，就比太古遗种的宝术强很多。
　　在接下来的几个月里，石昊认真修行，在石村中常住，偶尔会带着孩子们进山，去采摘宝药，进行狩猎。
　　在此期间，他修成了朱厌法，又多了一门神通！
　　“毛球，我早晚帮你复原，让你再现全部神威。”石昊说道。
　　时间流逝，转眼间又过了两个月，石昊快十五岁了，夯实了根基，实力稳中有升，所得的几种神通都被推演到极致。
　　“昊叔，这是什么拳法？”一个小屁孩问道。
　　“闪电拳！”石昊答道，为他们讲解，认真传道，这是从闪电犬体内摸索出的符文，传授给了孩子们。
　　可惜，这种法对他用处不大，最后被融合进狻猊宝术中，增强了一些闪电威能。
　　除此之外，还有一些小神通，被他融合，增强自己的所掌握的几种重要宝术的威能。
　　村头，柳树粗大，八十一根柳条发光，绿莹莹，垂落下来，很是朦胧，并有混沌气流转。
　　在树下，石昊盘坐，他闭着眸子，神游太虚，在研究一张兽皮。
　　那是在虚神界得到的东西，上面不仅有圣人剑意，还有一个密封的小世界，他想开启，研究个透彻。
　　忽然，柳树摇动，散发出的混沌气更浓了，一下子笼罩了此地，并且传音。
　　“荒域大乱不远矣！”
　　“什么？”石昊睁开眼睛，他最近一直盘坐树下，忘记了时间的流逝，突然得到这个消息，十分震惊，这一天终于要来了吗？


第0397章 一株草斩星辰
　　自数年前，他就已经知道，荒域将要动乱，现在终于要开始了吗？
　　柳树青翠，主干上的焦黑全都不见了，八十一根绿莹莹的柳条垂落，弥漫混沌气，有一种莫名的大道气象。
　　“柳神，究竟是什么时候开始？”石昊问道。
　　“随时会发生，最迟不过一年。”柳神平静答道，高大树体葱郁，绿霞如光，充满勃勃生机。
　　石昊倒吸冷气，以前觉得很慢，现在动乱突然要到来，让他很不适应与吃惊，这意味着要死很多人。
　　他沉默片刻，而后认真想柳神请教，谈了很长时间。
　　自这一日后，石昊开始更加认真修行，努力提升自己的实力，几种宝术都被他推演到了极尽，他又另辟他途。
　　盘坐在柳树下，沐浴在一种朦胧光辉中，石昊悟道，参悟那张兽皮，几次努力，百般揣摩，那种剑意直指其心海。
　　“好强大的剑意！”石昊没有能开启兽皮中的小世界，他便静下心来，一步一步研究，琢磨这种圣人剑意。
　　难怪这剑意在同境界时可以对抗他，开创者惊才绝艳，绝对是上古大能，神威震世，这剑意包含了太多，宏大而深奥。
　　石昊在这里推演，越发觉得心惊，隐约间，他看到天地开合的景象，这么气魄惊人的传承果然罕见。
　　“这是什么剑法？”他心头震动，他觉得那个丢失兽皮的尊者一定后悔死了，这是一宗不世传承。
　　石昊明悟，越发专心，沉浸在精神世界中，一遍又一遍的推演，最后天与地呈现，当中有蒙蒙云雾流转。
　　分明是剑意，最终却显化一片乾坤，这天与地像是才刚刚分开，故此很模糊与昏暗。
　　“哧！”
　　接下来，一道粗大的剑气自地面冲起，没入云雾中，贯穿高天，这是通天的剑气，乱天动地！
　　“好强，贯穿天上地下，这是极致的体现吗，若是斩在生灵身上会如何，威力无穷啊。”石昊轻语。
　　不说其他，单在虚神界一战，得到这种兽皮就值了，超出石昊的想象，这是一种罕见的杀伐传承。
　　石昊认真推演，不断的琢磨，要参悟个透彻，逐渐入迷了，这是宝术，截取各家攻伐手段，熔炼一炉，开创自己的法。
　　“剑阵！”
　　当体会到后来，石昊心惊，这绝对是上古大能开创的，他看到了多种宝术的痕迹，采集最迫人的符文，糅合在一起。
　　“我终究还是小看这剑意了，比我想象的还要强啊。”
　　尤其是，他现在身处“列阵”境界，若是在体内刻阵的话，这是一种很好的选择，甚至石昊认为，他的十大洞天可以为此剑意留下一个，用以滋养。
　　石昊沉浸当中，不可自拔，数十日后，他进一步理解，这剑意再变，无形中化生出新的符文与奥义。
　　还是蒙蒙天地，像是刚分开，缭绕迷雾，但是当中却出现了星辰，一颗又一颗，此外还有天日悬挂。
　　朦胧间，一株草从地上拔起，绽放符文，催发出通天剑气，斩向那些日月星辰。
　　“这是……”石昊心惊，双瞳收缩，而后爆射精光，仔细的盯着，生怕错过什么。
　　在剑气横空之时，一些大星颤动，被剑意划过，几乎要簌簌坠落下来，这是何等惊人的场面？
　　随后，剑意再演，那株草拔地而上，一击之下，穿过一颗大星，将它剖开，神秘符号绽放，弥漫天空。
　　“这是一种极尽演化，还是理论上能达到的境地？”石昊吃惊的自语，心头怦怦跳个不停。
　　最后，所有剑气都消失，那天地分开，云雾消散，兽皮开始暗淡，符文凝聚向一起，化成一株草。
　　什么都消失了，最终在兽皮上只留下一株草的痕迹，符号闪烁，逐渐归于暗淡。
　　“一株草，由它衍生的剑意？”石昊惊疑不定。
　　最后，他又认真研究，在那株草上看到了一行字，不由得大受震动，上古剑意的主人，是一株草！
　　“一株草也可斩日月星辰……”这一刻，石昊寂静无声，盘坐在那里一动不动，像是大受触动。
　　这位上古大能的本体居然是一株草，但是道法高深，达到了不可思议之境，令石昊顿悟，陷入到一种奇妙的境地中。
　　他就这样枯坐，如同一座泥胎，对此石村众人早已习惯，并无人来柳树下打扰，任他自己修行与悟道。
　　一晃就过去了大半个月，石昊终于慢慢复苏，而后十口洞天齐现，闪烁霞光，流动出蒙蒙瑞彩。
　　尤其是，在其中一口内，符号密密麻麻，最终凝聚成一株草，在那里沉浮，洞天养灵，而今多了一株草。
　　此外，在他的血肉中，他在刻阵，不断演化，可斩日月星辰的符号与剑意，如同草叶般，在血肉中诞生。
　　最后，这剑阵开始缩小，化成一粒光点，随着石昊呼吸而喷薄霞光，在血液中流动。
　　石昊比较满意，在“列阵”这一境界中修行，就是要刻阵、创阵，现在他直接掌握这样一组杀阵，实力大涨。
　　显然，这亦是一种修行，在这条路上，他在前行。
　　石昊掌握这种剑意后，越是体会越发觉得博大精深，用心去揣摩，虽然是一株草的原始符文，但是他却觉得了不得。
　　“纯血生灵的传承也不见得能达到这种高度，也许可斩它们！”
　　最后，石昊再次尝试开启小世界，轰隆一声，掀开一道缝隙，当中朦胧，他再次看到“六道”两个字。
　　可惜，终究是没有能真正打开。
　　“柳神，这是什么？”石昊请教，在树下悟道，他可以随时向柳神寻问。
　　“这张兽皮好生收藏，境界达到后，它会自动开启。”柳神回答。
　　一时间，石昊想到了很多，在这张兽皮上记载了一株草的法，而内部则自成一个小世界，绝对惊人。
　　石昊继续修行，又用了一个月的时间进行巩固，最后站起身来。
　　这个时候，他想到柳神曾说要传他法，只是因为觉得他境界还不足，现在依旧没有提及，他便也没有问。
　　时间流逝，石昊已经十五岁，他在村中修行了一年多，觉得该出去走动走动了，总是闭关也不好。
　　修行，讲究一颗心要平静，太过执拗与刻意，往往欲速不达，道法自然，很多人都懂，但有时却忽略。
　　“现在还能出去走动吗？”石昊担忧，这一域将乱，他这一走，不知道将来会发生什么呢。
　　“去吧，域外的生灵来了，多出去走一走，跟人切磋，还是有好处的。”柳神说道，并且告诉他，一旦动乱发生，真要波及到他，可以取出那段晶莹的柳条，能瞬间回到石村。
　　当年，在去北海前，柳神曾给他一段柳条，至今还碧绿如玉，保存在身边，在鲲鹏巢时未曾用到。
　　石昊离开石村，这一次他带上了大红鸟，承若为它找师尊，将小红送给石村的那根赤羽送给了它。
　　“真的假的，火族祭灵，豆丁大，能教我吗？”这一路上，大红鸟唧唧歪歪，磨叽个不停，因为它很激动。
　　朱雀的后代，很有可能会成为它的师傅，光想一想就让咧嘴傻笑个不停。
　　“小子，你要做什么？”半途中，大红鸟惨叫，石昊将一种特别的黑色颜料泼了它一身，让它通体乌黑，一身赤霞都掩去了。
　　转眼间，它化成一只乌鸦，载着石昊飞过大荒时，一些生灵大叫晦气。
　　“真倒霉，看见了乌鸦精！”
　　“背运啊，怎么看见了这样一只丧门星。”
　　大红鸟鼻子差点气歪，不情不愿，载着石昊飞出这片浩大的山脉，进入有城镇的地域。
　　一个月后，大红鸟载着石昊来到火国皇都，在此期间，他们一直在飞行，可见距离多么的远，大地浩瀚。
　　距离那座都城很还远时，他们就降落了，大红鸟很自觉的缩小，站在石昊的肩头上。
　　连大红鸟都通体漆黑了，石昊自然也变换了容貌，因为虚神界一战，震动天下，他的名至今还在流传。
　　特别是，他斩了几位尊者，若是大摇大摆的进城，被人知道后，容易引发乱子，最起码会有不少人围观。
　　“毛球的宝术真不错！”石昊顺利进城，守城门的战将只扫了一眼，并未在他身上过多的停留。
　　七十二变这种法，震古烁今，可惜现在石昊只得到了部分传承。
　　主街上车水马龙，到处都是人，街道两旁店铺林立，叫买叫卖声不绝于耳，滚滚红尘气迎面扑来。
　　从宁静的石村进入繁华巨城，感受截然不同，破有一股从出世到入世的转变。
　　火国皇都很大，为荒域最大的城池之一，各种生灵都能见到。石昊惊讶，刚一到来就发现了一些高手，而且都很年轻，什么族的都有。
　　“那是什么种族，我怎么没见过？”大红鸟缩小后，站在石昊的肩头，盯着几个背上洁白羽翼的少女，眼中放贼光。
　　石昊也有点疑惑，那不像是一般的羽族，因为她们的头上还有神环，很特别，都很漂亮。
　　除此之外，他们又陆续见到一些种族，都不认识，向人打听才知道，这些都是域外的年轻强者。
　　“双石大战，震惊天下，连域外的修士都知晓了，一些少年强者被吸引而来。”有人说道。
　　域外的大教，已经在准备，要进军荒域。
　　“当年一战，小石傲视天下，令域外一些同龄人不服，寻到了这里。”
　　很快，石昊就听到了一些传闻，不少人都知道他与火族公主关系莫逆，域外来的年轻强者想通过这条途经寻到他。
　　重瞳威震上古，结果在这一世却被斩落，风波席卷到了域外。
　　“我就不信，那个石昊真的那么厉害！”有域外生灵在走一起，谈论着，有些人十分自负。
　　石昊听闻，神色平静。
　　“双石真的那么厉害吗，我倒是想看一看，亲眼目睹这等人物的风采。”一个少女轻语，十分的美丽，艳光晃的人睁不开双眼，在其旁边陪着几位年轻的强者。
　　“咦，那玄域十美中的一位。”远处，有人盯住少女，发出惊呼声。
　　“双石很厉害吗，我看不过如此，很希望能遇到。”另一批人走来。
　　“小石横空，谁与争锋？真要是遇到，你就不会这样说了。”有人叹道。
　　城中，来了不少域外修士，都很强。
　　“可惜，自那一战过后，小石一直不出，有人说他被虚神界的域主镇压了，也有人说他与大石一战后，已经半废，难以再现。不知哪些消息为真。”
　　石昊讶异，都过去一年多了，还有这么多人在谈论他。
　　“我可以等，倒要看一看所谓的小石如何，真敢出现，我自然要去掂量一番，看他到底有几斤几两！”有人冷笑。
　　谁也不知道，一个年岁小的不像话的王，此时已站在他们不远处，进入了这座宏伟的皇都中。


第0398章 祭灵神树
　　火国都城十分巨大，占地广袤，存世悠久，从上古年间一直到现在饱经岁月洗礼，始终矗立不倒。
　　“真是可惜啊，我等来了多日，根本就没有见到一位出色的人族强者。所谓双石大战，是真实的吗，不然何以连一个接近他们的人都没有。”
　　有一些人怀疑，他们来自域外，进入这座巨城有段时日了，结果并未看到一个惊艳的年轻强者。
　　“也不能这么说，火国的公主很不简单，她似乎有朱雀血，是持续的蜕变中，我也曾见过她几次，每一次见她都比上一次强盛一截，不是一个简单的人物。”
　　街上，这些人只是短暂停驻，彼此认识，交谈了片刻，就离开了。
　　人来人往，行人川流不息，这座磅礴的古城非常的繁华，人口也不知道有多少万，热热闹闹，走在主街上，行人摩肩擦踵。
　　当然，最为令人惊讶的是，各族生灵皆有，有些更是叫上不上族类，从未见到过。
　　石昊看到好几个种族，长相怪异，从未听说过，但是路上的行人却不敢指点与议论。显然，这样的生灵很强，对于久居这里的百姓来说，知道祸从口出这种事。
　　街道两旁店铺很多，很多都是老字号，不乏丹药阁、兵宝斋这样的店面，有很多修士进出，生意很好。
　　石昊很放松，四处转悠，他在大山中呆了一年多，可以说十分的宁静，甚至有点冷清，现在突然进入这红尘世界，觉得颇为舒坦。
　　“厌倦了红尘喧嚣，进入世外桃源是一种享受。可在宁静之地呆的久了，来到这繁华都城，却也有一种别样的感悟。”
　　石昊自语，心中触动颇深，一时间竟有些发怔。他联想到了修行，闭关的苦修士与逍遥红尘中的奇人，选择了两种人生，也是如此。
　　“好大一株树！”石昊吃惊，当来到这座古城东部区域后，他看到一株耸入高空中的古树，实在巨大。
　　它通体火红，蒸腾起赤霞，无论是枝杈还是叶子都是红色的，树冠若擎天大伞，它耸立在城中，显得很特别。
　　这是什么树？那主干直径足有数十米，老皮一片又一片的张开，显得十分的古老，巨大树体占据了很大的一片区域。
　　这树比山还高，若是一般的城池根本容纳不下它，还好火国皇都足够广袤，能装得下很多巨岳，故此不受其影响。
　　“这是火神树，当年也是火国祭灵之一啊。”有人在议论，显然不止石昊一个人在惊异，很多刚来这座城池的人都是这个样子。
　　这里俨然成为了一处风景胜地，但凡来火国的人都要来此一观，不然算是一种遗憾。
　　“这株树在上古年间就存在，一直生长到今日，可惜神火熄灭，神识枯竭，再也没有了大神通。”有人说道。
　　这曾经是一株祭灵神树？石昊闻言后，眸光灿灿，这也太惊人了，他仔细的盯着。
　　这树的确巨大无边，古老的不像样子，按理来说成长到这一步，漫长岁月过去，它便是神火熄灭，也能再次成精了，不可能是凡树。
　　可是现在看来，它并未有神圣波动，没有那种气息。
　　这些人的议论非虚言，它曾经成神，后来神火寂灭，化为了普通的树。
　　石昊相当感兴趣，向人请教，了解详情。
　　“上古年间，诸圣争霸，神人大战，那是一段辉煌的岁月，也是一片混乱的天地。强人辈出，天骄横空，几大古国就是在那个时代初具雏形……”
　　这株树与一头朱雀同出自火国祖地，它们实力相近，都是得道的神明，强悍无比，超越众生。
　　火族开国时，它陪同火族圣皇征战四方，立下天大的功劳。可惜，在那个群雄争霸的时代遭劫，神火被击毁，跌落下神坛，朱雀与圣皇是它的故友，将它植根火族都城，以大法让它活了下来。
　　“它虽然活了下来，但是曾经的意志、神火等消散了，成为了一株凡树。”
　　“之所以能活这么久远，是因为当年等得不老泉的滋润，但再也无法点燃神火，甚至不能生出道行了。”
　　很多人都在议论，颇为感慨，一个见证了上古辉煌的神明，最终落得这个下场。
　　“唔，你们只说了一种传闻，并非全部，还有一则传说，不过没多少人相信。”一个老者走来，这样说道。
　　“还有什么传闻？”有人露出疑色。
　　“据传，这株树并非彻底熄灭神火，而是在涅。”老者道。
　　“什么？！”许多人闻言，都几乎呆住了，这要是在涅的话，得多么恐怖，简直无法想象。
　　要知道，这可是从上古持续到现在啊，若为真，这个世间还有谁是此树的对手？最起码，上古神圣不出，当世绝没有人是他的对手。
　　“你们以为域外一些大教进入火国，来找皇族合作图的是什么？听闻就是有些忌惮这个传说。”
　　“不可能！”很多人都不相信。
　　“只要住在火国都城的开国元勋的后代都听到过这样的传闻，只是到现在没多少人在意喽。”老者背着手，摇头离去。
　　“的确有这样的传闻，以前也听到过一些老者在这里谈论。”旁边有人说道，并到出了更为详实的消息。
　　据传，举国同祭，沐浴神火的不仅有祭灵，还有火皇，更有一部分神力被导入此地，滋养这株古树。
　　“走喽，登天阙，去喝杯茶，吃些东西。”有人道，招呼自己的同伴。
　　天空上，有许多座悬浮的殿宇，都十分宏大，离地面很高，全都围绕着这株古树。
　　“我有些相信了，那个老者所说不见得太离谱。因为每次登上这里的殿宇，我总觉得对悟道有好处。”
　　听着这些人的议论，石昊心头一动，仰望那些宏大的宫殿，露出异色，他要上去看一看。
　　不过，真当登临此地时，他被吓了一跳，价格离谱，就是想喝杯茶，都得让一般的人破产。
　　凡人根本上不来，无法飞上天空，这些是真正的琼楼玉宇，建造在空中，有繁奥的法阵守护，使它们不坠落。
　　殿宇散发晶莹光泽，周围缭绕云雾，一座又一座，当真像是一片浩大的神庭般。
　　石昊踏着玉石台阶，进入一座最恢宏的殿宇中，付出高昂价格，来到里面，见识到了如何的不凡。
　　能够出入的自然都是修士，而且身份不一般，不然这价格也太贵了，足以让一般的修行者望而却步。
　　从某种意义上来说，这里俨然成为了石国皇都修士的聚集地，到了这片琼楼玉宇后，石昊见到了更多的域外生灵。
　　很快，他就觉得花费不冤，也算值了，因为听到他们的谈论，得到了一些重要的消息。
　　“尊者现在几乎看不见了，朝不保夕，形势有点危急，现在都隐伏了起来。”
　　这样的消息让石昊眉头跳了又跳，算是好消息，没有那个等阶的人跳出来，他就是亮出真身也没什么。
　　“神圣不如草芥，这是域外大教透过来的消息，看来修为越高在这次大劫中受到的影响越大，你我应该无事吧。”
　　“唔，应该是真的吧，连域外大教的尊者都想方设法的退走了，但他们的年轻子弟却留下了，变天之日不远矣。”
　　石昊选在临窗的一个位置，正好可以看到那株那巨大的古树，他在这里尝试修行，发觉果然会容易一些。
　　石昊住了下来，每日都会登上这里的琼楼玉宇，而后在此修行，于红尘喧嚣中悟道，这是一种别样的体验。
　　对此，大红鸟腹诽，每日都恹恹欲睡，不情愿的陪伴在旁。
　　“咦，不对啊，好恐怖！”数日后，他有了惊人的发现，那是因为取出那个得自火族圣皇宫的朱雀真羽时，体悟到了一种晦涩的大道古意。
　　若是没有这根真羽，他就是用心去感应，也不会有所获，可手持赤红宝羽，他仿佛听到了巨大的心跳声。
　　这株古树不一般，成就了大道气韵，有一种巨大的生命力量，只不过外人难有觉察。
　　这个时候，连几批域外的生灵进入这座琼楼，在谈论他，都被石昊忽略了，没有去理会。
　　他急匆匆，要了一个雅间，而后以上古神人留下的那颗重瞳，凝视那株巨树，结果令他失望，没有看透。
　　最后，当他在再次手持朱雀真羽时，才有了转变。
　　石昊吃惊，看到了树体中一些模糊的景象。光有重瞳都不行，竟然还需要朱雀一族的圣物，如此才能有发现。
　　“一对朱雀翅做成的门户！”石昊心中震撼，是朱雀的羽翅，处在树根内，流动柔和光辉。
　　除此之外，朱雀羽翅门户后方，还有一口黄金棺，堵住了一个洞口。
　　石昊竭尽所能，眼睛生疼，几乎要淌血了，终于看清黄金棺中有个男子，一动不动。
　　他当即一颤，心脏怦怦跳的十分剧烈。
　　这男子太不一般了，气象惊人，而且竟与火族祖地圣皇宫中见到一座残破石像相似，火灵儿曾告诉过他，那是上古的火族圣皇！
　　黄金棺堵着一个洞，那里面有什么？石昊心中一颤，不曾想发现这样一个大秘。


第0399章 域外生灵会
　　曾经的火族祭灵神树扎根在此，根部有一对朱雀翅，化成门户，内部有上古圣皇的黄金棺，堵着一个洞口。
　　这等景象怎不惊人？石昊背后出了一些冷汗，觉得无意中窥破了一桩大秘。
　　“火国很不一般，据传几个无上大教让弟子进入过火国祖地，像是在寻找什么。”
　　“难道是成就真神的秘密？即便有的话，多半也不在那祖地了。”
　　一些域外的年轻强者在议论，并不忌惮什么。
　　石昊心头一动，这些人的话语靠谱吗？
　　又有一些人进入琼楼玉宇中，坐了下来，也谈起类似的话题，但所说却截然不同。
　　“我看，几个大教是在找大劫的源头，也许就起始于这火国也说不定。”
　　这些话语令人不解，直到现在也没有多少人能够真正说清楚大劫的真义，究竟是为什么会发生。
　　石昊深呼吸一口气，做最终的尝试，他想望穿黄金棺，看透那洞口内有什么。
　　他全力催动，那只神人眼睛发光，而后化成道纹，与他相合在一起，一下子望穿了虚空。
　　不仅是神人眼睛颤动，就是石昊自己的眼睛也生疼，向外淌血，他将神力运转到极尽，非常想看到洞内的真相。
　　终于，他模糊的看到了，黄金棺的后方，那古洞深不可测，像是连接着一个古老的世界。
　　雾霭朦胧，他似乎看到了一地的尸体，有很多残破兵器，仿佛是一个浩大的上古战场，灰暗无比。
　　不过转眼间那些东西就隐去了，有圣洁光辉汹涌，犹若在鲲鹏巢旁看到了那道光门，流转神秘力量。
　　“咦，芊芊郡主来了，玄域十美之一，在年轻一代中名气很大。”有人低语，眼神热切。
　　石昊已经结束探秘，向外望去，看到了那个女子，正是刚进火国皇都时见到的那个很美的域外生灵。
　　她显然不是人族，眉心有菱形印记，除此之外，头上还有一对玉角，状若龙角，很短，在发丝间流动光辉，平添了一股异样的美感。
　　除此之外，她与人族没有什么区别，身材高挑，长的很柔美，不过偶尔眸子间也会射出犀利的光。
　　“玄域？”石昊眼中闪过一道精光，因为他知道，自己的父母就是去了玄域，最后祖父也追寻而去。
　　他很想知道那一域的情况，只不过此前来的生灵很少有这一域的，不止一域的修士进入荒域中。
　　芊芊郡主周围跟着一些人，实力都很强，显然都是该域的佼佼者，他们选了一个桌位，聚在一起。
　　“芊芊郡主，听闻你那天才堂兄学艺有成，已经自西方教下山归来，他没有来荒域吗，依照他的性格，听闻双石大战后，一定会来啊。”
　　不少人都心中一凛，那个疯子虽然拜在西方教门下，但是根本不像是该教众人。每次下山，他都四处挑战，火气十足，不说见谁咬谁也差不多，是一个极其可怕的人物。
　　据传，他修成了金刚不坏身，走的是肉身成圣路线，威震玄域，一直是横推敌手，难以遭遇一败。
　　西方教，又名西天教，与补天教、截天教等并列，号称不朽的道统，横跨数域。金刚不坏身是他们镇教神功之一，能得到这种传承的人都了不得。
　　“我想他应该来了吧。”芊芊说道，秀发披散，娥眉很淡，露齿一笑，如鲜花绽放。
　　很多人听到后心中都是一震，显然玄域中的人都知道那个疯子的厉害，最不想碰到的就是他。
　　玄域，一个绝对超凡的大域，不仅疆土浩瀚，更是人杰地灵，英才辈出，西天教的根基就在那一域。
　　“一个疯子而已，也只能在玄域逞凶。”有人说道，声音很冷，顿时令这里安静了不少。
　　居然有人这般说话，并不在乎那个疯子，想来肯定实力超凡，所有人都向一张玉石桌看去，那里坐着一个人。
　　他长相普通，并无特别气质，很像人族，但绝不是，因为他背后生有一对洁白的羽翅，头上还有一个光环缭绕。
　　“羽族皇血强者！”有人倒吸冷气，这可是羽族中极其罕见的人物，非常少见，超越王血，若是成长到最后，可能会成为该族之主。
　　他来自哪一域？很多人都在猜测，因为羽族着实是一个大族，遍布各大域内，真要能联合在一起实力吓人。
　　玄域的人向那边望去，盯着他，芊芊郡主身旁的人皆神色不善，气氛有点紧张。
　　“砰！”
　　就在这时，殿门被人重重的踹开，有几位生灵进来，面色阴沉，似乎很不高兴。
　　“咦，这是洪域的生灵，看他们的样子，肯定是又去火皇宫拜访那位公主，结果再次吃了闭门羹。”有人低语，因为这种情况不止发生一次了。
　　最近，火族的火灵儿不胜其烦，总有人想通过她寻找到双石大战中的“小石”，最后她不得不闭门不见。
　　“有什么了不起，不就是人族的一个公主吗，架子真大，荒域要完了，我看她还能傲气到几时！”
　　这几个生灵神色阴郁，很是愤懑，他们不是人族，但却化成了人形，动怒时面部浮现阵阵黑气。
　　“荒域完了，以后火国不复存在，到时候所谓的公主也不过是一根草！”
　　他们很生气，话语森寒，有阵阵杀气透出。
　　有人认出，这几人是洪域黑云族的强者，相传是魔土中的黑云所化，修成人形，一个个都很诡异与强大！
　　提到洪域，所有人都会想到那处黑云魔土，曾诞生过一位无敌强者，征伐进玄域，大战西天教的老教主。
　　遍寻古今，能有几人敢撼西方教，也就是那只猴子，还有无尽岁月前的黑云族至尊等少数几人，胆大包天，敢杀上西天教。
　　“几位难不成还想挑战小石不成？”有人问道，盯着黑云族的几位强者。
　　“哼！”黑云族一位强者冷哼，道：“我们不想，但我族有人想召见他。”
　　众人露出异色，早已听闻黑云族日渐强盛，近年来出了几位了不得的天才，多半是那几人想看一看小石究竟如何吧。
　　“这些域外的生灵也太强势了，对我荒域很不敬。”有人低语，这里自然有不少人族的强者。
　　“荒域，也就是有些太古神山的水很深，但是在这场大劫中多半都要关闭山门，至于这里的人族，还真是弱啊。”玄域的一个生灵摇头。
　　不少人附和，其中不乏域外的人族。
　　“这里的人族若是有月婵仙子、魔女那样的人物，自然不会被轻视，目前只有一个小石，却生死不知，难道真的在决战中被废，就此难现世间了？”
　　“无论是大石还是小石，若是活着，只要出现一个，一个指头就能碾压你们全部！”
　　有人低语，话语忽左忽右，让人分辨不清，难以察觉到是谁所说。
　　石昊哑然，这绝不是他在自夸，等他集中精神，想探查时，声音已经止住了。
　　“真嚣张啊，竟然在我等面前卖弄，有本事出来一战！”当即就有一名域外年轻强者站了起来。
　　恰巧这个时候，石昊正好走出雅间，他并不是针对此人，而是想去芊芊郡主那里请教玄域的情况，看一看能否探出一些关于她父母的消息。
　　不过，看在这个生灵的眼中，石昊这就等若是一种挑衅了，他刚说完而已，就有人起身，并走来，好像接招似的。
　　“好，你有种，还真敢站出来，想与我决战吗？”这个生灵杀气腾腾，面目阴森。
　　“你灵觉不咋地，那不是我说的，你找错人了。”石昊瞥了他一眼，这般说道。
　　众人无言，这个人族小子看似大咧咧，但这何尝不是一种轻视，在取笑这个域外强者五感不敏锐吗？
　　“你……嚣张！”这名域外生灵，头上生有一对火红的牛角，即便化形了，也还有这等鲜明的种族特征，可以确认，他属于火牛一脉，连脾气都符合，很暴躁。
　　石昊自然是懒得理会他，大步向着芊芊郡主走去。
　　“你给我站住！”火牛一族的年轻强者阴沉着脸，一把向石昊肩头抓去。
　　“找抽吧？！”石昊肩头上，正在打瞌睡的大红鸟睁开眼睛，现在通体乌黑，像是乌鸦，它见那只手掌落下，怒睁眸子。
　　轰的一声，一对巨大的羽翅探出，“噼啪”两声脆响，大红鸟直接给了火牛族这位强者两记耳光，特别的响亮。
　　所有人都呆住了，一只乌鸦而已，居然这么强势，抽了域外生灵两个大嘴巴！
　　“别惹我，不然爷抽不死你！”大红鸟嚣张地说道，心中怦怦直跳，没有想到二秃子教给它的几手绝活，这么的精准，一打一个准，对方躲避不过。
　　“你……该死！”火牛一族的强者要上前，气到浑身颤抖。
　　“啪！”
　　大红鸟相当的干脆，一只翅膀挥出，无影无形，将火牛一族的强者抽飞，打出了殿宇，大嘴巴特别响亮。
　　“二秃子这么厉害？临出发前，才教了我几招，早知道一定将他榨干！”大红鸟后悔不迭，这是出石村前二秃子教它的“小神通”。
　　域外这些生灵很震惊，这个人谁，连养的一只鸟都如此厉害，他自己得多强？
　　“别惹爷，不然抽不死你们！”大红鸟斜睨所有修士。
　　一群生灵石化，刚才还在瞧不起荒域的人族，结果就这么一个少年而已，养的一只鸟都如此的嚣张，厉害的一塌糊涂，让很多生灵抓狂！


第0400章 霸道
　　这个少年是谁，有什么来历？当场镇住了不少人，有点离谱，肩头一只鸟就抽飞了火牛族的强者。
　　“哞……”
　　一声长嚎，殿门外的玉石阶上，被一嘴巴打出去的强者化出本体，露出真身，是一头通体火红的巨牛，赤红如血，泛出火光，向殿内冲来。
　　那硕大的牛犄角鲜红如血，晶莹透亮，并且锋锐无比，冲着石昊就撞过去了，虽然是那只可恶的鸟抽它的，但是它却要与石昊算账，因为它认为这才是正主。
　　“这牛真是一根筋，哭着喊着向我这里冲，想给我换个口味吗，最近嘴里快清淡出鸟来了，正好吃顿肥牛补补身体。”大红鸟嚷道。
　　“咻”的一声，它飞了出去，通体乌黑，像是个黑太阳般俯冲而下，一双利爪迅速放大，依旧是一种小神通，从二秃子那里得来的。
　　“当！”
　　火花四溅，大红鸟的一只爪子击在牛角上，铿锵作响，那里出现一片符文，另一只爪子抓向对方的天灵盖，闪耀五色神光。
　　璀璨符号绽放，大红鸟的利爪几乎就要刺进对方的天灵盖内，吓的这头火牛发抖，当即就伏下身子。
　　这鸟也太厉害了，让火牛惊颤，它感觉对方的神力波动并不很深厚，可为何躲避不了，无论是刚才的双翅还是那对爪子都有一种灵性，可以非常精准的落在它的身上。
　　“飞凰爪！”远处，拥有皇血的羽族年轻强者眼中露出湛湛神芒，气息一下子强盛了起来，盯住大红鸟，露出奇异之色。
　　“什么，那是凰鸟神通——飞凰爪？”旁边，有人惊呼。
　　不少人露出惊异之色，但凡沾上真龙、神凰等，不管这种宝术是否齐全，都肯定了不得，威力惊人。
　　太古十凶的宝术，即便只是一鳞半爪，十分残缺，那也影响深远，有时可让一个教门兴盛起来。
　　飞凰爪，自然是神凰传下的一种了不得的宝术，只是这种神通在上古时代就失传了，没有传承下来。
　　“很残缺，只能算是一种小神通而已，不过当中却有几种玄妙的变化，值得参考。”另有人低语。
　　“小牛犊子，给爷记住，老老实实，本本分分做牛，不然吃掉你。”大红鸟放开这个生灵，飞回石昊的肩头。
　　众人无言，这鸟真嚣张，这种口吻一般的人还真比不上。
　　石昊没有说什么，继续迈步，向着芊芊郡主而去，并未受到刚才争斗的影响。
　　殿中的域外强者看在眼中，都露出惊容，越发觉得这个少年不一般，一只鸟都如此，想来身为主人的他更加了不得。
　　“且慢！”黑云族的一位修士开口，大步走上前来，道：“那种宝术是否为飞凰爪？”
　　“有必要告诉你吗？”大红鸟斜着眼睛看他。
　　很多人静静地看着，因为飞凰爪即便是残缺的宝术，其中也有几种惊人的符文变化，若是提炼出来，价值很大。
　　黑云族的这位强者脸色阴沉，他其实是想与石昊对话，再怎么说，大红鸟也只是这个人养的一只宠物，若是与这只鸟对话，岂不是平白降低了身份。
　　“朋友，你很托大，我在与你说话呢。”黑云族的强者开口，目光不善，盯着石昊。
　　石昊根本就没有理会，早先就听到黑云族的几名强者想通过火灵儿探寻他的下落，说是该族有人想召见他，这未免有些大剌剌与狂妄。
　　“敢无视爷，我看你也是欠大嘴巴抽。”大红鸟眼中凶光闪耀，它向来都不是什么善茬儿，确切的说，不是什么好鸟。
　　“朋友，飞凰爪与我族大有干系，曾是我族至尊掌握的神通，我想问下，你的这只鸟是怎么得到的？”黑云族的强者向前逼来。
　　“真不要脸，一个浑身冒黑烟的家伙，也敢说这等宝术是你族的神通，想巧取豪夺吗，这借口也太烂了。”大红鸟揶揄。
　　黑云族这位强者一声冷哼，见石昊没有回头理会他，祭出一道宝术，一片云烟笼罩而下。
　　大红鸟眼中赤霞闪烁，一只翅膀迅速拍来，想震散黑烟，结果发现这些云雾凝而不散，向前汹涌。
　　“真以为得到一鳞半爪的神凰宝术就可以为所欲为了吗，小道尔！”黑羽族的强者冷笑，滚滚黑色雾霭腾起，不光是要将大红鸟笼罩，还想将石昊镇压。
　　突然，火光窜起，不光有朱雀神焰，还有另一种色彩的神光，亦是二秃子所授，自大红鸟的嘴里喷出，瞬间将点燃黑雾，嗤嗤作响。
　　“啊……”
　　黑云族这位强者倒退，半边身子都被点燃。
　　“啪！”
　　接着，大红鸟一翅膀挥出，同样是一个嘴巴，给抽飞了出去，落在大殿外的玉石台阶上。
　　“朋友，你未免太嚣张了，以一只凶鸟伤人，藐视我等吗？”黑云族的几位强者全都起身，向前逼来。
　　众人皆露出异色，这一族的确很不好惹，出过了不得的人物，无尽岁月前那位古祖曾大战西天教的教主，施展出了神凰的某种宝术，神威盖世。
　　“轰！”
　　大红鸟浑身发光，从乌黑的躯体中绽放出炽盛夺目的赤霞，若一轮太阳般璀璨，有焚毁九重天般的可怕气势。
　　这让石昊都惊讶，看来二秃子的来历非同小可，传给大红鸟的几种小神通很不凡。
　　黑云族的几个生灵全部倒退，被唬住了，脸色发白，这实在是一种羞辱，自始至终那个少年都没有说话，一只鸟就震退了他们。
　　“别惹爷，再不知进退，将你们统统斩掉。”大红鸟说道。
　　而这个时候，石昊已经来到芊芊郡主近前，以修士的礼节见过。
　　原本玄域的人见到他过来，都抱有敌意，可是见到他肩头那只“乌鸦”的威势后，皆有些发怵，不敢发作。
　　可这些人还是有些不舒服，芊芊郡主乃是玄域十美之一，名气很大，尤其是在年轻一代中人气极高。
　　现在荒域一个少年，竟与玄域的明珠套近乎，主动攀谈，在这些年轻强者看来是对他们这些护花使者的挑衅。
　　“还未请教兄台名号。”芊芊郡主说道，洁白如玉的脸上带着温和的笑容，对这个很强的少年有一丝好奇。
　　“我知道了，他是……虚神界那个鸟爷，与小石关系莫逆！”忽然，有人这样开口，像是惊醒了过来。
　　“什么，是那无耻的二人组合？”有人吃惊，而后又摇头，鸟爷与精璧大爷怎么可能会这么年轻。
　　“肯定是他，连肩头这只鸟都一个德行。至于说到年岁，自然可以在虚神界进行掩饰。”有人推测道。
　　石昊不置可否，脸上带着淡淡的笑意。
　　“早就听闻郡主天生丽质，风华绝代，在玄域若神月悬空，今日一见果然名不虚传，艳惊当世。”石昊恭维。
　　好听的话谁都爱听，尤其是一个美丽的女子自然喜欢别人对她容貌的赞美，不过芊芊郡主却只是淡笑，道：“兄台过誉，我可不敢当。”
　　“我对玄域很向往，听闻那里多名山古刹，红尘藏神人，一直很想去朝圣……”石昊引出话题，想了解玄域的各大势力。
　　芊芊郡主不知他所为何来，但并没有轻慢，道：“玄域确实算是一片神土，自古以来也不知道诞生了多少绝代强者，西天教的根基就在那里，此外还有十凶的部分遗迹，以及不老山。兄台若是想去历练，有诸多神迹可寻。”
　　两人相谈，都带着笑颜，看起来很融洽。
　　就在这时，殿门轰的一声被推开，走进来几名年轻修士，都很不凡，为首者更是气宇轩昂，一头紫发披肩，眸子开阖间神芒若冷电。
　　他体魄强健，毛孔中流淌神辉，身体有一股爆炸性的力量，野性十足，道：“你是什么人，也配坐在郡主身边，滚到一边去！”
　　众人咋舌，这也太强势与霸道了。
　　就是石昊也目露冷光，自他出道以来，还没有遇上过敢这样呼喝他的人，这家伙嚣张到了极点。
　　大红鸟也发呆，跟熊孩子这般说话？过去从没有这么狂妄的人，敢撒野的都被吃掉了，更遑论是如此离谱的家伙。
　　只有玄域的人心中凛然，深知此人的来历，背景惊人，就是芊芊郡主那个堂兄，号称疯子的家伙，也对此人身后的势力忌惮不已。
　　因为，据传他是不老山一位重要人物的后代，行事一向如此，非常的霸道，行走在玄域时各教年轻子弟都避退，不愿招惹。
　　不老山，可以比肩西天教，地位超然，是一个极其恐怖的道统传承！
　　这一门，并不横跨数域，人数不是很多，重要人物更是很少入世，不向外扩张，但是却凌驾各域诸多大教之上。
　　此个青年一直在追求芊芊，现在见到一个少年与她坐在一起，相谈甚欢，因此连掩饰都没有，直接翻脸，让石昊滚开。
　　“你没听到吗？！”在其旁边，一人说道，显然以这个青年为马首是瞻。
　　“你们完了！”大红鸟道。
　　石昊瞪眼，身体爆发出一股狂暴的气息，仅这一瞬间而已，几人被压的气血翻腾，蹬蹬蹬倒退，除却为首那个年轻人外，全部大口咳血。
　　所有人都吃惊，乌鸦的主人果然厉害！
　　“你完了！”为首那个青年喝道。
　　石昊一声冷哼，探出一只大手，符文闪烁，轰隆一声就压了下去，一把将他抓住，而后噼啪一顿狠抽。
　　来自玄域的修士心中悚然，这个少年惹了大祸，竟敢这样抽那人的大嘴巴，可能会将殿宇中不少人都牵连进去。
　　因为他们深知，不老山很护犊子，虽然入世的人不多，但都是惊世的强者，这个青年之所以如此霸道，就是因为无人敢惹。
　　“你……”青年怒喝。
　　石昊伸手点在他的眉心，探索其识海，刹那间了解到很多，心头恍然，明白他为何敢这么霸道。
　　“原来是来自不老山，一个人数不多、但却能同补天教与西天教对抗的古地。”石昊冷笑。
　　很快，他又心头一颤，因为他又得到了一则非常重要消息，他的祖父大魔神进入玄域后，最终进入了不老山。
　　“什么？！”石昊震动，不老山可能与他母亲有关。
　　他仔细探索这个青年的识海，脸上阴晴不定，这个嚣张跋扈的家伙很有可能还与他有一些比较远的血缘关系。
　　这实在是一种意外的收获，刚才他同芊芊郡主交谈，旁敲侧击，不就是想打探父母的消息嘛，不曾想从这个跋扈的青年身上追查到重要线索。
　　“你敢向我动手……”青年被放开后，眼中凶光闪烁，震怒无比。
　　“你算什么东西，我代你父母教育你如何做人！”石昊说完，将他拎了过来，可着劲扇大嘴巴，响声震耳。
　　所有人都呆住了，这个少年疯了吗，要跟不老山死磕？！


第0401章 无可匹敌
　　“放手！”青年大叫，脸上写满了愤怒，他修为很强，很少遇到对手，再加上来头甚大，谁见到他不避退，何曾吃过这样的大亏。
　　石昊拎着他，露出冷笑，这家伙若真是他的远亲，就更要好好教训了，更何况还没有最终确定。
　　“啪”、“啪”……
　　这顿大耳光，十分的清脆，接连十几巴掌落下，青年口鼻喷血，嘴里的牙齿全部飞了出来，脸肿胀的不成样子。
　　很多人都发呆，难怪他肩头那只乌鸦喜欢打人嘴巴，这果然是一脉相承啊。
　　而玄域的人更是惊悚，不知道青年的来历也就罢了，知道的话谁敢惹？不老山威名慑诸域。
　　“住手！”早先被震退出去的那几个年轻人大喝，一起向前冲来。
　　石昊抬头，眸光冰冷，一股无形的场域呈现，这几人都被禁锢了，而后悬在半空中，一动不能动。
　　而后，他轻吹了一口气，一股罡风汹涌而出，像是万钧重锤砸在这几人的身上，当场有骨折的声音发出。
　　众人石化，这是何等的猛人？身体未动，光凭一股气势就封住了几人，吹了一口气就让他们骨裂！
　　就是芊芊郡主的疯子堂兄来了，也不见得有这么恐怖威势吧？所有人都跟了见了鬼一般看着石昊。
　　一声轰鸣，虚空颤抖，石昊收敛自身气息，这些人恢复自由，坠落在地，全都痛的大叫。
　　“啊……”
　　浑身剧痛，骨头也不知道断裂多少根，他们皆惊惧，这是何等境界的少年强者？
　　“放开我！”石昊手中的青年也变色，知道这次踢到了铁板，能有这种修为肯定来头不小。
　　“啪！”
　　石昊又给了他一个大嘴巴，飞出去一串血花，盯着他道：“叫你不学好，你父母的脸都让你丢尽了。”
　　众人发傻，怎么看都觉得像是一个长辈教训后人，太强势了，真的无惧不老山吗？
　　青年愤恨，满脸羞恼之色，在玄域十美面前丢脸到这一步，让他恨不得找个地缝钻进去，眼底深处有凶光闪灭，他恨透了石昊。
　　“还敢怨恨？”石昊噼啪又是一顿大嘴巴，差点将他下巴扇飞，而后随手一丢，将他扔出殿宇，滚落下玉石台阶。
　　“还不快滚！”大红鸟叫道，将青年的话语给还了回去。
　　几人拖着伤体，一句话也不敢多语，急忙离去，这次太丢人了，连句狠话都不敢说。
　　琼楼玉宇中很安静，很长时间众人都没说话，这主是谁啊？比那不老山的后人还霸道。
　　这一刻，人们终于明白他肩头那只乌鸦为何这么凶残，果然是有其主必有其宠。
　　芊芊郡主美眸闪动，看着石昊，像是第一次见到他一般，露出奇异之色，道：“兄台，你惹大祸了，我劝你还是赶紧离开吧，不然不老山的人可能会找你麻烦。”
　　便是她身份超然，也不敢这般处置那个青年，说抽嘴巴就抽嘴巴，跟踹死狗似的，这也太强势了。
　　芊芊郡主很讨厌那个青年，若非忌惮不老山，早就将他给解决掉了，今日见他被揍，心中畅快无比。
　　“逃？那不是我们的风范。”大红鸟昂着头说道。
　　石昊很平静，没有多言，他的确无惧什么。
　　这几日他早已了解到情况，大劫将至，尊者封山，现在很难见到那个级数的强者，都在躲避劫难。
　　很快，有人起身离去，尤其是黑云族的几人，眸光森冷，离开时扫了石昊一眼。
　　“再瞪爷，抽不死你们！”大红鸟威胁道。
　　“这位道兄，你究竟是谁？”那个拥有羽族皇血的青年开口，他应该是殿中实力最强大的人，头上有一道光环，将他衬托的很英武，想与石昊切磋。
　　“你不是我的对手。”石昊很平静地说道。
　　众人一惊，皇血羽族太罕见了，一旦成长起来注定是绝世高手，可这个少年却如此平淡的回应，不放在心头，令人动容。
　　“你们可以称呼我为鸟爷。”大红鸟说道。
　　这让域外的生灵一阵无言，这混蛋太嚣张了，还真敢称爷，难道真与虚神界那个鸟爷有些关联不成？
　　拥有羽族皇血的青年一阵沉默后，还是向前走来，要与石昊切磋，道：“请赐教。”
　　石昊没有起身，只是散发出一股暴烈的气息，仅一瞬间而已，大殿众人便都一阵发寒，像是置身尸山血海中。
　　这是怎样一个少年？怎会有如此杀气！
　　羽族皇血青年一声轻叹，道：“我现在的确还不是你的对手，就此别过。”他转身就走。
　　众人发毛，连羽族的皇血青年都退避了，这个少年难道可比肩小石吗？
　　一阵狂风呼啸而来，黑雾滔天，宛若一股妖气，席卷这片天宇，让这座恢宏的琼楼都一阵摇动。
　　一声长啸过后，狂风止住，黑雾凝聚在一起，化成一个年轻人，降落在殿外，而后大步走了进来，战气澎湃。
　　“黑云族的强者！”众人知道，肯定是他得到禀告后，前来找场子。
　　“刚才就是你伤了我的族人？”这个年轻人看到石昊如此年少，瞳孔露出盛烈的光芒，杀气腾腾。
　　石昊对该族没有什么好印象，他们想通过火灵儿寻其踪迹，要召见他，自视过高。
　　“你说错了，是爷教训他们的。”大红鸟开口。
　　这个年轻人当即便黑雾弥漫，就如同他的心情般，爆发杀意，黑色符文密布，他如同一尊魔神，让整座殿宇都颤抖了起来。
　　“黑云族的天才之一！”众人立刻知道，这般强大的人物肯定是黑羽族那几个崛起的天才之一。
　　大红鸟心头一凛，这个年轻人非常强，它目前肯定不是对手，那种波动让它心悸，难以抗衡。
　　石昊站起身来，看着那团黑雾，道：“你想与我动手？！”
　　“辱我族人，自然要受到惩罚，不管你是谁！”黑云族的天才冷声说道，说话间黑色符号交织，化成电光，向石昊笼罩而来。
　　仅一瞬间而已，这座刻有大阵的殿宇就要崩碎了，因为这种能量波动过强，这片殿宇都在抖动。
　　“好厉害，黑云族这名天才果然惊人。”在场的生灵都惊叹，不愧为强族中走出的英杰，放眼天下，肯定是同龄人中的佼佼者。
　　石昊冷哼，气息突然间暴涨，若一头真龙从深渊中腾起，睥睨人间，那种波动让所有人都恐惧无比。
　　众人莫不胆寒，这等人物怎会无名，这多半是能与双石媲美的少年至尊。
　　芊芊郡主眸中有灵动霞光闪烁，盯着石昊的背影。
　　石昊迈步，如一尊神王，封住大殿，化解了它要崩碎的危机，他俯视着前方的异族青年，第一步落下，就让对方不由自主倒退。
　　同时，那黑雾溃散，黑云族的天才忍不住悸动，浑身血液乱冲，肉身剧痛，像是要被压迫的裂开了。
　　石昊第二步迈出，黑云族强者嘴角溢血，踉跄倒退，他被一股无可匹敌的气势压的要爆碎了。
　　当石昊第三步迈出时，他再也忍不住，大口咳血，身体一下子横飞了起来，撞出殿外，遭受了重击。
　　所有人都骇然，这是何等的威势？黑云族崛起的天才竟然挡不住他三步，直接就被那股惟我独尊的气势压的吐血横飞，骇人听闻。
　　石昊继续迈步，不过已收敛了自身的气息，就这样离开了宏伟的宫阙，没有理会众人。
　　“年岁这么小的少年，竟有无敌威势，除却双石外，荒域还有这般惊艳的人杰？！”
　　“这……可与小石比肩啊！”
　　域外的生灵叹道，觉得那个少年光芒耀眼，无可匹敌。很快有人惊醒，霍的抬起头来。
　　“他……该不会就是小石吧？！”这句话与一出，所有人都震惊，都冲向殿门口，可是那个少年的身影早已消失。
　　芊芊郡主轻语，道：“此人在同代中不可能有对手了，他的目光早已投向了老辈中人。”
　　众人动容，同辈中无人可制衡，这多半真的是小石再次出世了！
　　这则不确定的消息被传了出去，在小范围内引起一阵轰动，不过终究是没有被证实的消息，很多人不以为然。
　　数日后，火国公主火灵儿出关，将在一座皇家别院宴请域外各族强者，因为平日不断有人登门，她不胜其烦，这一次准备统一接待。
　　“真是这个家伙出现了吗？”火灵儿自语，她也是听到了那则小道消息，故此才举行了这次的聚会。
　　皇家园林占地广阔，这里小桥流水、殿宇楼台等应有尽有，景色十分的秀美。
　　“来了这么多人？”火灵儿蹙眉，原本只是一次小型聚会而已，不曾想到，域外诸强但凡在火国皇都的皆来了。
　　“不老山的人到了，这是一个不能惹的不朽传承。”有人轻语，看向前方，那里有两名中年人带着几个年轻人走来。
　　“咦，那是月婵仙子吗？西天教、截天教也有人到了，发生了什么，为何这样的无上大教都有重要人物驾临。”人们很吃惊。
　　“你们没听说吗，时隔一年半，小石可能再次出世了。”有人低语。
　　双石大战中的小石要来？这则消息在私下里引起了轰动，许多人恍然，难怪域外群雄皆到了。
　　人们预感到，也许又要有大波澜了，小石一出，谁与争锋？这是近一年多来被人们议论最多的话题，他若是出现，火国皇都肯定要沸腾。


第0402章 群英荟萃
　　火兰树，满树红光，无论是枝干还是叶片都红胜火，喷薄赤霞，并且有一种清香。
　　在这处别院外的道路上载满了这种树，因为火国中带了一个火，而这种通体火红的树在皇都自然很受欢迎。
　　石昊沿着古老的青石路走到这座占地极广的庄园近前，人很多，各种族皆有，许多都奇形怪状，但却没有人敢多语。
　　青铜大门带着一种岁月的痕迹，虽有士兵把守，但是并无人阻拦，因为这里有一道阵门，能踏上去的人，便可进入院中。
　　“唔，还挺有讲究，这可是上古时代门派中选拔精英弟子时常用的小传送阵，只有修为达到一定境界，才能踏上去，被筛选出来。”
　　能来这里的人自然都不凡，特别是一些域外的强族，眼中更是带着一种傲然，并不怎么在意这样的法阵。
　　大多数人都进去了，也有部分人被阻在法阵外，不能破门。
　　石昊踏上法阵后，六角星芒闪烁，蒙蒙雾气流动，他被传送出去，很快踏进一座院落中。
　　药香扑鼻，各种灵株应有尽有，院中充满勃勃生机，刚踏进院中很容易让人误以为进入了一座上古药园。
　　石昊惊讶，这院子中都是一些奇异的植株，不乏一些年份很久的灵药，因此有阵阵药香散开。
　　此时，院子内早已有很多人，并且都在向里走去，三个一群，五个一伙，在一起相互攀谈，议论纷纷。
　　来这种地方聚会，自然可以认识众多修士，可以拓展人脉，交换宝物等，来此是很好的选择。
　　当然，在这种地方也少不了纷争，修士的聚会，一言不合就有可能会刀兵相向，以宝术论输赢。
　　“咦，那短发男子好厉害，绝对是一个大人物，来自小西天。”
　　“好强，那可是一头白玉龙象，竟然被他托在掌心中，带了进来。”
　　有人议论，盯着一个面相普通、年龄大约在四十岁左右的中年男子。他一头短发，不过寸许长，进来时，掌心发光，罩着一头三寸高的龙象，浑身雪白，散发着一股强大的气息。
　　谁都知道，白玉龙象是小西天的护教圣兽，在别处很少见到，这一头肯定上古那尊的后代，而今为此人的坐骑。
　　石昊暗自点头，这个人实力不凡，在小西天中地位不一般。他其实很想找这个门派的人谈一谈，为何纵容一批流寇，在石国西疆外大开杀戒。
　　即便是为了寻找至尊神藏也不应该，伤及了太多无辜的人，造成很多流血事件，石昊曾因此而灭过几批流寇。
　　“嗷……”一声低沉的咆哮，一头浑身雪白的虎通过法阵走了进来，看其眼中的沧桑，年岁不小。
　　人们知道，它不是谁的坐骑，这是一个强大的种族，为白虎一脉的修士，这等生灵若为纯血，必将无比凶狂，没有人愿意招惹。
　　“火国应该给我族一个交代，我族的天才进入你们的祖地，结果不声不响就被杀了，这太过分了。”
　　石昊沿着鹅卵石小径，走过园林，进入另一更大的院落后，立时听到了这样的责问声，很多人都向前望去。
　　那是一个赤发男子，身上有火光，最为奇特的是，他没有双腿，腰部以下是一条数丈长的蛇身，赤红而灼热。
　　石昊一眼认出，这是炎蟒族的人，来自洪域，他曾在火族祖地斩杀一位年少的纯血炎蟒，自己吃了一部分，剩下的带回石村吃掉了。
　　“在进入祖地前，我们已经说过，里面很危险，生死由命，这是你们同意的。”火国一位老者说道。
　　“没本事就不要进火国祖地，进去后死了就不要怪东怪西，不然太没品了。”暗中有人传音，抱打不平。
　　“哼！”炎蟒族的中年人一声冷哼，满头赤发如蛇般舞动，扫视众人，想找出挑衅他的人。
　　“什么味道，好香。”忽然，人们惊讶。
　　院子中有不少古木，还有一些灵株，自然也少不了药草，可是这股香气弥漫后，将所有芬芳都压了下去。
　　“一株星辰草，竟然生有六片叶子！药香真是浓烈啊。”
　　终于，人们发现院子角落处有一株草，散发光辉，很不一般，清香源自那里。这引发轰动，四片叶子的星辰草就已是灵药，一般情况下来说，很难再多长出一片。
　　这株药年份久远，六片叶子上朦朦胧胧，布满星辰纹络，像是有银河在流淌，看起来神异而瑰美。
　　“咦，不对，它长出了第七片叶子，不过仅是嫩芽而已。”有人眼尖，看到异常，忍不住惊呼。
　　众人瞩目，无不吃惊，果然这浓香就是那一枚嫩芽发出的，因为吐瑞，正在生长，故此散发药香。
　　“传说八片叶子的星辰草便是圣药，火国了不得啊，在这座别院中，竟有一株七片叶子的星辰草！”
　　不要说是荒域的人，就是域外的一些强者也都在惊叹。
　　“的确了不得！”
　　“不过我曾听闻，在北海的鲲鹏巢中出现了一株真正八叶的星辰草，当然第八片叶子也是刚露出嫩芽，但已算是踏进圣药列了。”
　　提到北海，立时有人想到了石昊，轻语道：“很多人都说小石可能掌握了鲲鹏宝术，不知是真是假。”
　　谈到这个话题，这里顿时一阵骚动，因为人们都知道，石昊去过鲲鹏巢，很有可能在那里有惊人的收获。
　　“双石大战后，已过去一年半了，不知道那个少年怎样了，为何一直没有出现，难道真如外界猜测的那般，大石殒落，小石半废？”
　　“数日前，不是有一个少年惊退羽族皇血强者吗，更是横扫火牛族、黑云族的天才，甚至将不老山一位大人物的后人抽了一顿大嘴巴，可能是小石再现。”
　　这些议论声一出，不远处顿时有人冷哼。
　　不老山的人来了，其中一位中年人眸光冷漠，从众多修士身上一个个扫过，像是在寻找着什么。
　　“不是谁都可以践踏不老山的尊严，就是在诸圣争霸的上古时代，也没有人敢冒犯不老山！”中年人冰冷地说道。
　　附近顿时安静了，没有人再敢说这个隐世道统的后代被人抽大嘴巴的事，怕引火烧身。人们知道，数日前的事肯定不能善了，那少年若是不出现也就罢了，不然不老山的人必会出手镇压。
　　石昊进入了另一片院落，因为个地方很大，园林占地很广，亭台成片，众多修士分散在不同的区域。
　　他的灵觉何其敏锐，自然听到了不老山中年人的话语，嘴角微撇，懒得理会，只要不找上门来，他不会去计较。
　　至于大红鸟是被他揣在袍袖中带进来的，因为他不想刚一进来就引人围观。
　　“憋死爷了。”这家伙抱怨，从袍袖中钻出，哧溜一声化成一道火光，跑到了别处。
　　“小心点，别让人给烤了！”石昊叮嘱。
　　“咦，那不是天神山的云曦仙子吗？”有人惊讶。
　　云曦喜穿紫衣，灵动而漂亮，在太古神山中有神女之美称，很多纯血生灵都曾上门提亲，人气极高。
　　这片庄园人越来越多，不仅有荒域太古神山的纯血生灵，还有域外各族的强者，不限于少年，还有年岁不小的修士。
　　“天啊，居然来了一只黄金狮子，你们看到了吗，它长了九个头，这可是血脉极尊的九头狮子啊！”一些人惊叹。
　　就是域外的强者也都侧目，关于九头黄金狮子一脉的传说，天下皆知，它们在古代太强大了，祖先曾吃掉过太古神王。
　　另外，它们还是修界十大坐骑之一，就是诸神见到都要动心，以收服一只九头狮子为荣。
　　在古代，纯血的九头狮子太强了，有些神灵想去收服，去被反镇杀，沦为食物。
　　如果说在这个天地中，都有哪些种族负有盛名，这九头黄金狮子一脉绝对能排在前列，威名赫赫。
　　这是一头年轻的九头狮子，浑身黄金皮毛如绸缎子似的，闪烁神霞，光可鉴人，它雄壮而神武，迈步而来，散发着一股恐怖的气息。
　　“了不得啊，这天地间纯血的九头狮子几乎看不到了，这只神狮居然走上了纯血进化之路，马上就要成功了，十分强大！”有人赞叹。
　　“不错，这可是一个可以不断进化的黄金血脉，不久后必然能再现该族震世神威。”就连域外的生灵都倒吸冷气。
　　这头狮子一旦进化成功，肯定远胜在场的很多纯血种族。
　　“见过公主殿下。”九头狮子通体金黄，来到火国公主近前后打招呼。
　　火灵儿笑着回应，道：“百断山一别，数年未曾相见了，想不到你这般强大，马上就要进化为纯血神狮。”
　　“侥幸得了一些造化，让这条路容易了很多。”九头狮子笑道。
　　众人讶异，显然这他们是故交。
　　“九头狮子很强，看它跟黄金铸成似的，一旦进化完毕，血统将高贵到极致，若趁现在收服，将来妙处无尽啊。”有强者低语。
　　许多心中一颤，若是化为纯血黄金狮子，那就意味着，一旦成年，让诸神都要以收服它为荣，将是世间最强坐骑之一！
　　“唔，我曾听闻，这只九头狮子与小石结拜了，是他的兄弟，可否为真？若是如此，我便将他收服，当成坐骑！”
　　有人冷笑，道出这样一番话语，让所有人都一惊。
　　显然，这不仅是要收服最稀珍的黄金狮子为坐骑，还是要折辱小石，将他的结拜兄弟收为坐骑，将置他颜面于何地？


第0403章 禽兽大发神威
　　九头狮子闻言，通体散发炽盛黄金光，对方太嚣张了，当着所有人的面敢扬言要收它为坐骑，这是在树立大仇大怨！
　　众人回头，想看一看到底是谁这么强势，要在这次聚会上出手，这是要引发一场惊人的大对决吗？
　　黑雾弥漫，那里站着几名年轻人，都穿着玄铁战衣，通体闪烁乌光，气息强大无比！
　　有些人恍然，这是洪域的黑羽族修士，为该族近年崛起的几大天才，数日前石昊曾在那片悬空的殿宇中收拾该族强者，他们这是要报复。
　　这几人认为收拾他们的那个少年是小石，若是在这里收九头狮子为坐骑，这对于其结拜兄弟石昊来说是一种折辱。
　　“你们算什么东西！”数年过去，九头狮子早已成长到了一个十分可怕的地步，不怒自威，浑身金光璀璨，盯着几人。
　　黑云再次翻涌，在那几个天才强者的身后，又出现两位中年人，慢慢化出人身，冷漠的看着九头狮子。
　　众人一惊，黑云族不好惹，在洪域时便是出名的强族，虽然进入了荒域，但强势作风不减。
　　“你虽然很强，但终究是沦为坐骑的命！”黑云族的一位年轻人冷声道，这是彻底撕破了脸皮，哪怕是在聚会上出手也在所不惜。
　　主要是因为数日前，他们太丢脸了，那件事早已传到不少人耳中，先被一只鸟羞辱，而后又被那少年三步踏飞。
　　现在他们的强者到了，必须要强势起来，将面子找回。
　　“想死就过来吧！”黄金狮子很霸气，这么多年过去，它早已成长起来，少了过去的稚嫩，成为了该族的继承者。
　　呼的一声，狂风大作，飞沙走石，这个地方一下子黑暗了下来，魔云澎湃，黑雾翻腾，快速将此地淹没。
　　黑云族的强者出手，向前扑去，乌云滚滚，一会儿化成人形，一会儿化成神秘符号，符文密布。
　　“轰！”
　　乌光洒落，撞向九头狮子，散发出一股磅礴威压，若一颗巨大的星辰撞击而下。
　　九头狮子没有动，屹立在原地，只是正中的头颅发出一声咆哮，宛若天崩地裂，鬼哭神嚎，茫茫黄金波涛冲起，许多人大叫，捂住了耳朵。
　　这是名副其实的狮子吼大神通！
　　若是演化到极尽，一吼之下，天穹裂开，大地沉陷，无与伦比，针对敌人时，直接可让敌手崩碎。
　　此时，黄金光芒如涛，轰隆而鸣，冲向高天，席卷那片乌云，震撼人心。
　　所有人都发呆，这九头狮子太厉害了，仅一击而已就震碎了乌光，冲散了云朵，让天穹一阵摇动。
　　这是怎样的一种威势？众人倒吸冷气。
　　在场的人恐怕也只有石昊亲身经历过，当年在百断山脉时，他为了降服黄金狮子，手段用尽，打了很长时间。
　　数年过去，这门神通早已不可同日而语，威力也不知道提升了多少倍。
　　黑雾溃散，一个年轻人从半空坠落，七窍流血，脸色苍白，身上的衣服破破烂烂，体表尽是密密麻麻的裂痕。
　　他差一点就爆碎，遭受重创，失去了一战的能力。
　　“好强，真是太厉害了，不愧为敢吞食神明的种族！”
　　“这头黄金狮子要逆天吗，这一脉实力惊人，难怪传说它的祖先吃掉过太古神王，威能无边啊。”
　　人们惊叹，这头狮子真的很强大。
　　黑云族那几人脸色阴沉，真的很丢脸，原本想报仇，结果刚一交战，他们这一族的修士就差点死掉一个。
　　乌云滚滚，一个年轻人走出，他的眼睛带着紫芒，身上的甲胄发出绚丽的光，每一步迈出这院子都在颤抖。
　　“咦，这是黑云一族最厉害的天才，他竟然也要出手了。”
　　所有人都看出来了，此人绝对的强大，有在同代人中争霸的实力，在场的很多强者自愧不如。
　　他一步一步迈出，气势不断攀升，宛若一座黑色的魔山般，到了最后，让天地跟着轰鸣。
　　突然，一缕奇异的波动传来，生生击散了这种气势，火灵儿身畔，一名老仆人走出，身着灰衣，面容苍老，但是一脚跺下，这里一切都宁静了。
　　“火族公主，你要做什么？”黑羽族的天才冷声问道，他自然知道，这肯定是火灵儿让那老仆人出手的。
　　“这是一次聚会，不是比武大会。”火灵儿淡淡地说道。
　　“便是聚会，也没有不让人决战这一说法，我辈修士，向来直接，一言不合就可擂台上决生死。”黑云族的青年强者说道。
　　“公主，让他过来，这种人我不介意多杀几个。”九头狮子说道，连瞳孔都是金色的，话语平静，但是却无比强势。
　　火灵儿一阵迟疑，而后点头道：“好，既然如此，你们可在擂台上决战。”
　　这片殿宇与园林间，栽种有古药，甚至有七片叶子的星辰草这种稀世瑰宝，自然不允许破坏，不能当作战场。
　　“起！”
　　就在这时，庄园内有一名老者喝道，开启了一座大阵，而后一座巨大的平台升空，悬在高天上。
　　众人惊疑，竟然是可以横在高空中的角斗场，不愧是一国皇族，有这样华丽的对决场地。
　　刷的一声，黄金狮子化成一道金光冲了上去，屹立在平台上。
　　雾霭翻涌，黑云族的青年也化成乌光，冲了上去，道：“你的确与小石结拜了吗？若是收你为坐骑，不知道他会是什么表情。”
　　九头狮子无比冷漠，并不动怒，而是很威严，道：“就你这样的货色，也配与石昊为敌？！”
　　“你……”黑云族的强者神色更阴冷了。
　　“我是石昊的结拜兄弟，自认为远不如他，但收拾你们这种东西足够了，不信你来试试看！”黄金狮子冷漠地说道。
　　众人闻言，皆心中震动，这黄金狮子的强大有目共睹，却这样高举石昊，而蔑视黑云族的强者。
　　“的确如此，这种东西也敢来现眼，不知道天高地厚。”就在这时，有生灵接口。
　　诸强回头观看，只见一只鸟儿扑棱着翅膀飞来，通体乌黑，怎么看都像是一只乌鸦，它大模大样，十分轻蔑的看了一眼黑云族的修士。
　　“是它，那只鸟又出现了！”有人怪叫。
　　数日前，就是这只鸟而已，抽了火牛族与黑云族的修士一顿，那大嘴巴扇的啪啪响，着实凶悍。
　　黄金狮子闻言，冲它点了点头，自然认出了这个嘴很贱的乌鸦，正是当年在百断山中十分无耻的大红鸟。
　　火灵儿也露出喜色，她见到大红鸟，自然知道石昊来了，应该就在这片庄园中。
　　“该死的鸟儿，斩了你！”一头散发赤红火光的凶牛大吼，声动长空。
　　众人惊疑不定，这难道真是小石养的鸟不成？所有人都转头，四下寻找那个少年，可惜没有见到。
　　“爷还怕你不成，一会儿等狮子吃饱了，从擂台上下来，我再与你一战。”大红鸟大剌剌地说道。
　　“本座现在就斩你！”那头火红的凶牛踏着宝具，缭绕着火光，冲上高天，要杀大红鸟。
　　“跟爷逞凶，一会儿宰了你，统统吃掉！”大红鸟凶残地叫道。
　　众人闻言全都一怔，难道真是小石来了，这鸟的语气，以及嚷嚷着要统统吃掉，绝对是一脉相传啊。
　　此时，擂台上一场大战已经开启，九头狮子对决黑云族第一天才，激烈无比，战气浩荡，震动了整片苍穹。
　　众人惊异，就是域外的大族也都心中悸动，这绝对是两大不世天才，这样的对决在这一辈生灵中很难见到。
　　势均力敌，两者很快大战了上百回合，黄金光淹没天地，乌云笼罩苍穹，格外的激烈。
　　轰的一声，黑云族的强者整具躯体都消失了，化成乌云，而后交织闪电，气息恐怖，宛若一片劫云。
　　所有人都心中一颤，想到了一则传说，该族很神秘，能够演化出天劫，自身化作劫云，可以活活劈死敌人，宛若上苍出手。
　　这也是他们的祖先在无尽岁月前敢攻进西天教宝刹的底气所在，可惜最终惹出了那个老教主。
　　劫云隆隆而动，宛若一片黑色的汪洋，巨大的闪电划过，雷霆滚滚，电芒滔天，恐怖绝伦。
　　所有人都呆住了，这第一天才果然名不虚传，如此手段，有几人可敌？这是非人力能抗衡的天劫啊。
　　黄金狮子无惧，矗立在擂台上，九颗头颅同时发光，它张开巨口，大声咆哮的同时，每颗头颅的口中都喷出一个符号。
　　九个金色符号烙印虚空中，灿灿发光，散发出一股至强的气息，如九尊神明临世！
　　“杀！”九头狮子冰冷的喝道，那九个符号连在一起，化成一条金色的光带，冲进了劫云中，崩毁一切！
　　那雷霆竟然都崩开了，各种闪电被摧毁，九个符号闪耀，化作不朽杀阵，铮铮作响，镇杀一切。
　　“噗！”
　　黑云族的天才露出本体，身上有几个前后透亮的血洞，而后身体竟爆碎，战死天空中，直接就殒落了。
　　黄金狮子冷漠地说道：“就凭你这样的货色，也想召见我的结拜兄弟，敢找他的麻烦，不知天高地厚，差远了！”
　　众人发呆，据传这黄金狮子曾为石昊的坐骑，在百断山中载着他大杀四方，现在仅它而已，就扫灭了域外强族的天才。
　　“嗷……爷跟你拼了！”就在这时，高空上传来那只“乌鸦”的叫声，似乎气急败坏。
　　这些年来，黄金狮子得了大造化，故此很逆天，有了惊人的蜕变。至于大红鸟，虽然也进步很大，但是还比不上眼前的敌手，差点吃大亏。
　　它从来都不是善茬儿，再次挥翅间，爆发出盛烈的乌光，一道通天剑芒斩出，将那火红的凶牛腰斩！
　　噗的一声血花飞溅，那头凶牛的两段躯体坠落了下去。
　　“这是……怎么了？！”很多人吃惊。
　　“跟爷斗，你还差远呢！”大红鸟叫道，不过很心虚，偷偷将一截乌黑的断剑收了起来，那是补天教的鬼爷送给石昊的圣物，进入这片庄园后被它从石昊那里拿来防身。
　　现场一片寂静，所有人都心头震动。
　　要知道，小石一直不曾现身，可是他曾经骑乘过的九头狮子以及他所养的一只鸟就替他扫平了一切，这让人惊悚！
　　他自己得多么强大？一只魔禽加上一只凶兽就可以威慑众人！
　　小石未出，禽兽发威，令诸强忌惮不已。
　　“很好，伤我不老山后代的人就是那个小石吗？不管他是哪家后人，都要严惩！”不老山的一位中年人目光冷冽，气息虽已内敛，但还是若洪荒古兽般恐怖。


第0404章 不老山的“亲人”
　　不老山，终于有人站出，所有人都心中一凉，感觉压抑，甚至悚然，因为这个地方出来的修士太可怕了。
　　谁都知道，他们人不多，并非横跨诸域，更像是一个隐世家族，栖居一隅，但是他们却足以抗衡补天教、西方教，震慑各域，睥睨天下。
　　“早就知道，他们的后人被人折辱后，不可能善罢甘休，现在要发难了。”一名修士眼中有精光闪耀。
　　不老山，一个无上的传承，号称与世长存，有不老不死的古代强者，一直活到当世来，凌驾于各大教之上。
　　这一刻不要说是火国的人，就是域外的强者也都心中不宁静，这个古老的道统盯住谁，那肯定没有好结果。
　　这一脉平日很低调，但是一旦与人交战，必然雷霆出击，横扫敌手，不会留下什么隐患。
　　“小石惊才绝艳，傲视同代人，可是现在惹上了不老山，根本就是断了前路啊。”有老辈修士轻叹。
　　而今的石昊，谁人不知，哪个不晓，一旦成长起来那可能就是一位真正的至尊，天上地下无敌！
　　可是现在过早的惹上了一个平日几乎不履尘世、但却极为护犊子的不老山，他的处境堪忧，这样一天纵奇才很可能要夭折了。
　　不老山很神秘，有不老不死的神明隐居，可以俯视众生，他们若是针对谁，就是太古神山也会被夷为平地。
　　人们低语，但是声音不高，因为怕引起不老山那几人的不快，显然站出来的中年人很强，十分的厉害。
　　况且，就是不老山的人自身修为不高，也没有人敢公开触怒，因为他们的背景太过恐怖。
　　“既然你们两个与他有关系，那就过来吧。”中年人开口，看着大红鸟还有九头狮子。
　　“你哪冒出来的，谁啊？拽的跟天王他二孙子似的，自以为是，爷不怕你！”大红鸟的嘴一直很贱，从来就不肯吃亏，更何况是正在自我感觉良好的时候。
　　众人石化，这只“乌鸦”还真有个性，见到不老山的人依旧口出不逊，根本就不怕，当真是了不起。
　　“我说的话你没听到吗？！”中年人冷漠地说道，声音不高，但是却有一种大威严。
　　九头狮子浑身金黄，矗立在那里，不怒而威，有一种极其强大的威势，这是血脉复苏后的力量体现。
　　它没有回应，金色瞳孔中有光芒爆发，该族自古至今都是强族，有自己的尊严，连神王都曾吃掉过。
　　“老小子，你吃多了吧，别跟爷诈唬，不惧你！”大红鸟叫板。
　　“咻！”
　　中年人抬手，一道符光若银梭般冲了出去，破空声音若雷鸣，响声极大，带着大片的符文，镇压而下。
　　众人惊异，随手一击而已，就这般的强大，这个中年人十分厉害！
　　“王者！”有人低语。
　　在尊者封山、至强者谋生路之际，王侯便是最顶级的存在了，可以横行荒域中。
　　不老山的中年人有这等手段，自然令所有人都神色凝重，一般来说，对付一个小辈而已，并不应该出动这等人物。
　　便是在域外，这个人的身份也很高。因为，尊者一般情况下都在修炼，不愿管红尘中事。
　　“呱！”
　　大红鸟真跟乌鸦似的，大叫了一声，展翅飞逃，脸色有点不好看，它可不敢跟这等人物硬碰，不然必死无疑。
　　“狮子王，你上！”它躲到了九头狮子的身后。
　　那道如银梭般的符光飞来，击向擂台上的九头狮子，要将它与大红鸟一同封住。
　　“嗷吼……”
　　狮吼如雷，黄金浪涛拍天，九头狮子喷吐出九枚金色符号，凝结成杀阵，铮铮作响，阻挡那银梭。
　　“轰”的一声，九枚黄金符号与那银梭撞在一起，符光漫天，纹络交织，构建出一片绚烂的光雨。
　　九头狮子浑身发光，被那股巨力冲击的横飞，差点跌出擂台，还好没有遭劫，因为它并未被银梭击中。
　　“一头小狮子而已，也敢在我面前逞凶，捉你回去当坐骑的确是不错的选择。”中年人表现的很淡然。
　　他再次出手，这一次掌心中出现一枚雷符，闪烁紫光，就要发动，王者出手，年轻一代中有几人可以挡住？
　　所有人都神色凝重，荒域的生灵自然不希望九头狮子被人镇压，而域外的生灵也不愿这样一头让诸神都动心的坐骑落入不老山手里。
　　“道友，且慢动手，这是一次聚会，请不要大动干戈，况且你要找的人又不是他们。”一位老者站出。
　　这是火灵儿的一位族叔，显然是被火灵儿请出来说话的，想拦下此人，救下黄金狮子，免得被镇压。
　　“这是不老山的事，你火国就不要掺和了。”中年人神色冷淡地说道。
　　火国的高手闻言，心中都有些愤怒，再怎么说，这也是火国，而这个中年人却这般强势，太不留情面了。
　　“道兄，请坐下一谈，何必跟一个小辈计较。”火族的这位老者说道。
　　“我如果说不呢？”不老山的中年人冷声说道，丝毫不给面子。
　　火灵儿娥眉微蹙，握紧了秀拳。她请王叔开口，希望让他们暂时不要动手，可是此时却让她的王叔失了面子，让她心头有火气。
　　“公主，别理会这个自以为是的东西，他以为是谁，不老山怎么了？不讲理的话照揍不误！”大红鸟嚣张地叫道。
　　它平日就很混账，从不会受气，即便不老山来历再大，它也想奚落一番。当然，它也不想吃亏，毕竟心中还是有些底气的。
　　诸强皆变色，质疑不老山，且认为不算什么，这只乌鸦还真敢开口，这个世间有多少人敢埋汰这个古教。
　　“聒噪！”中年人斥道，再次出手，他腾空而起，就要飞上擂台。
　　“狮子接剑，干死他！”大红鸟将黑色的断剑递给九头狮子，因为它知道，在更强者的手中，此剑才能发挥出最大威力。
　　九头狮子倒也没有客气，面对王者必须要借用这等法器，不然根本就没有一点胜算，即便它这些年得了大造化，但也难以逆天。
　　黑色断剑悬在其身前，它张口喷出金霞，若一片莹莹星辉，而后燃烧了起来，注入了惊人的神力。
　　“嗡”的一声，断剑发光，乌芒暴涨，极速冲了出去，像是一片黑色闪电，景象恐怖。
　　不老山的王者变色，探出一只大手，爆发刺目的符文，他避开锋芒，想要将九头狮子一把抓在手中。
　　然而，这剑芒太犀利了，光华慑人，神威凛凛，竟让他心头发寒，这最起码是圣人以上的法器啊！
　　有所警觉后，他急忙撤回了探出的大手，避开剑光，横移出去数十丈，而后从另一个方向冲来，要镇压黄金狮子。
　　不老山的人进入荒域较晚，并不知道这把剑的来历，故此刚一上来就差点吃大亏，让他心头一惊。
　　“一头小狮子，竟拿一柄圣剑护身，倒也小觑你了。不过，也就到此为止吧，纵然你有这等法器又如何，等阶差距过大，你无法逾越。”中年人冷笑。
　　他说的是实话，一旦进入“列阵境”，实力将暴涨，前几个境界是夯实根基，这个境界才是成为真正高手的体现。
　　无论是对符文的运用还是感悟等，都进入了一片新天地，从其名字也可以看出，所谓列阵，就是开始运转以前积累的符文，全面爆发。
　　“哧！”
　　九头狮子不言语，再次喷出一片金色霞光，裹着这口断剑，让它爆发，一时间剑气纵横，神芒激荡。
　　众人眼皮直跳，这头黄金狮子太猛了，催动起这口断剑后，竟逼迫的不老山的王者不断倒退，不敢撄锋。
　　事实上，即便是列阵境的王，也没人敢与圣剑、神剑硬碰，只能躲避其杀伐气，从侧面攻击。
　　不老山的列阵境强者没有想到，九头狮子这般威猛，手段非凡，将黑剑化成了身体的一部分，让剑气连绵不绝，使之没有办法立刻冲过去。
　　中年人心头凝重，还好他身法足够快，不敢硬撼，但却可以躲避，围绕着擂台寻找机会出手。
　　很快，整座擂台都化成了金黄色，九头狮子发威，符文澎湃，将断剑催动起来，横斩竖劈，剑气冲天。
　　一时间这里光芒灿烂，霞光如云，那种波动非常惊人，令众多生灵心头沉重。
　　这是一场大战！
　　不老山的王者虽然很强，但是身上没有圣器，一时间竟奈何不了九头狮子，他心中大怒，说要镇压这头金色的狮子，可是却一直拿不下。
　　更何况，正主还没有出现呢，他却与小石曾经的坐骑大战，奈何不了，简直是一种耻辱！
　　“轰！”
　　最终，他不断结印，震出一片神力波涛，身法一下子快了很多倍。并且由于黄金狮子连续催动断剑，神力消耗过巨，剑气不是那么密集了，不老山的王者逮到机会，逼到了近前。
　　“坏了！”大红鸟惨叫。
　　然而，让人吃惊的是，一道剑气自虚空中斩来，一下子让不老山的王者血花绽放，差点被人腰斩。
　　“哧！”
　　第二道剑气从虚空中斩出，“噗”的一声，他的一条手臂坠地，被切落了下来。
　　现场一片寂静，鸦雀无声，这可是不老山的王者啊，怎么败了，谁敢这样伤他？！


第0405章 小石再现
　　这可是不老山的人，一个列阵境界的强者，居然被人一道剑气斩落下右臂，当即便镇住了在场诸强！
　　“九头狮子这么强吗，驾驭一柄断剑，居然可以伤列阵境界的王？”有人惊叹，不敢相信。
　　“不对，那剑气分明是从虚空中出现的，虽然轨迹与断剑重合，但是应该不是九头狮子所发。”有一名老者低语。
　　事实上，不止他一个人看出蹊跷，但凡在达到列阵境的人都犯嘀咕，那一剑太犀利了，换成他们的话挡得住吗？
　　远处，石昊放下了手，刚才就是他发出了两道通天剑气，那是从兽皮领悟来的上古大能的剑意。
　　一株草可斩下日月星辰，那种深奥与可怕的境界，光想一想竟然人心头悸动！
　　这是他第一次展露此种剑意，果然锋锐无匹。他没有再出手，给这个中年人一个教训就够了，因为他们也许有较远的血缘关系。
　　没有真正弄清楚，他不想大开杀戒，怕将来去玄域时引出不必要的麻烦，若真杀了几个母系一方的人，可能会出乱子。
　　不老山的中年人脸色发白，不可思议的盯着虚空，这剑气太诡异了，无根无源，是怎么发出来的？
　　最重要的是，威力太大了，他根本就防不住，一剑斩在其腰部，差点截为两段，这是警告啊。另一剑斩掉了他的一条手臂，血流如注，这是惩罚。
　　这是谁，竟敢如此对他，中年人心中大恨，眸光慑人，他来自不老山，代表了世间最顶级的道统！
　　“好胆，要与我不老山为敌……”他咬牙，眼中怒火燃烧。
　　九头狮子咆哮，它的金色瞳孔中亦发光，并且口中喷出绚烂金色火焰，裹着断剑，再次开始立劈。
　　“好勇猛！”众人惊呼，因为有很多人并未看出异常，还以为是九头狮子劈下了中年人的一条手臂呢。
　　“噗”的一声，中年人此时刚登上擂台，近距离内躲避不及，被剑光擦中，身上出现一道可怕的伤口，鲜血狂涌。
　　他急忙倒飞，退避了出去，今日竟然接连遭创，吃了这样的大亏，实属从未有之事。
　　他心中憋屈，平日间不老山的生灵出来，谁敢冒犯？结果今日不仅有人对抗，还想斩了他，让他心中有怄火。
　　但是，现在显然没法战下去了，他知道，再敢出击的话可能有殒落的危险，刚才的神秘剑气太可怕了。
　　“不行，我得去取圣器！”他心中发狠，带着断臂，降落到地面转身就走，他自己在这里肯定要吃大亏。
　　嘴很贱的大红鸟很热情的打招呼，道：“喂，不老山的道兄，你就这么走了，刚才不是要拽的跟天王他二孙子似的吗？”
　　“孽畜，不要太张狂！”中年人瞪了它一眼，一甩袍袖从这座院落中消失了。
　　王者要走，谁敢阻拦？
　　不老山还有几人在此，脸上都感觉无光，跟着迅速离开，一场风波就这样暂时结束了。
　　事实上，九头狮子很想出手，它很强势，手中的黑色断剑都祭出了，但是被火灵儿的王叔阻止了。
　　这位老王爷很头疼，虽然对不老山不满，但是终究是不敢得罪太狠，毕竟那是一个可以俯视诸域的无上古教。
　　石昊还没有去见九头狮子，就听到了一阵嘈杂声。
　　“骗谁啊，一块破石头，也敢说是太阳石？还想要我们拿圣器来换，你怎么不去抢啊！”有人愤愤叫嚷。
　　这里不止一个院落，聚会的人很多，相互攀谈与结交的人可以自行选择，走到那里都有美酒与珍肴。
　　不过，这个院落中的玉石桌案上没有酒肴，都是宝具与材料，有很多修士在围观与交换。
　　“快过去，将那块石头交换过来！”石昊的发丝中，小塔摇动，这样传音，显然它发现了好东西。
　　石昊心头一动，虽然这是一个坑货，可是关键时刻却真的可以大发神威，连混沌法器都可以挡住，值得向这个“无底洞”投资。
　　他快速走去，步入那个院子中，怕去晚了被别人得到。
　　“就是那块石头！”小塔传音，指点石昊，一定要将那块黑不溜秋的石头拿下。
　　“这块石头值得你出手几次？”石昊暗中问道，没有立刻购买。
　　“一次！”小塔很干脆。
　　“骗谁啊，一看那块石头就不凡，最起码也得三次吧。”他讨价还价。
　　“再好能好过混沌土吗？”小塔平淡地说道。
　　石昊哑然，他觉得以前没有讨价还价，实在太亏了，总觉得这坑货不厚道。
　　“我在虚神界帮你对抗那个神盘，你知道它是什么吗，若是说出来，倾尽所有天材地宝，也不够我与它对抗一次。”小塔看他心有不甘，这样说道。
　　“好吧，一次就一次。”石昊轻语，而后挤到近前。
　　白玉石桌上摆着很多破烂的东西，都是一些上古法器碎片，看起来岁月久远，但有的还散发着惊人的波动，其中有一块石头黑乎乎，被放在很显眼的地方。
　　“好东西啊，这绝对是一件圣器，可惜破碎了。”有人轻叹，将白玉石桌上的一块青铜片捡起，用手摩挲。
　　而石昊也是心头一动，这张石桌上的东西都很不一般，绝对是上古大能遗留下来的，不过全都破碎了。
　　“法器虽然碎掉了，但这块太阳石可是完整的。”这些东西的主人是一个小老头，留着山羊胡子，一脸精明相。
　　“别瞎说，这不就是一块地火石吗，还敢冒充太阳石，你以为别人都是傻子，跑这坑蒙拐骗来了。”有人不屑冷笑。
　　小老头干笑，道：“朋友，话可不能乱说，这可是从遗迹中挖出来的天材地宝，你们看到这些法器了吗，当中可是有圣器碎片，那绝对是上古大能的洞府，而这块石头是从同一个地方出土的，怎么可能是地火石头这种一般的炼器材料呢？”
　　“我等又不是不懂各种宝材，这肯定是掘开洞府时，你在附近寻到的一块石头，滥竽充数。”
　　“真是太阳石你会拿出来卖？那是真正的‘天材’，别在这里蒙人。”
　　小老头干笑，但是心头也有点郁闷，这的确是从那座洞府中挖出来的，但他已经认真检查过，确实是一块地火石。
　　石昊拿起这块黑乎乎的石头，入手有点热，但是仔细检查后并没有发现什么特别之处，的确只是一块地火石。
　　小老头立时来了精神，道：“这位小兄弟好眼力，终于发现这是域外的‘天材’了吧，好东西啊，不用拿圣器来换，只要一件列阵境的法器就可以了。”
　　“地火石啥时候涨价了，我咋不知道？”石昊问道，旁边的人一阵哄笑，让小老头尴尬不已。
　　石昊悄悄以那颗重瞳观看，脸色顿时一僵，因为他看到地火石的中心为一团赤红，差点将他眼睛灼伤。
　　他心中一叹，自己不是重瞳者，日后一定要修出天眼来，不然的话，得错过多少好东西啊。
　　“这是北海的一种宝珠，换你一块地火石，应该可以了吧？”石昊说道，递出一颗珠子。
　　“勉勉强强吧。”小老头笑的很奸诈，这颗珠子早已超越地火石价格，他迅速接了过去，将地火石送给了石昊。
　　“这真是太阳石？”石昊问小塔。
　　“不错，这的确是一颗被人斩落下来的太阳，而且是一颗顶级的神日。”晶莹的骨塔在其发丝间传音。
　　石昊闻言心头震动，那得是多么惊世的战力，竟斩下了天日，上古大能真是让人吃惊！
　　他手持这块黑乎乎的石头，发现上面果然有一道痕迹，像是锐器所留，他闭上眼睛用心去感应，眉头顿时一跳，这竟然蕴有一股可怕的剑意！
　　“先别吞掉，让我参悟一段日子！”石昊说道。
　　“咦，是你？！”突然，几名年轻人止步，露出惊容，数日前他们曾在那悬空的殿宇中见过石昊。
　　“他可能是……小石？！”一位女修士惊呼。
　　这一声喊叫引人侧目，很多修士望来，而后通过低语，人们知道了这个少年可能是蛰伏了一年多的石昊。
　　“什么，双石大战中的‘小石’出现了？！”
　　这句话一出，在这片庄园中引发一片波澜，很多人都被惊动了，迅速赶来。
　　一片乌云涌来，黑云族的几位年轻强者本已经离去了，他们去搬救兵，这个时候引来一位老者，再现此地。
　　“是他吗？”老者问道。
　　“就是他，数日前折辱我族高手，今日又纵容九头狮子行凶。”一位年轻人说道，眼中闪烁凶光。
　　老者二话没说，探出一只大手向前抓来，将石昊笼罩。
　　与此同时，一头火红的莽牛踏虚空而至，带着无尽的火光降落而下，虎视眈眈，这是一个王者。
　　“滚！”
　　面对王者来袭，石昊只有这样一个字，怎一个强势了得。
　　黑云族的那个老者震怒，再怎么说他也是一个列阵境的强者，他承认若是同阶的话，数十上百个他也不是对方的敌手。
　　但看这个少年，分明没有列阵境应有的符文波动，故此他强势镇压而下，以大手抓来。
　　“啪！”
　　石昊一只手拍出，同那只大手撞在一起，一声脆响后，接着噗的一声，血光迸溅，那老者的手掌爆碎。
　　众人震惊，一个王者强势而来，结果刚一交手就被废掉了一只手掌，这是何等的惊人，难道那少年真是小石？
　　“绝对是小石，被证实了，除却他之外，还有谁能如此，以少年之身力压老辈王者！”
　　这个院子一下子沸腾了，所有人都震惊。
　　时隔一年半，小石再现，让很多人激动而又震撼。
　　事已至此，石昊露出真容，背负双手，立身在此，无惧诸多域外生灵。
　　“果然是他！”有人惊叫。
　　这一刻，不仅这座院子，整片庄园都一片嘈杂，众多修士迅速赶来。
　　“就是你，在火国祖地斩了我族天才？！”一个中年人冲来，腰身以下是蛇躯，正是炎蟒族的强者，同那头王级火牛并肩站在一起，大声喝问。
　　“不想死，都给我滚！”石昊说道，对这种对他抱有敌意的人，他从来都不会客气。
　　“好一个小石，不管你是不是荒域的少年至尊，辱我不老山，便断掉了你自己的未来。”那失去一臂的中年人去而复返，在其身后还跟着一个老者。
　　“你说什么？！”石昊对不老山有一种特别的情绪，一直在克制，但此刻见他这种姿态，整个人一步迈出，逼到了近前。
　　中年人震惊，极速倒退，可是却发现，这个少年始终俯视着他，悬空而立，离他不过一米远，眸光冷漠的吓人。
　　“噗！”
　　他大口咳血，被这股气势所压，胸部如遭雷击，差点一头栽倒在地上。
　　众人震撼，这个少年当真是神威慑人，没有出手，仅一股气势而已，就逼得不老山的王者口中喷血，遭受重创。


第0406章 斩王
　　鲜血染红前襟，胸口发闷，不老山的中年人瞳孔急骤收缩，难以置信，此时他通体冰凉，无法掩饰心中的震撼！
　　还没有真正动手，就被对方的气势所压，大口吐血，要知道这还是一个少年啊，怎么会有如此修为，何其的惊人！
　　“你……”他说不出话来，瞬间便明白，早先对战九头狮子时，有无形剑气斩落他的手臂，便是眼前少年所发。
　　石昊降落在地，身上的强大气息内敛。
　　“真是小石，惊艳无双，连列阵境界的王者都被他击伤了！”众人震惊。
　　时隔一年半，双石中的小石再现世间，引发一场大波澜，彻底轰动，座庄园中所有修士都涌来，一片喧沸。
　　“这是肉身场域，宝体强大到极致的体现，形成了一片域，谁与其肉身对抗，必败无疑！”一位老王说道，话语微微颤抖，因为这太不可思议了，这仅在传说中出现的炼体成就居然在这么小的一个少年身上得到了体现。
　　众人哗然，而后想到了双石大战中他的表现，肉身震世，当时就号称可与金刚不坏身等媲美，果然非虚。
　　“难怪……”不老山的中年人倒退，擦净嘴角的鲜血，他一阵后怕，刚才被压制并不冤。
　　黑云族的老者面色阴沉，雾霭浮现，他心中憋了一股火气，由于不确定那是否为小石，上来就探出大手，想压制这个少年，不曾想被对方粗暴的击碎一只手掌。
　　“小石一出，谁与争锋，同代中无人是其对手，而今只有这些前辈人物才能制衡他。”荒域的人低语，轻声议论。
　　他们很振奋，因为这段时期以来，域外来的生灵太高调了，轻视荒域众人，让人觉得愤懑。
　　“你就是石昊？”不老山的一位老人走出，脸色平静，但是眼中却有一种异样的光芒一闪而没。
　　不老山的中年人被斩落一条手臂，暗自去取圣器，而这个老人也跟来了，显然是一个了不得的强者。
　　石昊心头一动，他隐约间探知，栖居在不老山上的那群人可能与他有些血缘关系，是他母亲的族人。
　　这个时候，他平静的看着老者，点了点头，道：“是我。”
　　“真是他，的确强大的离谱啊！”
　　“唔，很多人都想挑战他，可现在真身出现后，有几人敢上前？”
　　域外的生灵议论，他们当中很多人都不曾亲眼目睹当日那一战，今日才算是第一次见到。
　　“英雄出少年啊，果然了不得，就是在我不老山也难以寻出一两个可与你比肩的少年。”老者点头。
　　诸雄惊异，这老人在夸赞石昊的天资，同时也很自负，认为不老山还是能找到一两个媲美石毅的同龄者，这有些令人震颤。
　　小石这等人物一域能出现一个就不错了，震古烁今。不老山纵可俯视诸域，也不能每一代中都几个这样的人物吧？
　　那断臂的中年人在听到老者提到不老山的惊世天才时，略显傲然，低语道：“我不老山从不弱于人，我族的天骄可以睥睨任何奇才！”
　　众人更是震撼，这得是多么的自信啊，那不老山的天骄真有这般强大吗？
　　石昊没有说话，只是微微蹙眉，若是此前也就罢了，可现在他的身份已经确定，不老山对他还是这副态度，有些不太对劲。
　　难道这些人不知道双方可能有血缘关系吗？石昊眯起眼睛，扫视不老山的两人。
　　那老者眸中精光一闪而灭，也在盯着他，似乎有所觉，仿佛意识到他在思忖什么，露出一脸温和的笑容，道：“你很不错，应与我族有缘。”
　　“请问前辈怎么称呼？”石昊问道，他的灵觉何其敏锐，在老者的身上并未感觉到亲近，对方虽然笑的很慈祥，但是却有一种常人难以发现的杀机。
　　对方这是何意？老者可能知晓双方有血缘关系，还有这种杀意，有点解释不通，令石昊不解。
　　“老朽秦守诚。”不老山的这位老人说道，笑容越发的有亲和力了。
　　石昊觉察到那缕杀意又浓了几分，常人是不可能感知到的，他也只是凭着一股敏锐的直觉而已。
　　“年轻人你杀气太重，一言不合就刀兵相向，这样不太好。”秦守诚说道，指了指那断臂的中年人，又望向那失去一掌的黑云族老者，道：“修行不易，怎能轻易就伤人体魄？”
　　“我这个人不愿惹事，但被人欺凌到头上，要取我性命，我也不怕。”石昊淡淡地说道。
　　众人一凛，不老山要发难了吗？这样一个庞然大物若是了铁了对付一个人，不要说是一个少年至尊，就是不朽的神出世都不行，根本阻止不了！
　　因为这个地方有不老不死的强者，无惧神明！
　　老者一句话表达了不满，向众人传递了一个信号，不老山不喜这个少年，令很多对石昊有敌意的修士底气一下子就足了。
　　“我再问一次，你就是在火国祖地杀我族天才的人是吗？”炎蟒族的一位老者也上前，眼中爆射精光，腰身以下是水桶粗的火红蛇躯。
　　“是！”石昊答道。
　　“斩我族纯血后人，以命偿命吧！”老者说道，满头赤红发丝腾起火光，而下半截的蛇躯更是如闪烁赤霞，快速蛇行而来。
　　“你就不问一下我为什么要杀他吗？”石昊皱眉。
　　“不需要！”炎蟒族的老者阴沉着脸说道。
　　“好霸气啊！”石昊冷冷地看着他，对方还真是蛮横与强绝，他对于这种先跳出来的人，真要动手的话是不会客气的。
　　“不管是你谁，少年至尊也不行，杀了我族纯血一脉的后人，只能用命去偿还！”炎蟒族的老者说道。
　　在众人看来，这已不是霸气，而是有些轻视荒域了，这般草率，便要斩掉小石？若是在其他大域，他敢如此吗？必要掂量一番！
　　毕竟，这是荒域最惊艳的少年，一般情况下，谁敢这般轻率，不害怕这一域的报复吗？
　　“老家伙，你刚进荒域吧？”石昊问道，他觉得对方不见得了解他的战绩。
　　“是又如何，杀了我族的人，你是荒域最惊艳的年轻人也不行，只能殒落！”老者霸道无比，下半截水桶粗的蛇躯赤光闪烁，“啪”的一声抽在地上，造成一片恐怖的大裂缝。
　　这个时候，他出手了，并未靠近，因为有前车之鉴，小石的肉身太强了，可以形成场域，一般的王者挡不住。他抖手间祭出四杆阵旗，将石昊笼罩，瞬间就形成蒙蒙雾霭，符号密布，若一颗颗星辰般。
　　同一时间，他快速结印，施展宝术，打出一道道神光，注入那座杀阵中，这些动作一气呵成，迅疾而刚猛，想要第一世间镇杀石昊。
　　众人都是一震，这炎蟒族的老者虽然霸道，但是手段真的很非凡，抬手间就是大杀招，难以对抗。
　　云雾翻滚，四杆阵旗猎猎作响，衍生四象，封困了那片小天地，爆发出万丈雷电，那虚空仿佛在湮灭。
　　众人倒吸冷气，老家伙也太狠了，这可不是一般的法器，那四杆大旗多半是尊者炼制的，很多人都为石昊可惜，他太大意了，竟被困在当中，难逃被炼化的结局。
　　“以为老夫轻狂吗？我可不是说说而已，就是要斩杀所谓的荒域最杰少年！”炎蟒族的老者说道。
　　众人讶异，终于明白，这老家伙早先故意张狂，麻痹众人，结果上来就动用了最大的底牌，直接决生死，太无耻了。
　　半刻钟后，四象大阵内有赤光冲起，很像是鲜血在绽放，而后那里越发的平静了，雾霭不在转动。
　　炎蟒族的老者冷笑，道：“我承认你是天纵奇才，当得起天骄美誉，的确惊艳。可是不成长起来，终究是蝼蚁。”
　　“刷”的一声，他收起了阵旗，雾霭逸散，他冷笑连连。
　　然而，刹那间他的神色就凝固了，雾霭中探出一只大手，与他近在咫尺，一把就攥住了他的脖子，拎了过去。
　　众人震动，全都惊呼出声。
　　场中，一个少年屹立，纹丝不动，身上一点伤痕都没有。
　　石昊拎着他的脖子，冷漠的俯视，若非晋升到列阵境，刚才绝对被这老家伙炼化了，这老东西也算是个狠人，上来动用了底牌。
　　“噗！”
　　一道鲜血窜起，石昊斩掉了他的头颅，非常干脆，然后将化出的本体收了起来，那是一条庞大的炎蟒。
　　虽非纯血的，但同样算是血肉宝药，毕竟修到了王者境界。
　　诸强哑然，这也太麻利了，动作娴熟，这少年没少干这样的事吧？域外的生灵一阵发毛。
　　“我们是肉食动物，最喜欢吃美食了。”大红鸟出现，飞到石昊的肩头，睥睨四方。
　　一位列阵境的王者，说被杀就被杀了，诸强发呆，这跟天方夜谭似的！
　　“这也太强了，有点离谱啊！”众人震撼不已，难以说出别的话来。
　　人群外一阵骚动，有几个生灵挤了进来，都是不老山的修士，其中有一个紫发青年，杀气腾腾，盯着石昊，那种目光充满了怨毒，有一种刻骨铭心的恨。
　　石昊默然，没有理会。
　　“这是不老山的一位公子，据传是某位大人物的后代。”有人轻语，引发人们议论。
　　数日前，石昊曾扇过这个紫发青年的大耳光，狠狠的教训了他一顿，不仅将他满嘴牙齿抽落，就是下巴也几乎半残。
　　石昊平静地看着不老山到齐的这批人，他很想问一问，关于自己父母的消息，要弄清楚与不老山的关系。


第0407章 强势到底
　　秦超，天资极高，在这年轻一代中人也算的上一个人物，若非沉迷女色，在修行上所下的苦工不够，实力远比现在强。
　　事实上，不老山的后代没有一个凡俗，何况他出身很不简单，为某个大人物的玄孙，被认为血统高贵，潜能极其巨大。
　　为了增长见闻，也为了追求芊芊郡主，他跨域而来，在他的认知中，这是一个蛮荒古域，缺少灵秀，更无天骄，从心里看不起这一域。
　　他何曾想到，喝斥这一域的土著，命令其从芊芊郡主身边滚走，却招致一顿凶狠的大嘴巴，遭受了一场奇耻大辱。
　　秦超来自不老山，平日间所过之处，各大教的天才子弟等莫不与他结交，主动攀谈，绝不会得罪，可是在他看不起的荒域内居然有人这样辱他。
　　扇他的耳光，就是在不老山内，他的父母长辈也不曾做过，这数日来他快气炸了肺，无时无刻都在向着报复。
　　奈何，上次带着人赶去时，那个少年已经离开，让他怒火中烧，无处发泄。今日再见石昊，他自然咬牙，一双眸子冰冷到快结冰了。
　　“你再逃啊？！”秦超冰冷地说道，族中的高手在此，他自然无需担心。他有这种底气，不老山的人一出，谁敢拂逆？便是补天教、西方教都会忌惮，不愿与之冲突。
　　这里一片寂静，很多修士都静静地看着，就是域外的生灵也都不语，无人敢惹不老山，该族人数不多，却可以抗衡截天教、西方教，且最是护犊子，谁敢与他们为敌？
　　一些人为小石担心，感觉可惜，这本是一个十分惊艳的少年，前途不可限量，若是折在不老山的人手里，那太遗憾了。
　　石昊冷冷的一瞥，目光中饱含着轻蔑，只是在他身上稍微扫过而已，就没有理会了，不屑于同他说话。
　　这种姿态，这种眼神，清晰的表现出来，被所有人都看到了，人们心头一震，这少年无视不老山的公子，这是对该族一种无声的蔑视与挑衅吗？！
　　要知道，从某种意义上来说，不老山比补天教还可怕，因为后者弟子众多，遍布各域，不可能每个人出了事故都会去讨个说法。而前者，只栖居于一片圣山中，人数少而金贵，若是被折辱，必要去横扫对方。
　　秦超的神色当即就冷了下来，感觉受到了侮辱，那是什么姿态？竟无视他，在这么多人的面前，这好比一个耳光。
　　石昊没有理会，不代表肩头大红鸟会安分，它斜睨这紫发少年，道：“上次被抽了一顿大嘴巴，脸都快被打没了，你也好意思说我们逃？当时是谁灰溜溜的跑了，一顿嘴巴不够，又来讨打？”
　　打人不打脸，骂人不揭短，大红鸟这两样都占齐全了，让很多人心中大爽，觉得痛快无比。
　　不少人看不惯秦超，但是却敢怒不敢言，有人敢抽他，并在这里奚落，让诸强跟吃了人参果似的，浑身毛孔都舒张。
　　“你们很好！”秦超寒声道，他脸上火辣辣，在这么多人面前被辱，想立刻活剥了石昊与大红鸟。
　　“我们自然好，尤其是看到被抽了一顿的家伙，上赶着送上门来再次找抽，就越发觉得舒坦了。”大红鸟道。
　　众人心头一跳，这是彻底撕破了脸皮，肯定免不了一场大战，敢这样奚落不老山的公子，怎能善了？
　　火灵儿来了，见到石昊后露出喜色，不过想到他要面对的敌手，又一下子担忧了，面对不老山这样的古教，连火国上下都觉得压抑无比。
　　这个时候，九头狮子浑身散发金光走了过来，有一种威严，盯着那些人，要与石昊并肩战斗。
　　芊芊郡主，号称玄域十美之一，明眸皓齿，惊异的看着石昊，上次所遇到的果然小石，没有想到他没有远走高飞，今日再次与秦超起了冲突。
　　“守诚长老，将他们镇压！”秦超脸色铁青，因为他见到了芊芊郡主眼中的异彩，是投向石昊的，而非他，感觉耻辱的同时，还有一种难以言表的愤怒。
　　“小友，你这般咄咄逼人，是否过了？”不老山的长老秦守诚说道。
　　石昊再次感受到了一股杀机，他已经明白，这里面有问题，他可能与不老山有血缘关系，但是这秦守诚还是想杀他，当中有什么古怪。
　　“请问我哪里过了？你们这一族的年轻人不知天高地厚，在这里对我叫嚣，我不与他计较，一字未语，怎么咄咄逼人了？！”石昊沉声道。
　　这些事有目共睹，不老山的秦超盛气凌人，石昊也仅仅是蔑视他而已，并没有理会。
　　“那只鸟儿，若非是你授意，岂敢胡言乱语？”秦守诚神色平淡地说道。
　　“你哪知眼睛看到我授意了？”石昊凌厉如一柄神剑，锋芒毕露，寒声问道，一股杀气弥漫而出。
　　这是要亮剑，威慑不老山，众人震惊，这少年果然强势，不愧是荒域的少年至尊！
　　“老家伙，不要倚老卖老，不知廉耻！”大红鸟叫嚷。
　　“小辈，你这是在执意与我族为敌吗？”秦守诚沉下了脸。
　　“别挑战我的耐心！”石昊说道，语气中带着强烈的不满。
　　这一刻众人算是见识到了什么是强人，这是赤裸裸的威胁不老山，无所畏惧。
　　“他难道封王了，实力达到了列阵境？！”最开始人们一直怀疑他是凭借肉身的“域”在此对决，现在彻底心惊了。
　　若是晋升到了列阵境，这是何其的惊人？一个十五岁的王，光想一想就让人震撼与疯狂，自古至今，有多少人可在这个年龄段有如此成就！
　　这是一个妖孽，一个不断创造奇迹的妖孽！
　　许多人心头火热，特别是荒域的人，若是等到石昊成长起来，会有何等逆天的终极成就？
　　“守诚长老还多说什么，将他斩了！”秦超冷声说道，他知道，这位长老身上有大杀器，绝对可以横斩此人。
　　“你太讨人嫌了！”石昊出手，化成一道淡淡的金光，而后一巴掌甩出，在这一刻谁都难以挡住。
　　因为，这是鲲鹏的身法，快到了极致，纵然是断臂的中年人与秦守诚都只能干瞪眼，难以拦阻。
　　“啪”的一声，秦超半张脸碎掉，整个人横飞而去，鲜血如一道匹练，划过长空。
　　众人彻底惊住了，这可是一位大人物很喜欢的后代啊，若是被他知晓，注定是一场大祸，没办法善了！
　　退一步来说，仅凭秦超是不老山的嫡系子弟，这个古老的传承也不能容忍有人这般针对该族弟子。
　　事情并未完结，秦超被抽出去的刹那，石昊在虚空中迈步，一脚落下，踏在了他的身上，喀嚓声响起，毁掉其筋脉，将他废掉。
　　“留你一身修为，不知要有多少人遭殃，被你欺凌，今日废掉！不过，看在你我那不确定的关系上，饶你一命！”石昊说道。
　　没有人知道，他所说的不确定的关系是什么，只有秦守诚眉毛一跳，感觉很不安。
　　但是，很快秦守诚又充满了杀意，竟然有人敢这般与不老山对抗，废掉一个核心子弟，这是一种严重的挑衅！
　　秦超坠落在院中，满地打滚，他知道被废了，一身修为尽化乌有，血脉瞬间干枯了不少，一脸的惊恐之色。
　　这里一片嘈杂，众人为石昊的凌厉与强势而吃惊！
　　“无惧不老山啊，这是要逆天吗？”
　　“好一个荒域少年至尊，这种胆魄常人难以企及。”
　　便是域外的生灵都心惊肉跳，许多强者都在自问，敢招惹不老山吗？显然不敢。而眼前，一个少年而已，却这般的胆气过人。
　　若说最开心，自然当属芊芊郡主，一直被秦超纠缠，不胜其烦，但却没有办法摆脱，现在终于安心了。
　　不过，她又为石昊可惜了，这样废掉秦超，将来能有一个好结果吗，她可深知那位大手人物的手段。
　　“你……”断臂的中年人震怒，用手点指，喝道：“斩我族嫡系后人，你要与不老山为敌吗？”
　　石昊很淡然，道：“我连补天教的尊者都斩过，更何况是不老山一个不知道天高地厚的蠢货，纵然杀了又何妨！”
　　他这般的霸气，让不少年轻人热血沸腾。
　　不老山的中年人哑然，他也听到过传说，石昊在虚神界斩了惜花婆婆，胆大包天！
　　人们惊醒，石昊的确有这样强势的资格，当初就敢叫板补天教，不老山为同级别的道统，他有何不敢？
　　场外，月婵仙子脸色不自然，如果说除却不老山外，此时谁最郁闷，自然当属她，平白无故，又被人揭开了当初的伤疤。
　　秦守诚脸色阴沉似水，道：“你可能与我族有些关系，今日我也不想过甚，你在此与赔礼认罪，而后束手就擒，随我回不老山，可以考虑从轻处理你。”
　　“你睡醒了吗？再敢出言不逊，自身难保！”石昊冷笑，从过去的小不点到熊孩子，再到现在渐渐长大，他何曾卑躬屈膝过，便是补天教的人照杀，再加上一个不老山又如何？！
　　如果不老山的人真与他有血缘关系，他倒要看一看，该族想怎么对他。


第0408章 五行环
　　这座园子一片寂静，没有人敢乱语，小石太强势了，当面呵斥不老山的王者，毫不忌惮。现在若是多言，谁知道会不会让不老山的面子上过不去，引起忌恨，那绝对是无妄之灾。
　　“年轻人，凡事要留一线，事事做绝，到头来你会发现不仅绝了别人的路，也断了自己的路。”秦守诚说道。
　　他神色很难看，身为不老山在红尘界的长老，谁敢拂逆？就更不要说这样被人喝斥了，当他是什么人了！
　　“留一线？你们欺凌别人，随意斩杀，他人若是反抗，就是将事做绝？我看你不是糊涂，而是将跋扈当成习惯了。”石昊冷声说道，非常不满。
　　秦守诚沉下脸，道：“自你一进园中，就妄开杀劫，斩我辈道友，这么重的戾气，休要说犯到我不老山头上了，就是没有也难容你！”
　　“少废话，别在那里假惺惺，道貌岸然，想动手就上吧，看你们谁能奈我何？”石昊屹立场中。
　　他虽然只有十五岁，但是身体早已长开，体魄颀长，发丝乌黑，气势非凡，一双眸子清亮而有神，睥睨众人。
　　“不愧是一个少年英雄！”火国的一位老王叔轻语，暗自点头，这等人物风采出众，一旦给他时间，成长起来，必有俯视天下的一天。
　　秦守诚的脸色彻底阴沉了，道：“好，好，好，你真是了不得！自古至今，还没有几人敢挑衅我不老山，便是你与我族有些关联，也难逃严惩，如此大逆不道，斩你一身道行！”
　　说到这里，他转身看向群雄，道：“可有道友，愿与我不老山一同伏魔？”
　　众人激灵灵打了个冷颤，这秦守诚将不老山的大旗立了起来，这十分严重，号召力一定会很强。
　　果然，黑云族的老者当即就站了出来，他不久前被石昊打爆一只手掌，怎会善罢甘休？
　　“哞……”
　　莽牛吼让在场的人身体摇动，一头火光笼罩的赤牛迈步走来，这是一头老牛王，此前就已现身，要对付石昊。
　　还有一些人蠢蠢欲动，不说别的，人们相信不老山的能力。
　　“想对付我，自己先掂量一番，别怪我没提醒你们。”石昊一身紫袍飘动，猎猎作响，看起来越发的神武，像是一个少年神王般，眸子中射出两道冷电。
　　众人心头一凛，这可是杀过尊者的少年，虽说是在虚神界，但也足以看出他潜力无穷，其他人止住脚步。
　　秦守诚淡淡的笑了笑，似乎忘记了刚才的不快，平静下来，道：“有两位道兄出手也足够了。”
　　刹那间，他张口吐出寸许大的一个光团，绽放五色，迅速放大，这是一个宝环，似金非金似石非石，透发奇异波动。
　　众人想倒退，怕被卷进去。然而，所有人都骇然，整片庭院都被禁锢了，竟然难以动弹，如陷泥沼。
　　“这是怎么了，我为什么不能动了？”
　　“我被束缚住了躯体，真元无法元转！”
　　一群人惊悚，看向场中的宝环，所有人都明白了，肯定是件宝具所散发的神威导致的。
　　“前辈，我等并未参与进来，怎么也被定住了？”
　　“不老山的前辈，这不关我等的事情啊。”
　　这件宝具太强了，难怪秦守诚无惧，这是一件大杀器，可以锁定诸雄，禁锢每一个人，也太可怕了。
　　“诸位不必惊慌，与你等无关，只是这件宝具过强，镇封了这片天地，我送你们出去。”秦守诚很淡然。
　　这是一种威慑，彰显不老山的强势，一件宝具而已，就足以封住一片天地，在此范围内的修士都会被镇压。
　　诸强心头发毛，刚才若是与之为敌，岂不是说不老山可以群杀众人？！
　　霞光一闪，秦守诚控制那悬在空中的五色宝环，将众人扫了出去，恢复自由身。
　　众人心头剧跳，就是王者也一阵后怕，不老山太可怕了，底蕴深厚。
　　无论是芊芊郡主，还是火灵儿都脸色发白，刚才她们也在笼罩范围内，这枚宝环了不得。
　　场中只剩下几人，石昊、九头狮子、大红鸟，这是被困的三人，此外还有火牛族的王者，黑云族的老者，以及秦守诚。
　　场外，那断臂的中年人冷笑，道：“落在五行环下，我看你如何逆天！”
　　半张脸被拍烂、修为被废的秦超眼神怨毒，道：“秦长老，将那九头狮子镇压，收给我当坐骑，我要骑着他的结拜兄弟，看着他被杀。”
　　所谓的“他”自然是指石昊，秦超恨透了他，恨不得亲自出手，将他折辱，可惜却远不是对手。
　　场内，黄金狮子浑身发光，却难以动弹一下，并有一股巨力挤压，让它越挣扎越难受。它心中悸动，这件宝具太强了，根本反抗不了，可若是不能挣脱，便等着被击杀。
　　大红鸟也发毛，身躯被束缚，难以逃脱，它预感大事不妙。
　　“这是五行环，为不老山最出名的宝具！”芊芊郡主说道，俏脸上露出惊容。
　　“什么，这就是五行环，号称打遍天下难逢对手的上古宝具？！”许多人震惊。
　　五行环的名气太大了，曾在上古年间大放异彩，杀出赫赫威名，也不知道有多少惊天动地的大人物被它击杀。
　　据传，五行神环是以五种最出名的天阶凶兽的原始符骨祭炼而成，演化五行，自成一界，号称最强宝具之一。
　　关于这件宝具的传说有很多，当年祭炼时，据闻日月无光，整片玄域都失去了色彩，耗去了无穷的天材地宝，而五种天阶凶兽的宝骨只是主料，用掉无穷神血与宝骨等，燃烧与淬炼。
　　昔年，此器一出，诸神避退，斩掉也不知道多少上古大能。
　　“五行环乃是不老山的镇教之宝，怎会随意取出，这是一件仿品。”一位老者低语道。
　　有人点头，道：“不错，是仿品，而且虽说有五种霞光，但有一种光很暗淡，真正发挥威力的只有四种真骨。”
　　众人闻言震撼，这只是一件仿品，而且还是残缺的，便有这等威势，若是真正的五行环出世，那得有多强？！
　　不仅是九头狮子与大红鸟难以动弹，就是石昊也心中凛然，五行环演化一界，不断波动，让他也很难挣脱。
　　“两位道兄，现在可以出手了，斩掉他一身修为，也算是给遭难的道友一个交代。”秦守诚平淡地说道。
　　他相信，五行环一出，石昊挡不住，毕竟这是仿照不老山镇教之宝铸出的一件宝具，虽已残缺，但也不是王者可以抗衡的。
　　“我要亲眼看着他覆灭！”场外，紫发青年秦超握紧了拳头。
　　“道兄好手段，我等佩服！”黑云族的老者点头，大步向前走去，脸上浮现杀机。
　　火牛族的王者也动了，他们虽在场中，但却不受禁锢，显然秦守诚祭出五行环后，等于掌控了这片小天地。
　　“不成长起来，终究是蝼蚁啊，很多人都可以收你！”两个王者冷笑。
　　“嗡”的一声，黑云族的老者先化成一片乌光扑了过去，他有私心，想化掉石昊一身精血，将其活祭。
　　这等少年翘楚一身皆是宝，肉身可与西方教的金刚身媲美，绝对是血肉大药。
　　“哧！”
　　突然，石昊张嘴，喷出一道剑气，光芒耀眼，璀璨无边，这是从虚神界那张兽皮上得到的剑意。他虽然身不能动，但是剑意无边，可以祭出，不受影响。
　　一声闷哼，黑云族的老者倒退，他知道自己大意了，胸膛被洞穿，伤口竟难以愈合，鲜血汩汩而涌。
　　这道剑意太可怕了，不断瓦解其肉身，惊的他寒毛倒竖，忍着剧痛，迅速倒退。
　　这是一个变故，谁也没有想到，石昊被禁锢了，还能发威，击伤一位列阵境的强大修士。
　　“哞……”
　　火牛族的王者杀到，从石昊背后出手，它没有临近，火光滔天，一双巨大的犄角散发宝辉，剑气如虹。
　　它同样发出了剑气，在远处出手，想将石昊立刻格杀，果断而凶猛。
　　“哧！”
　　石昊背后发光，剑气从一些筋脉穴窍中冲出，他浑身都能发动攻击，并且有数道剑气打向天空中的五行环。
　　众人讶然，不愧是小石，深陷绝境中还能反击，何等了得。
　　“我看你如何翻天！”秦守诚眼中充满冷意，催动五行环，向下压落，其中有四种光彩格外璀璨，化成蒙蒙气体，流淌而下。
　　这片虚空一片朦胧，宛若大湖结冰，乾坤被封，外力难以突破。
　　秦守诚抬手，掌心出现一枚雷符，击向石昊，要废他的修为，将之化成一具凡体。
　　“王叔，能否破了这五行环，不然石昊危矣！”火灵儿低语，露出焦虑之色。
　　那位老王爷摇头，道：“难以破解，注入任何力量，或者催动任何法器，都等于在加持那五行环，它为何号称无敌法器？因为可以吞纳五行之力，天地万物都可分解为五行。”
　　“年轻人，不要说你还没有成为至尊，就是真正成长起来，不老山也不是你所能撼动的。”秦守诚话语冷漠地说道，掌心的雷符劈来，无尽雷霆笼罩石昊。
　　石昊通体发光，躯体上神秘符号成片的浮现，道：“我便撼动给你看！”


第0409章 无敌之势
　　金色符号中带着黑色的斑点，这是鲲鹏法在运转，很快石昊的体表出现一个又一个漩涡，吞纳四方精气。
　　人们惊异的发觉，这不光是日月精华，便是五行环垂落下来的四种彩光也被吸收，没入石昊的体表。
　　在那些漩涡中，宛若盘坐一个又一个神灵，进行吐纳，盘腿修行，隐约间可见，他们汲取天地间的精粹。
　　金漩波纹功是鲲鹏法的一种体现，而今臻至完美，再加上石昊肉身成灵，可以化解一切真元为己用，其效果竟与五行环有异曲同工之妙。
　　“咦，倒是小觑你了。”秦守诚说道，他那枚雷符化成的雷霆全被吸收了，没入石昊的体表，让他的气势极速攀升。
　　此时石昊通体电光闪烁，体表每一个金色漩涡中都响起了诵经声，那些盘坐的身影宛若一位又一位道尊，古朴而自然。
　　秦守诚催动五行环，化作一团光镇压而下，严重影响了这片虚空的稳定，剧烈波动，仿佛要崩塌。
　　石昊感觉到极大的压力，若非突破到列阵境，今日凶多吉少，纵然如此也感觉到了一股巨大的压力。
　　“两位道兄斩了他！”秦守诚说道。
　　他掌控五行环，令这里自成一界，蒙蒙雾霭流转，一种莫名的法则压落，那是五行在运转，可以炼化万物。
　　轰的一声，石昊身体一震，口中溢出一口血，心头震动，对方的宝具果然了不得，对他造成了伤害。
　　因为垂落下的五行精华太密集了，一时间如万重波涛压落，即便他体表的金色漩涡疯狂转动，也吞纳不过来。
　　事实上，别人比他更惊骇，要知道那可是五行环，上古年间沐浴神明血，造成无量杀劫，没人可以硬撼。
　　虽说这是一件仿品，并非不老山的镇教之宝，可石昊的境界也不可能与上古大能相比，此时可以挡住，足以说明了他的逆天。
　　“竟有人可以抗衡五行环，这是一件惊人的消息！”
　　人们知道，今日一战过后，石昊之名将会再次传向域外，号称难以破解的五行环，他竟可以抵住。
　　黑云族的强者出手，催动一个黑葫芦，喷薄乌光，开始炼化石昊。
　　同一时间，那火牛族的王者祭出两柄赤红的道剑，那是他的犄角所化，斩向前去，带着无尽的符文之力。
　　石昊一边对抗五行环，一边爆发剑气，纵横激荡，斩向两个王者。
　　“杀！”
　　秦守诚催动五行环，化成一道光团，迅速压落，那雾霭更浓烈了，要彻底禁锢石昊，让他不能运转宝术。
　　石昊一声冷哼，脚下浮现一条鲲鱼，挟黑色浪涛汹涌，腾起阵阵太阴气，而头上金光大盛，出现一头鹏鸟，展翅击大星，太阳精气暴涨。
　　并且，鲲鱼与鹏鸟间形成一股紧密的联系，阴阳运转，爆发无尽恐怖波动，生生挡住五行精气。
　　“咦，不好！”秦守诚震惊，他万万想不到，有人可以破解五行环的神威，这不可想象。
　　阴阳二气流转，抵消五行气的镇压，双方间爆发滔天波动，石昊当即就恢复了自由身，能够动了。
　　“哧！”
　　他抬手就是一道剑气，那是上古天骄“一株草”的无上剑意，化作最强一击，斩了出去。
　　“噗”的一声，黑云族强者的葫芦当即被切开，里面的乌光爆炸，将其主人卷了进去，发出惨叫。
　　石昊再次抬手，又是一道通天剑气飞出，这一次噗的一声将黑云族的老者立劈为两半，鲜血狂涌。
　　不要说是旁人，就是石昊自己都心惊，这通天剑气未免太强大了，在同阶对战中摧枯拉朽般，斩灭对手。
　　众人震撼，全都感觉脊背生出一股寒气。
　　“好胆！”秦守诚脸色阴沉，引动五行环，发挥出最大威力，撞击向石昊。
　　“呜呜……”
　　这里发出轰鸣声，五行环压落下来，石昊竟无法躲避，因为这件宝具与虚空凝结为一体，化成一个小界，笼罩了他。
　　人们知道，五行环真正无坚不摧，在上古年间，一撞之下，神魔肉身都爆碎，斩杀诸多实力通天的大人物。
　　不然，何以有无敌法器的称号？
　　谁都没有想到，石昊爆发，猛的轰出的一拳，掌指间符号密布，他竟然硬撼。
　　“当！”
　　最终，一声颤音发出，他的肉身与五行环来了一次碰撞，将宝具震开。
　　众人石化，这跟神话一般，还从来没有听说有人敢以纯肉身对抗五行环呢，小石成功了，生生硬抗了一击。
　　这是何等逆天的宝体？
　　与此同时，他的通天剑气再次发出，斩向秦守诚，气息恐怖，白茫茫一片。
　　秦守诚心惊，他知道石昊厉害，可是从未想到他能对抗五行环，这件大杀器一出，本应可以斩尽所有王者，非人力可敌。
　　他迅速倒退，引动五行环落下，挡住了这道剑气，爆发出一片霞光。
　　“哧！”
　　石昊抬手，剑气横扫，斩向那火牛族的强者，当的一声，将其一根牛角斩落，惊的火牛亡魂皆冒。
　　这一刻，小石的强大体现的淋漓尽致，纵然是传说中的大杀器五行环出世，都难以挡住他的攻伐。
　　“哞……”
　　莽牛吼爆发，那里火光滔天，并且有剧烈的符文交织，赤红一片，笼罩了整片空间。
　　火牛族的王者要遁走，因为他知道，五行环都杀不了石昊，以他的修为来说肯定也不行，再战下去必死无疑。
　　可惜，还是晚了一步，石昊爆发，整个人都化成了一柄神剑，通天剑意被展现到极尽，立劈而下。
　　“噗！”
　　这柄神剑落下后，切开了那火红的光幕，斩碎了所有符文，将一个头颅斩落，鲜血喷涌。
　　石昊一冲而过，神剑虚淡，再次显化为他的成肉身，但凌厉气机不减，杀向秦守诚。
　　“嗡”的一声，五行环发光，爆发出最强大的力量，撞向石昊，简直是玉石俱焚，不死不休的节奏。
　　一片光幕腾起，石昊周围洞天成片，连成绚烂神盘，事实上他的肉身洞天也呈现了，只不过别人看不到。
　　能将他逼到这一步，可见五行环的超凡，也只有跟石毅决战时，他才这般动用极尽手段。
　　“什么，五行环被反禁锢了？”众人震惊，不敢相信所见到的这一切。
　　五行环被定在虚空中，不断的摇动，垂落下蒙蒙雾霭，那是五行精气，可是却摆脱不了石昊的肉身洞天之力。
　　“哧！”
　　一道剑气扫过，秦守诚心胆皆寒，转身就走，失去五行环后，他怎敢硬撼。
　　然而，这道剑气如闪电般袭至，快速到了近前，他被逼祭出宝具，而后继续逃遁。
　　“喀嚓”一声，那面骨盾被切开，剑气如虹，扫到近前。秦守诚通体发凉，竭尽所能对抗，可是“噗”的一声，他还是失去了一条手臂。
　　所有这一切都发生在电火石花间，石昊连杀两位王者，又将不老山长老的一条手臂斩落，战力无匹。
　　“嗡！”
　　突然，五行环震动，并且里面传出一道惊人的神念，浩如渊海，在石昊分神去斩杀秦守诚的刹那，挣脱禁锢。
　　“有大人物的一道神念寄托在五行环中！”有老辈王者悚然。
　　石昊亦变色，运转鲲鹏法，并且催动连成一片的洞天，准备再次将之笼罩，拼尽全力镇压。
　　出乎意料，这五行环内的神念没有硬撼，极速躲避。
　　“是了，虽然是大人物的一道神念，但毕竟距离本体太远，不足以镇杀小石，怕五行环落入他的手中，故此遁走。”有强者低语。
　　秦守诚见状却是大喜，因为他被五行环散发的光团包裹住了，极速而行，并要带走不老山的几人。
　　然而，他的速度再快，也不可能快过鲲鹏法，石昊化成金光横空而至，想将他斩杀，并留下五行环。
　　五行环中有一道莫名神念，带动此环极速转变方向，并裹住紫发少年秦超，竟一头冲向地下，没入泥土中。
　　“不好！”石昊一惊，所谓五行环，自然包含了土行，这东西可以土遁，果然是一件稀世宝具。
　　他接连发出通天剑气，全部斩向地面，几道血水冒起，地表被切开，但五行环的气息却消失了。
　　石昊走过去，震开土层，发现秦超被剑气拦腰斩断，折损在这里，此外还有秦守诚的一条腿断在这里。
　　他有些无言，斩下了秦守诚的一臂与一腿，就是没有斩中他的要害，真是命大。
　　“你……想怎样？！”不老山那位断臂的中年人大骇，因为石昊极速而至，阻挡住他的去路。
　　五行环只带走了两人，不老山剩下的几人都没能逃走。
　　石昊禁锢虚空，定住了他们，而后探索他们的识海，想要一窥究竟，他想知道关于父母的消息。
　　片刻后，他蹙眉，并未找到有用的线索，中年人还不如秦超知道的多，余下的几人就更不知隐情了。
　　他盯着几个修为稍弱的人，想从他们入手，获得不老山的宝术，可是刚一触动相关识海，他们的元神就炸开了，瞬间殒落，显然有可怕的禁制。
　　失去一臂的中年人脸色苍白，他是一个列阵境的王者，从未想过不老山的弟子在外面也会有这样一天，被人逼迫至此。
　　石昊看了他一眼，并没有尝试索取宝术，因为他知道，这个人的识海更强，禁制也会越发的厉害。
　　“噗！”
　　一道剑气扫过，他斩掉了中年人的头颅，无头尸体内鲜血冲起，而后倒在了地上。
　　整座庄园都一片寂静，没有人说话，全都被镇住了，今日所见到的一切太惊人了！
　　威震上古、号称无敌的宝具——五行环，今日有人敢以肉身硬抗！
　　睥睨天下、傲视诸域的不老山，他们的人像被切菜一样，被杀了个精光，施法者连眉头都没有皱一下。
　　这是惊世的消息，小石太强势了，时隔一年半，再次出世，有了一种无敌气概！
　　同样是列阵的王，手持五行环都难以奈何他，小石一出，谁与争锋？
　　“还有人想找我麻烦吗？”石昊扫视众人，从各族强者身上掠过，目光淡漠，令人一阵心惊肉跳。
　　人们知道，这是一种无敌的“势”，小石已经成长了起来，再也不是当年的熊孩子，一举一动，都有一种威严，真正封王。
　　在当今的天下，同龄人中很难寻到对手，他的目光早已投向老一辈，甚至古代传说中的生灵。
　　这让许多年轻的强者生出一股无力感，本是同代人，差距却这么大，根本无法追赶。
　　石昊看向域外的那些生灵，目光犹若实质，犀利而慑人，各族修士心头冒寒气，此前还妄想挑战，这一刻皆神魂惊悸。
　　谁再敢说荒域不行，没有强者，只要这个少年在世，将来必然会气吞山河，俯视八荒。


第0410章 寻突破法
　　这一战后再也无人敢小觑荒域，便是域外各族的天才们也都收敛了傲气，不服气不行，面对小石，他们没有底气！
　　小石兵锋所向，谁敢撄锋？
　　人们相信，自此之后，这将是一道难题，不说无解，但是同辈中想寻到几个能抗衡他的人真不易。
　　“一群土鳖，在玄域蹦Q习惯了，跑荒域撒野来了，也不看一看这里谁做主。”大红鸟趾高气昂。
　　众人无言，敢说不老山是土鳖，这可是独一份，反过来说到差不多，在域外人眼中这里不就是一个蛮荒之地吗？
　　不过现在可没人敢触霉头，小石太强势了，连不老山的人都敢斩，跟切菜似的，没人愿意找不痛快。
　　一战结束后，庄园渐渐恢复了热闹。
　　“二弟，别来无恙。”石昊笑眯眯地说道，看着前方的九头狮子，两人间当初恩怨纠缠，曾打生打死，最后又化解了。
　　九头狮子走来，通体金黄，血气旺盛，纵然是太古神山真正的纯血生灵也不见得是他的对手，因为他们这一族太强了。
　　“想我这数年来，借我族黄金神炉，九炼真血，夺天地造化，修行迅猛，可依旧没有赶上你。”
　　九头狮子有些纠结，当年被石昊揍过，也曾共患难过，最后化干戈为玉帛，不过它心头总是不服气，想超越他。
　　数年来，以上古神炉炼体，它进化迅速，即将成为纯血生灵。
　　可现在见到石昊，它觉得距离始终横亘在那里，无论它这几年多么的逆天，可依旧追不上石昊。
　　石昊哈哈大笑，拍了拍它的肩头，当年百断山的经历给他留下了深刻印象，恍若就在昨日。
　　“我的一些同伴也来了。”九头狮子道。
　　五色鸾鸟、火鸦、紫貂、三眼族的兄弟二人出现，恰是石昊在百断山认识的那几头遗种，他们曾经共进退，杀过白虎，吃过金翅鹏鸟。
　　这里顿时热闹了起来。
　　“走，找个地方喝酒去。”熟人见面，自然热闹，要进行庆祝。
　　荒域这么大，一别多年，能够再次见面很不易。
　　火灵儿也走来，很高兴的与他们交谈，说一会儿再来，因为她是此地的主人，要去招待各族的修士。
　　再次相见，众人都是一番感叹，石昊这么早就封王，足以震动天下，几个遗种惊羡不已。
　　“石兄，你可真是让我们惊讶，当年还是一个皮孩子呢，在百断山嚷嚷着，吃掉，吃掉，统统吃掉。结果现在，却已是名震荒域，时间匆匆，却改变了很多啊。”火鸦说道。
　　石昊嘿嘿直笑，昔日他虽幼小，但是凶残的一塌糊涂。
　　他们这一小群人让人敬畏，走到哪里，各族修士都避退，便是域外的天才也都绕着走，生怕惹到小石。
　　“尊严是战出来的，果然没有错。”九头狮子看着那些生灵，有些不屑，道：“不久前他们还倨傲无比，看不起我荒域修士，现在却这个样子。”
　　“石兄你要小心一些，得罪了不老山可不是小事。”三眼族的兄弟中的老大提醒。
　　石昊点头，道：“对了，我曾在火族祖地杀过域外三眼圣山的一位少主，与你们没有什么关系吧？”
　　两兄弟摇头，正如人族人口无尽一般，该族数量也不算少，分布在各域，彼此间没有什么从属关系。
　　随后，火鸦道出了一则秘密，传音告诉给石昊，让他当心月婵仙子。
　　“怎么讲？”石昊从未轻视过补天教的仙子，这绝对是一个在同阶能与他争锋的女子，天资惊世。
　　她不仅拥有倾城容颜，空灵若仙，而且实力罕见，超凡脱俗，无惧双石的潜力，将来有可能会接管补天教。
　　“她早已进入列阵王境，而今要涅了，我估计一旦成功，可能会去对付你。”火鸦道。
　　石昊动容，但凡提到涅二字，谁都会吃惊，那是脱胎换骨般的蜕变，将会超越过去。
　　他已经封王，以他的无穷潜力来说，自然无惧这一境的强者，可以纵横天下，但是听到这个消息后还是有些凛然。
　　火鸦一族所在的火窟乃是一处绝地，终年被离火淹没，那洞窟中温度炽热，达到了骇人听闻的地步。
　　月婵仙子曾经去拜访，采摘走了一株离火灵花，那是炼制涅药的一味必不可少的药草。
　　一旦进入列阵王境，修为想要突破，越发的艰难了，从某种意义上来说，石昊与月婵仙子走完了许多人一生的道路。
　　无数的修士，纵然一辈子苦修，也达不到这个境界，这种修行速度，就是神明子嗣，也不过如此。
　　达到列阵王境后，单靠己身突破，那肯定极其缓慢，需配以药草，熬炼身体，借此打开人体各种潜能。
　　在列阵境，最适合修士的便是小涅丹，可以开启神藏，突破此境，进入下一个大境界。
　　“她这么年轻，便要超越列阵王境，与尊者比肩了？”九头狮子吃惊，有点不敢相信。
　　石昊也动容，不过仔细思忖，他摇了摇头，道：“应该不会，她只是在提前准备而已，巩固修为。”
　　而今，他也达到了这个境界，便是面对补天教的仙子，也能应对，不相信她将成为一代尊者，那样太吓人了。
　　“石兄，你得罪了不老山，也杀过补天教的尊者，将来很不妙。”五色鸾鸟道。
　　石昊点了点头，道：“无妨，目前尊者都隐匿了，躲避大劫，便是域外这一境界的人也已退走，不敢来荒域，余者想对付我不是那么容易。”
　　大劫将至，都在传言，神圣皆如草芥。现在无论是不老山，还是补天教，能出动对付他的修士，最多只是列阵境的王者，他不在乎。
　　他知道，月婵仙子是没有把握，不然的话说不定已出手。
　　事实上，在目前这种大环境下，也只有大石、月婵仙子、手持混沌神盘的男子等人能够严重威胁到他。
　　众人畅谈，都预感到荒域大变在即。
　　“石兄，你的进境怎么如此迅速，有什么经验吗，给我们讲一讲。”火鸦等虚心请教。
　　石昊并不吝啬，将经验感悟等讲给他们听，而后不得不感叹，进入这一境界后，很难再突破了。
　　事实上，进入这一境的生灵都了不得，都是绝艳之辈，可是又有多少人可以再次突破，跃入更高的天地中去。
　　往往是，苦修一生，也止步于此了，不然各国都有不算太少的王者，可是为什么只有一个人皇呢？
　　除却太古神山的生灵外，想进入尊者境，实在太难了。
　　“太古神山保持了天地最本源的气息，栽种有各种稀世灵药，可以炼制出最顶级的小涅丹，故此代代都有尊者出。”
　　“是啊，甚至有的神山还有圣药，价值无量！”
　　他们都感叹，一般的传承根本比不了。
　　石昊知道，他将来可以突破，超越列阵境，这些自信他还是有的，可是却觉得多半花费很长时间。
　　“石兄，你年不过十五，却已屹立在列阵王境，倒也无需担心什么，有的是机会啊。”
　　在这个年龄段，达到这等高度，古来罕有，超越很多前贤，他们觉得石昊现在依旧嫌修行慢，没有道理。
　　“我的敌手厉害啊，我只继续突破，达到更高的层次，才能让不老山、补天教忌惮。”石昊道。
　　众人无言，他们的追求果然相差巨大。
　　“我的祖父也来了，石兄你可以去与他们论道。”九头狮子道，他觉得石昊如此修为，足以与荒域最强的修士平起平坐。
　　石头心头一动，并未拒绝，尤其是九头狮子一脉，在上古年间多与神明打交道，知道与了解的更多，他想借法。
　　这是一个更为幽静的院子，当中七八个老人坐而论道，伴着古藤，放着蒲团，别有一种气韵。
　　当石昊被引进来时，几位老人都动容，并未托大，全都起身，因为他们知道石昊是谁，明白他只要能活下去，将来应该可以傲世而行。
　　“见过诸位前辈！”石昊行礼。
　　不管他多么强大，对于这些还算友好的老王还是很尊敬的，事实上这些人都是列阵境的巅峰强者，也许有朝一日能成为尊者。
　　“小友请坐，无需多礼。”说话的是一个身穿黑色道袍的道人，经过介绍方知，这是火鸦的祖父。
　　这些生灵彼此间关系都很好，更是与火国的一位老王爷关系莫逆，故此被请入了这个较为清净的院子。
　　天下将乱，这些人都有忧虑，除了论道外，也在谈论荒域大势。
　　石昊也不矫情，平静地坐下，因为他有这个资格，足以与这些人平等相对，甚至光以战力来论，他难以寻到几名对手。
　　“小友天纵之资，古来少有，这么小就已登临绝巅，令人惊叹。”一位身穿金色道袍的老者说道。
　　石昊知道，这就是九灵王，一个极其强大的王者，是九头狮子的祖父，实力恐怖，一只脚都快迈入另一个大境界，成为尊者。
　　“晚辈来此，想向各位前辈请教修行上的一些问题。”石昊很直接，在这等人物面前坦诚比较好。
　　柳神给他讲过修行上的“大势”，但是这等某一境界上的问题，很少提及，向这些老王者取经是一种很好的选择。
　　火国的老王爷年近二百岁了，白色眉毛很长，听他询问如何迅速突破，露出异色，道：“以小友之天资，如此速度已经很惊人了。”
　　石昊知道，火族人知道他进过该族的祖地，当下也不掩饰，道：“若非进入贵国圣土，我不见得能这么快晋阶。”
　　想到这里，石昊一叹，同为古国，石族的祖地为何差了不少呢？
　　火国的老王爷开口，道：“石族祖地的传承更为惊人，若是小友有幸得到，应该能以最短的时间超越列阵王境。”
　　“石族祖地有什么传承？”石昊惊讶，他便来自那个地方，难道错过了什么吗？此时心中不禁一动，认真请教。


第0411章 石族祖地的传承
　　“石族祖地的东西了不得，尤其是对于列阵王境以后的尊者来说，更为重要。”火国的老王爷说道。
　　他一身火红的衣衫，偌大的年纪，盘坐蒲团上，满脸皱纹，眸子暗淡，可是提到石国祖地的传承时，眼中却有一种羡慕的光彩流转。
　　“请前辈赐教。”石昊虚心请教。
　　“以你的天资，石国这一代人中再无人可比，前往石国皇宫，必然会被立位继承大统者，那传承自然是你的。”旁边有人说道。
　　石昊蹙眉，他现在并不愿进石国皇宫，因为继任为石皇免不了血战，不可能平平静静就登上宝座。
　　“是几张上古丹方。”火国的老王爷说道，因为他看出，石昊的确不知。
　　石昊一怔，石国祖地的传承仅是几张上古丹方？这未免太一般了吧，火国祖地那可是有圣皇宫啊，机缘无穷。
　　“看来你真不知。”见他这副表情，旁边的九灵王微微一笑，虽然年迈，但是气血充沛，满头金色发丝发光。
　　“石国的丹方了不得，连诸多上古大能都曾觊觎，却没有得到。”来自离火窟的火鸦王者这样说道。
　　几人都是这般肯定的语气，足以说明那张丹方的非凡。
　　“你看我等，都非人族，但却对那几种丹方无比渴求，就足以说明了问题。”九灵王很坦诚地说道。
　　火国的老王爷点头，道：“事实上，那几张丹方可以说是无价的，便是那些太古神山都想得到，花费了极大的心思，可始终没有收获。”
　　旁边一位猿王补充道：“石国的修行法门确实不凡，但却没有到逆天的地步，不过他们的几张丹方却让荒域许多大教眼红不已。”
　　石昊惊讶，石国最珍贵的传承竟是那些东西。
　　据传，那几张丹方可以生死人肉白骨，借此药方熬炼灵药，可以开启人体潜能宝库，在最短的时间内突破。
　　石昊身在列阵境，深刻明白想要突破有多么的艰难，与前几个境界相比，需要耗费很多倍时间都不行。
　　依照他的推测，想要跃入更高的大境界，成为尊者，最起码也要很多年以后了。
　　事实上即便如此，以他这个年龄段来说，那种成就同样很惊人。可是石昊不能驻足，他深知，只有不断前进才能自保，才可以率性而为，不受束缚。
　　不然，他这个所谓的天纵奇才，很有可能会过早的殒落，无论是不老山，还是补天教都不会看着他崛起。
　　便是魔灵湖也是如此，怎能容忍他君临荒域？
　　现在天下将乱，对他来说却是一个机会，可以趁乱崛起，便是日后封山的至强者再出世，他也无所畏惧。
　　火国的老王爷叹道：“可惜，我曾听闻，石国的丹方不全了，从上古到现在发生了不少事，终是遗失了十分重要的一张丹方。”
　　几位老王点头，不然石国会更强盛，皇道高手比现在多！
　　目前，石国的所有灵物都被皇宫中的一两人耗去了，丹方缺失后需要更多的天材地宝，不然根本不用这样。
　　“几张丹方而已，能有这么厉害？”石昊闻言，觉得有点不可思议。
　　“自然超凡，有人推测，那丹方来历不小，非常神秘，可以最大限度的助人修行，开启人体宝藏。”
　　石昊闻言一呆，这些靠谱吗？他一阵迟疑。
　　“几张丹方都在人皇手中，可惜丢失了一种，而失去的那张丹方原本是配合其他几张使用的，最是珍贵，不然的话将非常逆天。”
　　据几位老王讲，那些丹方很惊人，其中一张对石昊目前来说最有效，可以让他超越列阵境，成为尊者。
　　“药丹而已，终究是外物，能有那么大的效果？我想即便这样突破，也有很多弊端吧。”石昊说道。
　　火国的老王爷摇头，道：“虽说是丹方，但用法却不相同……”
　　丹方，可以用来炼丹，供认服用，这样突破的确有点取巧，容易造成道心不稳等。
　　然而，石国的几张古方却不同，可以去炼丹，但更大的用处却是不让药液成丹，而是将人与药共同熬炼，激发人体潜能，打开血肉宝藏。
　　这不光是炼丹，还是熬炼自身，在水火阴阳中修行，熬炼肉身与精神，让自己涅，实现蜕变，不会有什么后遗症，只会变得更强。
　　石昊闻言一愣，听着几位老王详细讲明白后，倒吸了一口凉气。
　　那丹方不仅开启血肉潜能，还能激增精神力，这是何等的惊人，不仅是炼药，还是在熬炼自身，这已经超过了炼丹的范畴。
　　“可惜啊，石国皇族的丹方有失，而他们的祖地也找不到了。”离火窟的火鸦王者摇头。
　　“石族很谨慎与小心，分明在外面打下了一片浩瀚疆土，成立古国，可却不将所有族人都带去，封住了那片祖地，失去联系。这是怕外界的族人覆灭，希望在祖地留下一脉，使之永不灭绝。”
　　谈到这件事，几位老王既钦佩石国祖先的决定，也有一些遗憾。
　　现在想来，若想寻到完整的丹方，在外界肯定是不行了，连石皇手中掌握的，都缺失了最重要的一张。
　　“只要找到那祖地，我想连补天教、不老山都要动心，据传那丹方了不得，有天大的来头，石国祖先能够得到，也算是有大气运。”九灵王说道。
　　谈及往事，他们都是一叹。
　　可惜，这么漫长岁月过去，连石族自己都没有寻到回路，据传那片祖地下埋有很不一般的东西，且葬有石国唯一寻回去的最强祭灵，它以遗骨等布下惊世法阵，笼罩方圆数千里，使那里很难被大能寻到。
　　石昊心头一动，他想到了柳神，据它讲，占了石族的便宜，故此守护村人，它在那里休养生息，汲取了地下的东西，法阵被它破了。
　　况且，最后整片石村都转移了地方，现在应该比以前好寻觅了。
　　“前辈，请问石族共有几张上古丹方？”石昊在说这些话时，心中并不平静，甚至有点激动。
　　“若是没有遗失的话，应该有五种。”火国老王爷诧异的看了他一眼。
　　这一刻，石昊觉得血流速度加快，浑身发热，忍不住想长啸，血脉喷张，无比的激动，但是他终究是忍住了，控制自身，迅速让自己平静下来。
　　因为，石村便有五张丹方，都是从上古年间传承下来的！
　　不需要去多想，也不用再印证了，他已经知道那是什么，价值无量，若是传出去的话，足以引发滔天波澜。
　　在石村时，老族长时常遗憾，族内的传承断掉了，那些功法等不知道遗失在哪一世了，族人不再强大。
　　最终，村内只剩下了几口古鼎，还有一些毁不掉的坚硬古物，以及五张丹方。
　　昔日一些遗老，总是觉得对不起后人，因为没有留下道统，那些可以让石村傲立世间的法门丢失了。
　　现在想来，石族祖地遭逢过一些变故，的确失去了很多珍贵的东西，但是那最重要、价值无量的传承，事实上并未断绝！
　　便是石昊也没有想到，竟然是那几张丹方！
　　这可真是空守宝山而不知道啊，那么重要的丹方，连那些太古神山都觊觎，岂能是凡俗？结果石村的人太过朴实，当成了普通的药方。
　　这要是断绝，得多么的遗憾？
　　幸好，族人一代又一代的传下来，并未丢掉，保住了这价值最大的东西。
　　石昊想到了小时候泡在药鼎中被熬炼时受的罪，他还好，坚持了下来，而那些伙伴却承受不住，一个个呲牙咧嘴，哭天抢地，原来那不仅在熬药，也在熬炼自身的潜能与宝藏。
　　“据传，那些单方每一种都需要数十上百种药材，而且都非凡品，消耗极大。”
　　几位老王还在议论，虽然不曾得到，但却听到过传闻，很是感慨。
　　一般的人便是得到那几张上古丹方，也难以发挥效用，因为光是药材等便无法集全，需顶级大势力才能凑齐。
　　石昊对此深信，因为他了解这一切，老族长明确说过，当年让他们泡药浴，又是丢进去老药，又是扔进去蜈蚣、蝎子等，都是替代品，因为丹方上需要的灵药、原始宝血等，凭石村上哪里去找？
　　当时，能得到狻猊血，那只能说是运气，便是如此也差远了，连一张丹方所需的东西都无法凑齐。
　　这一刻，石昊有些明白了，难怪石村下一代的孩子，比如大壮、二猛的后代都强于父辈，那是因为现在石村条件比过去强多了，他们泡药浴的材料都改善了不少。
　　“我也是受惠者。”石昊心中自语，表面上却已平静，没有表现出来，不然的话这秘密太惊人了。
　　原来石村最珍贵的传承一直都在，始终没有断绝，只是自身不知而已，石昊眼眸深处神光一闪而没。
　　真是百般寻觅，却发现就在掌中！
　　“听闻石族有一口鼎很了不得，是与那丹方一起找到的，用它熬炼肉身，效果惊人。”火国的老王爷说道。
　　石昊心头一动，想到了那最为奇特的黑鼎，应该就是那口，当时熬炼血肉宝药时，可是听闻到了各种神秘的声音，连上面的图痕都要复活了一般。


第0412章 灵药重要
　　原来如此，那竟是一口上古宝鼎！
　　石昊恍然大悟，他对那口黑鼎太熟悉了，因为那几乎是他专用的药鼎，被从小泡到大，得到了莫大的好处。
　　尤其在淬炼狻猊血与毛球的真血时，那鼎曾经复苏，传出各种祭祀音，浮现上古先民以及诸天的痕迹。
　　日月星辰点缀，太古凶兽与神禽腾空，更有花鸟鱼虫，大岳瀑布，那种景象很壮观，绝对是一种奇景。
　　“那口鼎可是了不得啊，据传寻常的灵药放进去也可以激增药性，使之不凡，那古鼎为稀世珍宝。”火国的老王爷说道。
　　同为古国，他们对石族昔年的逆天镇族至宝了解很深。石族祖先很保守，或许也可以说有忧患意识，立国后立刻将稀珍古器与另一主脉传承一同藏匿。
　　石昊越发的明白了，那口鼎不凡，虽然熬炼他时没有什么奇异灵药，但经过此鼎加持，也让一般的药草效用强不少。
　　当然，这口鼎并没有对他起到什么过于逆天的效用，毕竟他当初所用到的都是很普通的药草，连一株灵药都没有用过。
　　从本质上来说，他能够走到今天这一步，最主要还是靠他自己，正如柳神所说，草木枯萎了又繁荣。
　　他在襁褓中失去至尊骨，最终靠自己熬了过来，比原先的更为强大，潜力猛增！
　　“小友如此天资，若是去石国皇都，我想那人皇肯定会选中你当作继承者，那传承下来的四种丹方必会交到你的手中。”一位王者说道。
　　离火窟的火鸦王者叹道：“世事难料，小友应多考虑一番。”
　　石昊点头，一瞬间他想到了很多，而今不比从前，他可不是得罪了魔灵湖那么简单，如今不老山、补天教都与他对立，将因此而引发诸多变数。
　　值得庆幸的是，他不需要去石国皇都，因为真正的完好丹方就在石村，他何需去求别人。
　　随后，他们坐而论道，非常融洽，石昊虽然是一个后辈，但是没有人敢轻视，他每每出言都切中要点。
　　他在修行一途上有着惊人的天分，让几位老王深为惊叹，越发觉得他将来的成就不可限量。
　　“小友，以你之天资，注定会有一番惊人的成就，不过人心难测，有些事需谨慎小心啊。”九灵王说道，他是一个很强的老王者，一身修为十分恐怖，有可能会成为一名真正的尊者。
　　他并非出自太古神山，只是遗种血脉，能有这样的成就，绝对算是无比惊人了！
　　石昊默然，他自然知道九灵王的好意，这是在隐晦的点化他，让他隐忍，不要与不老山还有补天教硬碰。
　　“小友日后注定会凝练神胎，而今不妨寻个清净地，坐关数十年，总有睥睨天下时。”火国年近二百岁的老王爷说道。
　　“多谢诸位前辈的指点与好意！”石昊点头，明白他们的意思。
　　可是他深知，默默闭关，苦修数十载那与他本心不符，一个少年再怎么老成，也无法做到没有烟火气。
　　况且，他的道心并非讲究出世，强行困住自身，与其心性相悖，难有什么作为。
　　自他走出石村以来，一直是踏浪而行，敢于迎着风暴，逆着困境，一路打磨己身。
　　石昊知道自己的路，明白该怎样走，他不会陷自己于危境中，也不可能为了保命而龟缩一隅，自己的道途需要自己去印证。
　　这一次与几位老王论道谈法，石昊收获颇丰，毕竟这几人是驻足在列阵境多年的修士，经验丰富无比。
　　最为重要的是，这些老人了解不少秘辛，讲了一些轶闻，对石昊帮助不小，比如老火鸦告诉他荒域极西之地有一片火焰山。那里有一种奇药，为稀世之珍，可以入丹方中，作为主药，助人成为尊者。可惜太危险了，进入那片山脉，将九死一生，自古至今都很少有人采摘到那种奇药。
　　类似的秘辛还有一些，比如九灵王告诉石昊，荒域有一片黄金地，那里连石头都是金色的，拥有不朽的神性，可以熬炼人的身体。但同样，那也是一片禁区，想要走进去，也许刚起步便被可怕的金色规则斩碎了。
　　……
　　石昊起身，他知道，自己毕竟是一个后辈，与这些老人话题不多，有所收获后便告辞，退出了这座小院。
　　“石兄，看来你收获不小啊。”五色鸾鸟说道。
　　此时，他们正谈的兴起，大红鸟喝多了，在这里跟这些人吹牛，言称自己见到过天神，一株充满大道神韵的柳树，弥漫混沌气。
　　石昊给了它一巴掌，将它拍醒，斥道：“别在这里胡言乱语。”
　　众人大笑，自然没有人相信它的话。
　　大红鸟尴尬，意识到自己糊涂了，赶紧转移话题，道：“你们知道火国的祭灵居于何地吗？”因为，它想拜师，成为朱雀的弟子。
　　“一会儿火灵儿公主来了，你直接请教她不就行了。”九头狮子道，很快它神色一滞，看向远处，神色凝重。
　　石昊心有所感，回头望去，只见一头白虎匆匆一瞥，从这片院子门前路过。
　　“西陵兽山的白虎王！”九头狮子道。
　　西陵兽山，那绝对是一个可怕之地，曾埋葬有太古凶兽的尸骸，是一片古坟区。
　　一些原本守陵的遗种，慢慢发展，多年过去后，成为了一股很强大的势力，在荒域非常的出名。
　　曾有不少人去那里挖宝，在上古年间曾有人得到过神圣之物。
　　可惜，毕竟只有寥寥数人有所获而已，有一片坟区域阴气极重，不时有黑雾肆虐而出，引发灾祸。久而久之，那块最诡异的坟区就无人了。
　　但是，那片古陵的其他地方却灵气很浓，使得西陵兽山这股势力越发的强大了。
　　“这头老白虎有所觉啊，难道知道我们在百断山斩掉了它孙子？”九头狮子说道。
　　石昊眸子中闪过神芒，他与西陵兽山可不仅是这么一点仇怨，当年补天阁覆灭，西陵兽山、上古世家拓跋族等都曾来袭。
　　“不用担心，它真想出手，也得先过我这一关。”石昊说道，现在他威名已起，谁想找麻烦的话，不先除掉他，是不敢妄动其他人的。
　　随后，石昊向他们询问各种灵草，在哪些地域生长。
　　因为，石村中的五张丹方，他都知晓，自幼跟在老族长身边，时常泡药浴，岂能不了解与精通。
　　他想在最短的时间突破，现在该开始收集各种灵药了。
　　因为，所需实在太过惊人，任何一种丹方都需要数十上百种药草，都不是凡品，甚至还需要凶兽血，以及银天蜈、金蝎这类奇虫等。
　　“黄泉竹，这等诡异的灵木传闻在西陵兽山出现过。”紫貂说道。
　　“不错，我也曾有过耳闻。”火鸦点头。
　　石昊所列的主药当中，黄泉竹必不可少，甚至都没有替代品，故此他郑重询问，不曾想立时有了线索。
　　“唉，看来我必然要去西陵兽山走上一趟啊。”石昊轻语。
　　“石兄，那里可能有太古大能的坟，甚至有十凶的坟，运气好的话，说不定能挖出什么原始宝骨，要不到时候我们陪你一起去吧。”五色鸾鸟双目发光。
　　“再说吧。”石昊没有立刻答应，因为那里有什么凶险很难说。而后，他站起身来，道：“走，我们去转一转，看一看那片的园子中有什么宝药可以交换。”
　　早先不知，现在明白自己需要什么后，石昊自然分外上心。这次聚会，除却交流外，还可以交换各种宝物。不久前，他曾得到一块太阳石，对那些灵草根本没在意。
　　现在重返这片园子，他开始挑选，认真的观看，果然见到了不少宝药，有一些对他真的有用处。
　　他们分散开来，帮助石昊收集药草。
　　“咦，太古神山的纯血生灵也来了。”有人议论，这片园子中出现了多股极强的气息。
　　显然，这些生灵来的较晚，才赶到这片庄园，神山多药草，竟有人带来了几株在外界很难见道的灵药，自然是天价。
　　“我这次破例，带宝药来外界，只想要最稀珍的炼器宝料，没有的话不要靠近。”一个年轻的纯血生灵说道。
　　石昊惊讶，他见到了熟人，紫衣少女云曦在那里，对方也看到了他，竟然非常激动，立时冲来，眼神热辣辣。
　　这在过去不可想象，石昊跟她摔过跤，咬过她晶莹的耳朵，云曦恨死他了，后来经历一些事虽然不想报仇了，但也不可能如此热情。
　　“喂，你想对我做什么，我警告你，别靠太近，对我偷袭的话，小心我直接将你扛走！”石昊说道。
　　令人惊讶的是，拥有倾城容颜的绝代丽人云曦，竟一把抱住了他的一条手臂，没有放开。
　　远处，几尊纯血生灵顿时变色，云曦的容貌自不必多说，在各座太古神山年轻一代人中非常有名，是很多人心中的神女。
　　可是，她现在居然主动抱住了那个少年的一条手臂，这实在让他们震动，立时觉得心中一阵空空落落。
　　“咦，你想通了，准备让我扛走，帮我守村子？”石昊说道。


第0413章 金翅大鹏
　　云曦俏脸微红，想松开石昊的那条手臂，不得不说，莹白而美丽的面孔上浮现红霞，她更加动人了。
　　秀发光亮而柔顺，肌肤晶莹富有光泽，身段婀娜，凹凸有致，于超尘脱俗中不乏惑人的神韵，是一个魅力十足的绝代佳人。
　　然而，石昊却一带，让她没有能松开，问道：“想跟我回村子，但也不用这么急吧？”
　　不远处，几位纯血生灵都脸色难看，看着太古神山最出名的神女而今与石昊走的过近，每一个人都心情糟糕透顶。
　　“我族的神灵法器呢？”紫衣少女云曦问道，似乎很激动，显然有隐情。
　　石昊一怔，怎么一见面又被追要这件宝具，他是说什么也不会交出去的，特别是见过二秃子，被提醒过后，更不可能答应。
　　“请还我宝具，我可以用别的东西来交换。”云曦开口，时隔一年半才再次见到石昊，她自然很激动，同时也有忧虑，怕他再次拒绝。
　　“我还以为你要跟我回村子呢，结果还是因为这件事纠缠，那就不用多说了。”石昊拒绝。
　　“你想怎样才能还我？”云曦问道，激动中还带着愤愤。
　　“云曦，他到底欠你什么，说出来让大家听听，这么多人在此，难道还不能主持公道？”一个少年开口，他是新出现的，从园子外走来，比石昊大不了一两岁，来自太古神山。
　　他一头金发，连眼睛闪烁黄金光，他的脸上并没有什么倨傲之色，但是眼底深处却有精光一闪而没。
　　“这是大鹏族的一个少年。”不远处，一些年老的修士震撼，洞悉了这个少年的来历，全都悚然。
　　因为，金翅大鹏绝对是这个世间最强横的种族之一，号称可以吞食神灵，所向披靡，傲视太古年间。
　　该族不仅是吃神魔，自身亦被封神，且光是被封为天神的族人就不止一两个，从太古到近古一直位列荒域最强横的几大种族内。
　　太古的金翅大鹏为何强大？因为他是鲲鹏的亲子，且是最强的一脉，虽然差了一些不能名列十凶中，但是依旧震动古今。
　　“这位一定就是有少年至尊称号的石兄了，久仰大名啊。”那少年拱手，并不失礼。
　　石昊点了点头，没有说什么，他现在可与老辈王者并列，这样做自然不算失礼，这是一个强者为尊的大荒时代。
　　金发少年眼中有神光一闪而没，他也算是一个了不得的惊世天才，纵然是老辈人物见到，也会赞叹几声，不曾想，石昊竟只是点头而已，让他很不舒服。
　　“石兄，你到底拿走了云曦什么，请还给她吧。”
　　“你都不知道我拿了她什么，就让我还她，你确信我欠她东西吗？”石昊平淡的回应。
　　他看出来了，这个纯血鹏族少年很骄傲，虽然表面上对他不失礼，但心中非常不服，一直在隐忍而已。
　　“云曦都说了，你欠她法器，怎么可能有错？”少年说道，看着石昊，眸光灿灿，并不畏惧。
　　现在小石威势惊天，不要说同龄人，就是老辈人物都忌惮不已，在目前这种大环境下简直快无敌了。
　　所有生灵都认为，应该绕着他走，对其十分敬畏。
　　事实上，人们相信，没有人敢挑衅他，可现在却出现一头金翅大鹏，对石昊虽然不算拂逆，但似乎要“据理力争”，顿时引人侧目。
　　难道他想挑战石昊？许多人心头剧跳，感觉一阵振奋。
　　“我说，我的一株圣药落在了你族，请你还我，可以吗？”大红鸟接口，道：“难道就因为一个人提出要求，就一定是真的，既然如此，请你还我一株圣药。”
　　众人皆露出异色，这是要针锋相对吗？
　　“道友，你这是无理取闹。”金发少年看了一眼大红鸟，而后又望向石昊，道：“石兄分明欠云曦一件宝具，怎能不还？以石兄而今的身份，不至于抵赖吧。”
　　众人吃惊，他还真敢说话啊。
　　很快，部分人就明白了缘由，多半不仅是因为那紫衣绝代佳人，还因为他是鹏鸟，而石昊拥有鲲鹏宝术。
　　“没错，一定是这样！”
　　众人倒吸的了一口凉气，今日可能还会有一场大风波啊，鹏族有何来历，谁都知道。
　　据传，该族最大的希望就是寻到鲲鹏的无缺传承，不会容忍落在外人手中，现在都在传言，石昊可能得到了鲲鹏法，自然会惊动金翅大鹏一族。
　　这一脉虽然数量极其稀少，但各个都恐怖吓人，号称最强大的几种纯血生灵之一，这要是该族的意思，也许会不计后果的对付石昊。
　　甚至，有尊者不惧生死，会从封闭的山门内跳出。
　　“我的事何需你多语？！”石昊只是冷漠的瞥了他一眼，似乎不曾看在眼中。
　　金发少年心中不忿，这是一种蔑视，他说了这么多，对方都根本不在意，也不动怒，不将他当成同一数量级的人看待。
　　而后，石昊转身看着云曦，道：“那件东西，你是祖父欠我的，上次不是说清了吗，怎么还要？”
　　云曦抓住他不放，生怕他走掉，因为那件法器关乎甚大，凑成一对才能拼成一把钥匙，开启那尘封的门户。
　　其实，石昊也早有所觉了，回到村中时，二秃子便对他说过，那法器不能给对方，让他们先急上一急，因为关乎甚大。
　　石昊已经猜到，二秃子多半就是因为知晓天人族的秘密，故此被逼躲进百断山，一直不肯出来。
　　事实与他所料相差不大，而今天神山的人也终于明白了那个秘密，只是悔之晚矣，那最重要的钥匙竟被他们无意中送出去了一把，落在了石昊的手中。
　　这真跟肉包子打狗一般，有去无回。
　　“我愿意以别的神灵法器交换！”云曦说道。
　　若非关乎一个惊天的大秘，涉及到所谓的“神域”，她不会这样乱了分寸，如此激动，生怕错过。
　　“不换！”石昊摇头拒绝。
　　“石兄，你这样不太好吧，那本是天神山的宝物，你这样据为己有，有点说不过去。”金发少年再次开口。
　　“我不是一个不讲理的人，你也看到了，云曦自己都承认，那是我的东西，她想交换而已。你一个外人掺和什么？”说到这里，石昊目绽神芒，盯着他，语气一下子严厉了起来，道：“你一而再的乱语，莫不是以为我不敢斩你？！”
　　这一刻，他锋芒毕露，眸子中光束惊人，一股凌厉气机竟逼的那金发少年忍不住倒退，心中震动，一阵发寒。
　　他纵然是金翅大鹏，对上石昊，也是无底，有些心虚了。
　　金发少年不甘，大声道：“谁说我是外人，云曦将成为我的嫂子，我自然可以据理力争，有何不可？”
　　“你胡说，我与你族没关系。”云曦反驳。
　　“是他，难道那个人回来了？”有人轻语，似乎知晓了是怎样一种情况。
　　“曾有耳闻，金翅大鹏一脉去天人族求婚，想迎娶云曦神女。”不知不觉间，园子中又来了两个纯血生灵，这般议论。
　　“那个人真回来了，号称太古神山最强奇才！”有人倒吸冷气。
　　很快，人们便知道了怎么回事，金发少年的兄长在多年前去域外历练，一直未归，而今回到了荒域。
　　“我听到过他的传闻！”九头狮子说道，连他都有耳闻，可见那位鹏族高手多么的强大。
　　石昊也恍然，知道那是怎样一个人物了，在过去他与纯血生灵大战时，云曦曾说过，各大太古神山也许只有一两人可以力敌他，可惜那两个天才都去域外了。
　　显然，其中之一就是金翅大鹏一族的最强天才，而他还与云曦有些关系。
　　“我族长辈已经去天神山提亲，而且我兄长今日也来了。”金发少年说道，神色中露出一点自信，还有一点傲然。
　　显然，他十分钦佩他的兄长，相信其实力。
　　石昊也露出好奇之色，也想见识一下他的兄长，毕竟是曾经走出荒域的奇才，让各大神山的纯血生灵都敬服，必有过人之处。
　　尤其是，很早以前，他就听闻了那两人的强大。
　　一股异样的波动漾起，而后一道金色涟漪浮现，园子中多了一个人，很多人都不曾看到他是如何迈步而来的，像是凭空幻化。
　　唯有石昊很平静，因为已经看出，那是金翅大鹏的极速身法，的确快的离谱。
　　“云曦，好久未见，你一向可好？”年轻的男子开口。
　　众人一叹，这个男子太英俊了，金发如神阳，身材匀称而强健，是一个极其富有魅力的美男子。
　　“我与你没有什么关系。”云曦说道，并且再次抱住了石昊的那条手臂。
　　石昊蹙眉，这一刻彻底明白了，云曦不仅是想要回护臂，还想摆脱这个金发男子，在这里利用他的威势。
　　不过，他很快又舒展开了眉头，并没有说什么。
　　“请你不要来找我了。”云曦很平静的对金发男子说道。
　　石昊闻言，眉毛跳了又跳，他可不想被人利用，闻着她发丝间诱人的清香，又看到那晶莹的耳朵，离他很近，他想到了百断山的经历，竟然鬼使神差，又如过去一般，顺势一展手臂环住了她，而后咬了她晶莹的耳朵一口。


第0414章 出乎意料
　　云曦耳朵一痛，刹那知道发生了什么，瞬息横移了出去，俏脸布满红霞，忍不住尖叫。
　　同样的事居然又发生了一次，唯一的区别是没有满地摔跤，但这也足以让她羞恼，那种尖叫声令众人不禁捂住双耳。
　　“小贼，你……”云曦气坏了，没有想到，利用石昊的威势，却吃了这样一个大亏，而且被很多人看到。
　　这颇有些赔了夫人又折兵的感觉。
　　云曦莹白的俏脸早已变成红色，便是整具肌体也一片粉红，同时忍不住颤抖，这种感觉让她愤懑，所发生之事让她羞愧难当。
　　怎么会如此？她羞愤的说不出话来，没有利用到对方，反被占去了大便宜，付出了“惨重的代价”。
　　众人瞠目结舌，竟见到这样一幕。
　　“在一起，扛回去。”大红鸟嗷的一声大叫，嗓门贼大。
　　这个院子的内的修士都露出异色，这鸟贼大胆，什么都敢说，没看那金翅大鹏在咬牙吗？
　　不过想到它的主人，众人又释然了，有何不能说，小石的威势无需多语，连不老山的人都照样被切菜。
　　红霞布满双颊，云曦瞪向大红鸟，她尖叫过后，又看着石昊，握紧拳头，可却不知道说什么好。
　　另一边，太古神山的一群少年都目瞪口呆，这是他们心中的女神，却被小石亵渎了，他们震惊而又愤怒。
　　“怎么会这样？”一个少年喃喃自语，难以接受所看到的一幕。
　　在螭龙、毕方等人心目中，这位天人族的少女圣洁无暇，不可侵犯，在太古神山年轻一代中拥有不可取代的地位，犹若圣女。
　　“你在挑衅太古鹏山吗？”金发少年神色阴冷，大声喝斥，而后又看了一眼自己的兄长，忍不住要一战。
　　“挑衅太古鹏山？”石昊转身，看向他，这个少年不过比他大了一两岁而已，一身金色战气腾腾。
　　“云曦将嫁入我族，你敢对她无礼？！”金发少年剑眉挑起，带着一股冷意，金色瞳孔中射出两道淡金色光束。
　　鹏族的气息扑出，强大的波动扩散，让整片园子都一阵摇动，这是一个天才，在这个年龄段有了一身惊人的修为。
　　“我怎么听到云曦说，与你们没有什么关系？”石昊说道。
　　云曦高耸的胸部起伏，惹人遐思无限，她体态修长，曲线起伏，拥有傲人的身材，此时渐渐平静下来。
　　“金云霄，我与你们鹏山没有任何关系！”她这样说道，同时狠狠地瞪了一眼石昊。
　　“你！”金发少年金云霄脸色难看，被人这样当面反驳，彻底推翻刚才所说的一切，让他极其不舒服。
　　他是来自鹏山，一个骄傲而强大的种族，他号称世间少见的天才，今天被小石轻视就已经很不满，现在更加不痛快。
　　“喂，我说人家跟你没什么关系，已经说几次了，你难道还想用强不成？”大红鸟斜着眼睛看他。
　　金云霄脸色阴沉，没有说话，只是用眼睛不断扫视云曦还有石昊，认为这两人间说不清道不明。
　　不光是他，便是太古神山的那群少年也都惊疑不定，平日间高不可攀的云曦神女怎么会这样？主动亲近那少年不说，被“逆袭”后还是这个态度，一再拒绝鹏山。
　　“云曦怎么了，难道被胁迫了，可是不太像啊。”有人轻语，不能接受这个事实。
　　从某种意义上来说，他们宁愿云曦嫁给鹏山的最强奇才，也不愿她与石昊有什么关系，因为觉得前者更合适。
　　太古鹏山的最杰奇才——金云腾，曾行走于各大神山间，与他们很熟，而且自出世以来未尝一败。
　　后来，他只身上路，一个人离开荒域，去域外苦修，一切都是为了磨砺与提高自身的战力，虽然一去几年，但在这群少年中威望依旧很高。
　　毕竟相熟，若是实在要为云曦选一个夫君，他们也希望她嫁入鹏山中。
　　“云曦，别冲动，云腾大哥多好啊。”一个少女说道，她拥有一头绿色长发，长的还算秀美，劝解云曦。
　　小石虽惊艳，但毕竟与他们不是一路人，尤其是他们了解到，石昊很强势，斩杀过神山的尊者，更是吃过青鸾。
　　“云曦你怎么了，便是不想嫁人，也不用这样拒绝，云腾大哥是何等的奇才，你应该知道，这样有点伤人。”另一位少女说道。
　　来自神山的这些年轻人，男子对云曦有好感的很多，视为心中的圣女，此时见她这样，心中空空落落。
　　而太古禁地走出的女子则更倾向于金云腾，为其说话，因为这个最强奇才当年闯下了赫赫威名，很多少女都对他有好感。
　　云曦虽然已经渐渐平静，但想到刚才的暧昧，还是令她再次霞飞双颊，暗中磨银牙，心中一叹，果然是想利用别人，便得付出代价。
　　“我知道该怎样选择，现在真的不想考虑个人的事。”她没有多说，只有很简短的一句话。
　　到了现在，人们自然已看出，她真的很抗拒，而且应该是想利用石昊当挡箭牌，结果那家伙不按常理出牌，做出非常出格的举动。
　　当明白此中玄妙后，来自太古神山的那些男子都不自禁长出了一口气，云曦仙子这种选择最好不过。
　　就连他们看向石昊的眼神也不再那么凶悍了，毕竟这只是一个挡箭牌，并不是真正的威胁。
　　金发少年金云霄沉下脸，冷冷地扫了一眼石昊，暗自冷哼了一声，他很不舒服，认为今日之事有损鹏族名声。
　　“小石你虽惊艳，但也莫要欺人太甚！”他这样冷冷地说道。
　　“小石也是你可以随便称呼的吗？！”大红鸟斥道，而今双石是一种美称，但都是老辈人物那样谈论，同龄人一般不会托大，直接称其为小石。
　　金云霄傲然而视，看向前来，身体扩散出一股可怕的波动，直逼大红鸟，显然他不服石昊，带着一股杀气。
　　所有人都感觉到一股难言的心悸，几乎要窒息，这令人震撼，这金鹏族的少年果然强大的可怕。
　　不要说同代人，就是老辈人物也都动容，这等英杰一旦成长起来，他日必是一个了不得的尊者，不会有任何悬念。
　　大红鸟呼吸困难，它现在的实力的确很难与纯血生灵中的佼佼者媲美，便是旁边的九头狮子也一阵吃惊，感觉到了压力。
　　石昊冷哼了一声，敢在他面前动手，妄动他这边的人，这是一种挑衅，他不会放任不管。
　　他身体没有动，仅是一道冷哼，却蕴含了一种大道神音奥义，如一柄巨锤向前砸去，轰隆一声，虚空都在抖。
　　金云霄闷哼了一声，脸色有点苍白，不可思议的看着“小石”，两者间差距明显，他纵为天纵奇才也不是对手。
　　这时，他的兄长金云腾终于动了，通体笼罩一层金色的光晕，宛若一轮发光的太阳，便是金色的发丝都染上了一层圣洁的光彩。
　　他身体匀称而修长，英姿出众，向前迈步，这种金色光辉弥漫，遮住了自己的弟弟，让他苍白的脸有了血色，不再感觉心悸。
　　金云腾并未发怒，话语温和，道：“云霄不得无礼，石兄乃是一代天骄，岂是你可挑战的，将来这个世间没有几人能抗衡。”
　　这出乎众人的预料，以为一场大战将起，不曾想鹏族这位最强奇才根本不曾动怒，并且管住了自己的兄弟。
　　“兄长！”金云霄不服，想说什么。
　　然而，金云腾只是扫了他一眼，他便闭口了，对这位大哥很敬畏，不敢拂逆。
　　“无论怎样，云曦都可以做出自己的选择，别人无权干涉。”金云腾说道，领着他便走，并未出手。
　　众人深感意外，凭着直觉人们知道，这个鹏族奇才极其强大，而且可能还会强的很离谱，可居然这么淡定，就这样离去了。
　　这让准备看戏的大红鸟一阵无言，感觉一切都到火候了，就等着看一场奇才大决战了，结果就这样云淡风轻的结束了。
　　“他怎样？”九头狮子问道。
　　“很强，早已达到列阵境，是一个年轻的王。”石昊答道，这是他看到的一个十分年轻的王，是太古神山中走出的最强同龄人。
　　金云腾只有十八九岁，能有这等修为绝对算是惊人了！
　　毕竟，不是每个人都是石昊，在十五岁就封王，古来罕见。
　　“小心啊，若是别的王者也就罢了，可他是鹏族，各座太古神山中走出的最强纯血生灵，这就恐怖的吓人了。”火鸦提醒道。
　　石昊点了点头，没有说什么。
　　一场风波散去，云曦并未离开，提了几个条件，想交换神灵法器，结果都被拒绝了。
　　石昊认真选择灵草，与物主交换，在这里收获不小，得到了十几种需要用到的灵药。
　　不久后火灵儿赶来，作为地主，热情宴请石昊、九头狮子等，只是当某一道菜上来时，却让一群人瞠目结舌。
　　“这是什么，猪耳朵？！”五色鸾鸟发呆。
　　这是一道冷盘，摆放在玉石桌上，与其他珍肴一比，显得格格不入。
　　“某人不是爱吃耳朵吗，特异为他准备的。”火灵儿说道。
　　“哈哈……”一群人大笑。
　　石昊尴尬，被人提及，实在不知道说什么好。
　　云曦也没有离去，同样被请入这一桌，遇到这个场面后，更是玉容粉红，这也太让人难为情了。
　　她恨恨地瞪了一眼石昊，而后又毫不犹豫的看向火灵儿，竟渐渐坦然了，不再尴尬。
　　最后，石昊告辞，这个气氛令他感觉发糗。
　　“石兄要去哪里？”火鸦问道。
　　“我准备游荒域，看遍这壮丽山河。”石昊答道。
　　“好，左右闲着无事，我们也跟你一起去。”九头狮子道，他们也想去游历。
　　“你们要小心，万一离开皇都，多半有人会动手。”火灵儿提醒，因为她听闻到了一些消息。
　　“无妨！”石昊无惧。
　　最后，火灵儿竟抱着小狼也跟他们同行，除此之外，还有云曦竟也一路相随，跟着他们离开了火国皇都。


第0415章 药都
　　离开皇都，无论是九头狮子，还是火灵儿等都在戒备，因为得到了一些消息，有人要对石昊他们出手。
　　宏伟的城墙远去，踏在地平线的尽头，红日西坠，他们并未遭袭。
　　就是夜宿一座小城的客栈中，也没有什么意外，这一晚非常的安静，预想中的麻烦并没有到来。
　　“唔，得到禀报，有人去血神楼留下重金，买你头颅，可是这个杀手殿堂并未接，退回了那些原始宝骨。”火灵儿得到这样的消息。
　　众人慨叹，荒域中十分出名的这个杀手殿堂都忌惮石昊，没有敢对他动手，让他们很惊讶。
　　“石兄威名远播，让人佩服啊。”三眼族的两兄弟的确是心头震动，血神楼可不是一般的地方，这些杀手来自各族，强大而惊人。
　　据传，这么多年来，很少有他们失手的时候，甚至在鼎盛时，连尊者都的头颅都敢斩掉！
　　“没有意外就好！”不管怎样说，众人很高兴，没有谁愿意总是在杀伐中前行，杀手退却自然是一件好事。
　　列阵王境，一个很难突破过去的槛，石昊想要缩短时间，迈入更高的境界，自然是要动用祖传的丹方。
　　现在所缺的就是各种灵药，需要去收集与凑齐。
　　“火国有哪些名山大川，我想亲自去采药。”石昊向火灵儿请教。
　　“去什么名山大川，收集灵药不一定去那些地方，直接高价收购就可以了。”火灵儿告知，真正精通炼药的药师，哪有时间去自己去采摘，都有专人为他们准备。
　　“去药都！”九头狮子道，它对此也比较了解，毕竟出身与来历惊人。
　　药都，是一个极富盛名的地方，传承久远，自上古一直到现在都非常出名。
　　这不是一个门派，但却有相应的规矩等，那是一座古城，就坐落在火国境内，许多药师都在那里出没，自然有诸多灵药。
　　传说，那是药神的出生地。
　　在此之前，石昊对这些不了解，现在听他们道来，越发感兴趣，决定就去那里，换取足够多的灵药，让自己突破。
　　“我也去！”大红鸟说道，它本是为拜师而来，不过这也是顺路，火国的祖地就在那个方向上。
　　这一路上，他们并未耽搁，坐在火灵儿带来的虚空兽皮上，撕裂虚空，若闪电一般没入进去，速度达到极致。
　　不然的话，光靠他们飞行，注定要耗时一两个月，因为这片大地太广袤了，到处都是大泽荒野，茫茫无边。
　　虚空兽，便是上古年间也极其稀少，无论是它们的骨还是皮，都是制造空间法器的无价之宝。
　　在这一世几乎很难见到活着的虚空兽了，故此这可以撕裂虚空而穿梭的神兽皮极其宝贵，价值连城。
　　也不知道过了多久，他们从虚空中穿越而出，身后的黑色裂缝缓缓闭合。
　　“有这种宝贝，想去哪里不行，真是让人羡慕。”火鸦等遗种都跟大红鸟一般流口水。
　　这是一片山脉，云雾笼罩，灵气十分充足，隐约间可听到猿啼虎啸声，各种猛禽与异兽出没当中。
　　这是哪里？不可能是药都，众人看向火灵儿，表示疑惑。
　　“距离太远，即便是有坐标，虚空兽皮也不可能很精准的出现在目的地，不过应该不会偏差太远。你们看，这片山脉中隐约间有药香扑鼻，说明有不少药田，想来我们距离很近了。”
　　火灵儿做出判断，指点附近的山峰等。
　　众人点头，踏在宝具上，飞出这片山脉，来到一片平原，前行百余里后看到了一座古城，正是药都。
　　在这城池外，有各种药田，不仅清香弥漫，还有各种灵气缭绕，看起来相当的不凡。
　　除此之外，更有一些十分稀珍与罕见的灵虫等出没，在老药中钻来钻去。
　　“咦，那是黄金药蝶？！”五色鸾鸟惊呼。
　　在那药田中，有一只金色的蝴蝶翩然飞舞，一对翅膀呈现金黄色，能有三尺多长，洒落下灿烂的光辉。
　　它所过之处，那些药草生机勃勃，许多花蕾绽放，药香浓郁。
　　蝶中有两种最出名，一是裂天魔蝶，战斗力恐怖的惊人，还有一种便是这黄金药蝶，可以让灵药等长势更好，此外还能帮助药师炼药。
　　“这应该不是纯血的黄金药蝶，但是也很罕见了！”火灵儿做出判断。
　　便是城池下也都是药田，被人刻下了诸多法阵，聚拢十方精气，引入这些药土中，滋养那些药草。
　　“除却那些大荒禁地外，据传这里是最适合草木生长的地方了。”九头狮子道，显然他听到过那些传说。
　　药神诞生于此地，并且最终也殒落此地，他的一身精气包括药性等，皆化作灵雨，洒落在这里。
　　“唉，上古年间，天骄崛起，诸圣争霸，连药神都殒落了，可见那个时代多么的辉煌与可怕。”
　　他们到了古城近前，这城墙很矮，甚至有的地方都倒塌了，残破不堪，而一对城门更是早已失去。
　　但城内很热闹，没有一点荒凉的迹象。
　　从上古到现在，药都已经成为一方圣地，这城墙虽塌，但是并不影响城内的一切。
　　事实上，这里的人并不是没有能力修补，只是觉得没有必要，药都不需要城墙来守护，古墙等不过是一种记载过去的痕迹而已。
　　刚一进城，便有浓郁的药香扑鼻而来，灵药之气让他们浑身舒泰。
　　“啊，这是一株灵药树？”火鸦发呆。
　　城中主道旁，有一株古树，数人都合抱不过来，有一种沧桑古意，满树碧叶散发绿光，此外还有几朵硕大的花蕾，流动晶莹霞光，散发香气。
　　火鸦听到过传说，药都中有古药发生了变异，由灵草长成了树，活的岁月很久远。
　　“这株灵草活了五千多年了，最终没有化成圣药，反倒渐渐通灵，成为了一株药树。”
　　老药，所活岁月无比久远的并不少，还有万载古药呢，可是能长成树、摆脱过去的那就罕见了。
　　据闻，这株灵草遭过雷击，意外得到一汪雷劫液洗礼，莫名发生变异，才成了这个样子。
　　石昊自然知道雷劫液多么的珍贵，当年在补天阁时，慕炎老祖教他雷法，曾经为了成全他，而带着他于雷雨天进入云层中炼化这种雷劫液，十分凶险。
　　而在那之前，慕炎老祖自己也只炼化到过一滴而已。
　　这株灵草能得到一汪雷劫液洗礼，那可真算是天大的造化了！
　　“它不是圣药，但效果却不比圣药差多少，更为重要的是，它拥有强大的战斗力。”火灵儿说道。
　　众人自然吃惊，了解到此树的来历后，都围绕着它观看。
　　便是云曦出自太古神山，见到过多种奇药，也在这里露出惊容，上下打量此树。
　　它枝繁叶茂，郁郁葱葱，高足有上百米，主干上老皮开裂，犹若龙鳞，那些叶子碧光一缕一缕的垂落。
　　众人闻到了一股芬芳，竟然失神，呆呆站在这里。
　　除此之外，这株灵药树还垂落下几根晶莹的枝条，触碰到他们的身体，发出霞光。
　　石昊一惊，已经复苏，但并未感觉到杀意，没有对抗。
　　很快，九头狮子、火鸦他们也都醒过神来，惊叹不已，这棵古树战力肯定不低！
　　火灵儿解释道：“任何进入药都的人，都会被灵药树检查，它可以探出对此地包藏祸心的人。”
　　九头狮子点头，道：“我也听说过，此外还曾听闻，这株灵药树上所结出的花朵是仅次于圣药的宝物。”
　　“你们知道的倒不少。”旁边有人笑道，此时已经进城，街道上人很多。
　　“可惜，老药树每年只结几朵花而已，每次都拍卖出天价，一般的人可是求购不起啊。”另有人感叹。
　　在这株树上，只有几个花蕾，颜色都不相同，晶莹灿烂，散发光辉。
　　进城后，石昊他们觉得眼睛不够用了，各种药草都有，各种药味混在一起，竟隐约间可以洗涤人的肌体隐疾。
　　“药都真是一个好地方啊。”他们感慨。
　　“卖神草了，一件圣人法器就可交换。”不远处有人摆摊叫卖。
　　这让大红鸟等听的目瞪口呆，还有神草？
　　“唔，来到这里要有好眼力才行，自己注意分辨。”有人提醒。
　　几人立时明白，即便是药都也有各种名不副实的草木被摆出来卖，当然也真有可能会出现独一无二的奇药。
　　“黄金药蝶，举世无双，仅此一对，想买的话速速出价了。”另一边，有个老者抱着玉罐在那里叫卖。
　　石昊他们凑过去观看，只见玉罐中有两只毛毛虫，看的他们又一阵无言。
　　“年轻人，没听说过破茧化蝶吗，这是黄金药蝶的幼年形态，还没蜕变呢。”老者笑眯眯。
　　“骗谁啊，弄两只虫子就敢蒙人！”大红鸟不忿。
　　老者一脸坦然，一点都没有不好意思，道：“我可没瞎说，世间若还真能寻出一只真正的黄金药蝶，一定在药都中，说不定就是一只沉眠了无尽岁月的毛毛虫。”
　　他们没有停留，继续向前走去，不久便又被震住了，向一株奇异的药藤望去。
　　这里有一小块药田，很多人在此排队等着炼药，规规矩矩，让人吃惊的是，炼药者是一株古藤。
　　“这是怎么回事？”石昊等人都吃惊。
　　这古藤上结有一朵花，形似药鼎，闪烁青铜色，并且可以发光，冒出火焰。排队的人投进去药草后，这青铜花鼎便开始炼药，十分的惊人。
　　一位老妪为他们解释，道：“这是药都中的一株神圣药藤，所结的花朵宛若青铜鼎，并且它吸收过从天而降的一团神火，令它蜕变，最终通灵，可以帮人炼药。”
　　“还有这等事？”石昊等人很震惊，越发觉得药都神秘，想住上一段时间，仔细探个究竟。
　　“你们来的倒是巧，再有段时间，这里说不定会有神圣至宝古药出现，那种盛况非常值得一观！”


第0416章 凰骨
　　青铜鼎一尺多高，结在一株古藤上，即便听到了旁人的介绍，石昊、火鸦等也有些惊异。
　　因为他们看到有人放进去药材请它熬炼时，一些坚硬的兽骨块撞在那鼎上时锵锵作响，发出的分明是金属颤音。
　　藤蔓绽开青铜花朵，这相当的让人愕然，匪夷所思，并非仅是看起来像青铜鼎，分明是真实存在的。
　　“这没什么，这株古藤与那灵药树并列，都是药都中的奇异存在，守护这里。”有人解释。
　　便是云曦也是露出奇色，向在这里排队、等待炼药的人询问详情。
　　天穹上降落下一团神火，落在这株灵藤上，不仅没有将它烧成劫灰，反而滋养了它，使之壮大，一夜涅。
　　此后，这株古藤完全不同了，有了意志与灵性，并且可惜吸收金属气，化作自身的一部分，所结花朵化为青铜鼎。
　　听到这些传闻，大红鸟双目发光，道：“就没有人探索，觊觎这株灵藤？”
　　旁边有人露出异色，小声道：“别乱说话，不然火金滕大人会不高兴的。”
　　火金藤，便是这株灵藤的名字，形象的体现了它的特性，内蕴神火，吞食金属，绽放青铜花鼎。
　　人们对它很敬畏，因为这株古藤很强，当年也有高手探寻过，都败亡了。
　　而它从不惹事，平日间还能帮人炼药，经过青铜花鼎所熬炼出的药，效果奇佳，在药都中负有盛名。
　　也正是因为如此，它与那株药树并列，同被尊敬，从某种意义上来说它们也算是药都的守护者。
　　谁都明白这株藤超凡，内蕴的神火可能有天大的来头，多半可以让修士蜕变，但却无人敢妄动。
　　火鸦去排队，轮到他时，将药草放进鼎中，当场支付报酬，为几块稀有金属，瞬间被火金藤化成金属气，吸收进体内。
　　而那药丹出炉后，灵性十足，比之常人炼出来的要好很多。
　　“很不一般，它所动用的火焰远胜我离火窟的火精啊。”这是火鸦的判断。
　　石昊动用那颗重瞳观看，大吃一惊，火金藤内分明有一团火焰化成的小人盘坐，宝相庄严，这是什么火焰？
　　他感觉一阵惊悚，觉得这株藤了不得，类似被“夺舍”了，那火焰小人有被层层叠叠的秩序神链所缠绕。
　　这比那株灵药树要恐怖的多，他有一种感觉，等灵藤中的小人复苏，多半会有一场大乱！
　　“这火金藤存世多长时间了？”石昊问道。
　　“数千年吧。”有人答道。
　　石昊再次仔细观看，竟发现与那火国都城那株火红的祭灵神树下封印的洞穴气息相近，这该不会也是“祸乱源头”吧？
　　他心中不平静，荒域将乱，难道会与这些莫名的东西有关？
　　“我们走吧。”石昊开口，不想在这个地方停留太久。
　　他们离开这里，进入药都其他热闹的街道，这里果然盛产药草，到处都有人交易，街道两旁尽是地摊。
　　“龙骨，卖真龙骨，真正的至宝奇药，走过路过不要错过。”有人吆喝。
　　这块区域卖的药并非植被，都是一些骨块、矿石等，因为这些也都能入药，在此围了不少人。
　　便是这个被叫卖真龙骨的摊位，也有不少修士，虽然人们不相信，但也忍不住好奇，欲一观是何等灵物。
　　“诸位你们别不信，这是从万丈深渊下打捞上来的骨块，岁月都不能将它磨灭，绝对不一般，我想在那种地方除了龙骨外还能有什么？”卖主自夸。
　　众人上前，争先观看，结果不少人露出异色。
　　“这块骨我要了。”一只凶禽说道，当然已经化成人身，只是头颅还保留原形，看起来有些凶狞。
　　“我愿以五株灵药交换！”另一人说道。
　　“咦，还真不是凡骨，了不得啊。”九头狮子动容，他早已化成人身，满头金发，英气迫人。不然的话，他的卖相太惊人，容易引起其他生灵围观。
　　“最起码是一块圣骨，根本捏不碎。”云曦讶异，不曾想真的遇上一块价值很大的骨。
　　石昊接到手中，仔细观察，而后探出神力检测，最终没有说什么，又放下了。
　　“怎么了？”火灵儿他们暗中询问。
　　“这是圣人的一块骨头，但神性早就被引导出去了，所剩不多，都附着在骨头的表面。”石昊解释道。
　　“这不是坑人吗，故意设的局，估计还有托吧？”大红鸟不忿。
　　很快，这块骨就被炒起了非凡的价格，不少人围聚，有人已经出到八株灵草，愿意与之交换。
　　这片区域都是以骨块还有矿石为主，石昊他们在这里真的发现了一些好东西，花高价买了下来。
　　最后，他们又回到了卖龙骨的摊位，发现那块圣骨被人买走了。
　　突然，石昊有所觉察，他在这个不起眼的摊位上看到了一块龟甲，捡起来后用手摩擦，竟露出一点银色。
　　难道是白龟壳？他心头一动，若是真的，那可是好东西，熬炼小涅丹，传说中的白龟壳可是主药之一。只是这种东西太罕见了，龟甲易得，白壳难逢！
　　若是得到这龟壳，石昊觉得，自己可以在药都采购一些灵药，先熬炼出一炉宝药，能初步突破。
　　然而，他以重瞳观看，仔细检验却发觉，这卖主真不地道，又是造假，只有一小块白龟壳，其余部分都是寻常龟甲，这是拼凑起来的东西。
　　这龟甲只露出一点银白，不细看根本发现不了，故意引人上钩，让人觉得整体都是洁白的，只不过不知道为何被前人遮掩了，让人误以为发现了好东西。
　　“这奸商！”石昊腹诽。
　　果然，看他拿起这块骨时，摊主眸子中闪过一道精光，漫不经心的走来，开始钓鱼。
　　“太无耻了，这家伙真缺德。”大红鸟知道怎么个情况后，暗自诅咒。
　　石昊暗自动用重瞳，将他的整个摊位看了个遍，心头一震，真的发现了一块好东西，那似乎是刚被送来的一堆东西，还带着泥土呢。
　　“这一堆需要多少精璧？”石昊问道。
　　“一件圣人法器。”摊主说道，并详细介绍与解释，道：“你们看到了吗，这可是从一座上古洞府中刚挖出来的好东西，听闻到神圣至宝古药要出世了吗？就是从那片区域带出来的，都是宝贝啊！”
　　石昊他们刚才已经了解到，有人发现一座神谷，当中法阵无数，仙雾阵阵，疑似阵中央栽种有一株神圣古药，药都的人已赶去，围住神谷，正在破阵。
　　“你的价格太离谱了，这都是些什么烂东西？”大红鸟撇嘴。
　　事实上，没人会给他圣人法器，那种东西一般的人怎么能见到，连尊者都要动心，而摊主也不过是漫天要价而已。
　　“这样吧，我也不说虚的，一件列阵王境的法器。”摊主说道。
　　石昊他们自然还是摇头，不肯付出，而后转身准备离去。
　　摊主仔细检查了一遍那堆矿石、骨快，最后要一件铭纹境的宝具来换，一番争执后，石昊同意，当场收走那堆东西。
　　“值吗？”火灵儿怀疑。
　　“非常值！”走出去不远后，石昊这样回应。
　　“当中有什么？”火鸦问道。
　　“不知道什么等阶的禽骨，表面乌黑，但内部蕴有神光，如一轮小太阳。”石昊说道。
　　就在这时，一个很彪悍的中年男子驾驭宝具飞来，喊道：“阿德，我让人送回的那堆东西呢，千万不要卖！”
　　“怎么了？”摊主疑惑。
　　“有人在山谷发现了几枚骨块，很可能是真凰骨，也许有的骨内蕴有原始符文，拥有不朽的力量！”彪悍的中年男子说道，他清楚的记得，让人送回来的那堆东西中有一块类似的骨。
　　他们话语很低，是在暗中传音，可是石昊何等修为，听了个一清二楚。
　　“啊，我刚卖掉！”阿德吃惊，而后转头看向石昊等人，道：“朋友，我不卖了！”
　　石昊惊异，若真是凰骨的话，内蕴不朽的力量，比之稀世的白龟壳还强，可以先行熬炼出一炉宝药，令他突破。
　　那山谷到底是什么地方，有神圣古药被法阵守护，还有凰骨散落，这也太惊人了！
　　“朋友，那东西我不卖。”中年男子阴沉着脸走来，为了这堆东西他可杀了两位竞争者呢，现在知道价值可能不凡，就更不能卖出去了。
　　“可是我已经买下，东西是我的了。”石昊说道。
　　中年男子探出一只大手，迅速向前抓来，将石昊笼罩在内，这是要将他一起抓走并镇压，想抢回那堆东西。
　　石昊轻轻一拂，将那只大手挡了回去。
　　“朋友，你真不给吗？”中年男子目光阴鸷，他自己也没有料到那堆东西中可能有稀世的真凰骨。
　　“发生了什么？”一辆辇车停下，车前八头凶兽咆哮，显然车上的人身份非同一般。
　　“启禀大人，有人强买我的宝骨。”中年男子说道。
　　就在这时，有数道神虹破空而来，有人喊道：“神谷可能是真凰殒落地，发现了不朽神物！”
　　这是送信的人，告知药都中一些大人物，顿时引发一阵大乱。


第0417章 神谷奇药
　　神谷传出这样的消息，顿时引发药都轰动，街道上一片喧哗，所有人都露出热切的目光。
　　那是何等的宝地，早先发现时，人们就意识到绝对不凡，那里法阵成片，守护一株神圣宝药，想不到还可能是真凰殒落地，这关乎甚大！
　　这种意义不下于发现鲲鹏巢，因为同在十凶内。当年北海一战也不知道死了多少人，现在真凰巢穴也突兀出现在荒域，自然震世。
　　“不应该啊，虽有传闻，真凰在这一域洒血，但道统并没有留在这一域，那神谷是怎么回事？”
　　“唔，也只是可能发现了真凰骨，并没有最终确定呢，也许是其他神禽的遗骨也说不定。”
　　大街上，有些强者议论。
　　那辆停在路上的辇车当即横空而起，迅速远去，消失在了天地尽头。
　　很快，这药都中一道道神虹破开长空，消失在天际，全都离去，显然目标是那座神谷！
　　那个彪悍的中年男子变色，因为神药门的太上长老并未理会这件事，就这般迅速离去，显然是去夺宝了。
　　他一阵迟疑，到底要不要立刻赶回去？那神谷虽然法阵无数，难以真正攻克，但是外部区域已发现凰骨，应该也会有一场大机缘。
　　“你们快还我宝骨，不然别怪我不客气！”中年男子威胁道，眼中杀机隐现。
　　石昊虽然背负双手，但右掌心符文一闪，无声无息，将地摊上一块黑不溜秋的骨头取来，向前递去，道：“你这人毫无道理，欺行霸市，算我怕你了，给你！”
　　阿德急忙上前，接了过去。
　　不过他有点狐疑，刚才那一堆东西很杂乱，他并没有留下深刻的印象，只记得有一块乌黑的骨头，不确定是否就是眼前这块。
　　至于中年人早先也不曾太留意，同样只大体记得，现在露出怀疑之色，仔细感应，发现只是一块凡骨。
　　“不对，我的那是一块神禽骨，你拿来！”中年男子眼中露出凶光，杀气腾腾。
　　“你卖出一块破骨头，这样要回，毁约已是不公，还想让我陪一块神骨，想讹我吗，看我好欺吗？”石昊沉下脸。
　　中年人一阵迟疑，他也觉得有可能搞错了，自己得到的黑骨应该就是这一块，并非什么真凰骨，看来是过于谨慎了。
　　“小子，算你走运，我现在有急事，不跟你计较。”这个中年人是一个高手，一直隐居在药都，现在直接破空而去，要去寻造化。
　　五色鸾鸟不解，道：“跟他客气干嘛，直接收拾掉算了！”
　　石昊摇头，道：“此人虽然凶恶，但直接这般斩掉不好，会引起药都很多人关注。”
　　他现在不想引人注意，因为听到了神谷的事，想过去看一看，如果很多人都知晓他是一个高手，那可不是什么好事。
　　这一次，他们来药都，都特别注意隐去了真正身份，免得被人盯上。
　　“那我们也赶紧上路吧，过去看一看，别去晚了什么都得不到。”大红鸟兴奋地说道，它想立刻去敲闷棍。
　　此时，很多宝具腾空，飞向远方。他们也跟着动身，随在这些修士间，并不引人瞩目。
　　前行足有数百里，他们来到一片山脉深处，远远地就看到那里仙气汩汩而涌，各种符号熠熠生辉，笼罩山谷。
　　“好地方啊，一看就是上古神圣的洞府，布下了非凡的法阵。”九头狮子赞叹道。
　　不需要接近就可以感受道到那种灵秀，透过大阵向外溢出的灵气浓的化不开，当中便是寻常的药草经过这么漫长岁月的滋养估计也能通灵了。
　　更何况是特别守护下来的一株奇药，而今绝对成为了神珍，最起码也是圣药了。
　　这里有很多生灵，各种族的都有，平日皆生活在药都，修为都不弱，因为此时一般的人也不能靠近神谷。
　　“若非是尊者封山，自顾不暇，这山谷外估计早就被打到寸草不生，方圆数万里都没有生灵了。”火灵儿道。
　　他们深知，那个级数的强者战斗力有多么可怕！
　　“这些符号好神秘，不弱于我族的神山。”云曦蹙眉，深感吃惊，这到底是什么地方，难道真有十凶之一殒落？！
　　“我们也去试一试，看能否破进山谷深处。”紫貂说道，目光热切。
　　石昊拦住了他们，以重瞳观看，露出凝重之色，道：“我最起码看到了近百座法阵，太繁奥了，连接在一起，又像是一座古阵，不要说我等，就是尊者来了难以破开。”
　　他相当的震惊，这地方太神秘了，怎会有如此可怕的符文，看似神圣祥和，但只要走进去，绝对要殒落。
　　难怪药都的高手无奈，这些日子来都难以攻克。
　　看那谷口都发红了，是被血染的，死了不少人，而附近的地面被挖下去了数十丈深，显然一些残缺的法器以及骨块都是从此出土的。
　　“那怎么办，难道眼睁睁的看着？”大红鸟不甘心。
　　“这可能是天神留下的东西，也就是太古神山的各族的祖先复活，也许才能破开此地。”云曦说道。
　　她有发言权，因为来自那种地方，深知这种古代符号的可怕，她们族中的一些古阵虽然残缺了，但就是这种气息。
　　“天神？！”九头狮子等倒吸冷气。
　　当世，谁能破解此阵，那肯定没有办法。
　　“甚至，可能是十凶留下的东西。”云曦补充。
　　这句话一出，一群人眼睛都红了，十凶留下的法阵，守护一株奇药，那该不会吃下去就能白日飞升吧？
　　虽不能破阵，但是却可以飞到高空，去仔细观看。然而来到上方却发现，这里人影稀疏，并未有多少人停留。
　　“咦，看不到，只有一座青翠的山谷。”他们诧异。
　　在下方看时，那里仙气蒸腾，充满灵秀，一看就是神土，可是来到高空后发现山脉中峰青谷翠，没有什么异常处。
　　那山谷好似凡土。
　　“还真是怪异，在不同地方看到的景象都不同，显然有禁空法阵，扭曲了虚空，若是贸然闯入，会被虚空裂缝搅成碎片。”
　　众人下落，看向谷中，朦朦胧胧终于望见了一些景物，好像有不少仙宫坐落，隐在雾霭中。
　　“那里有一块巨石，有些大人物在上观看。”火鸦道。
　　不少人在那里，等待大人物们离去，希望可以站在巨石台上，向谷内观望，得见真相。
　　果然，石昊向人询问，那里是唯一可以见到谷中奇药的地方，是一块道台，能模糊的见到神圣虚影。
　　“这座神谷已经隐去无尽岁月了，凭人力很难破开，而今难道是因为当中神圣宝药成熟了，这山谷也要现于世间了？”九头狮子蹙眉，显然他听到过一些传说。
　　一些上古洞府是不可能永久尘封的，早晚有再现世间的一天，但是却要一些特别的条件来触发。
　　“都谁见到所谓的真凰骨了？”一位大人物问道，那是一个差半步就成为尊者的老者，身上有一股药香。
　　“启禀神药门的前辈，晚辈挖到一块。”当真有人站出，并没有藏下，这是一个年轻人，因为他知道，凭他的修为保不住那块骨。
　　“拿来一观。”神药门的太上长老没有客气。
　　所有人的目光都聚焦了过去，便是石昊等也在关注，想看一看是否真的为传说中凰骨。
　　“咦，这真是神禽骨。”在神药门太上长老的身边，还有几人，都很强大，他们一同观看。
　　并不能确定为凰骨，但是他们可以肯定是这天阶神禽的遗骨，比较可惜的是并非孕有原始符文的重要部分。而且，当中不朽的神性精华也都流逝的差不多了。
　　“好厉害的山谷，连天阶神禽都曾殒落在这里，当真了不得！”
　　最终，几位大人物走下了那块巨石道台，因为他们明白，神谷还不到出世时，现在凭他们绝对破解不开。
　　一时间，人们蜂拥而上，向谷内眺望。
　　石昊他们等了很长时间，直到人群渐渐散开，他们才登临。
　　“真是一个奇异的地方，在其他地方根本看不透法阵中央，在这里却可见到。”五色鸾鸟惊疑不定。
　　隐约间，可以看到那里有一棵植物，弥漫神辉，宛若有星河笼罩，朦朦胧胧，隐约间还能闻到一丝清香。
　　“好东西，相隔最起码有十里地，而且被层层大阵封锁，还能透出一丝香气，那奇药了不得，不会是荒域第一神圣宝药吧！”九头狮子道。
　　石昊自然动用了重瞳，认真观看，远比常人看的更清楚，那是一株小树，只有一尺多高，那里有惊人的景象。
　　他简直不敢相信，在朦胧的白色仙雾中，那小树上结出的一朵花变成光雨，汇聚在一起，化成了拳头大的小人，在那里蹦蹦跳跳。
　　小树上，共有三朵花，还有一朵也化成光雨，而后竟凝聚成一件法器，十分炽盛，被一团光包裹着。
　　竟连这重瞳也看不真切，隐约可见，那像是塔，又像是炉，又像是鼎，变化莫测。
　　至于第三朵花，则纹丝不动，结在一尺高的小树上。


第0418章 荒域第一灵根
　　石昊惊异，这是什么树，怎会如此？匪夷所思！
　　那个拳头高的小人翻了个跟头，而后盘坐树下，一动不动，仿佛在修行，竟有了一种宝相庄严的气象。
　　凶残的孩子舔了舔嘴唇，这东西一定很好吃啊，结出的一朵花居然化成了人形，不过这样吃掉是否太残忍？
　　很快，他知道自己想多了，隔着上百座法阵，怎么可能会捉到，犹若横亘着一片虚空深渊。
　　小树只有一尺高，笼罩白色仙雾，朦朦胧胧，枝杈上的叶片在迷雾中一闪一闪亮晶晶，像一颗颗星辰。
　　“当……”
　　突然，那第二朵花化成的法器，犹若道钟般发出一声颤音，穿透了出来，隐隐约约可以听闻到。
　　“你们听到了吗？”石昊问道。
　　“好像有一股奇异的波动。”九头狮子带着很不确定的神色说道。
　　其他人亦点头，觉得这片虚空不一般了，像是有诵经声响起，扩散出一股大道真义。
　　石昊心头剧震，他感受更甚，因为真切听闻到了那种声音，身体轻飘飘，神魂渐渐宁静，几近陷入悟道境。
　　“还有这等功效？”石昊动容，那第一朵花化成人形也就罢了，这二朵化相隔上百座法阵还能让人悟道，若非被锁困阵中，在近前的话那还了得？
　　这绝对是一件至宝，确切的说是至神至圣的天地灵根，这株小树神秘与珍贵的超乎想象，生平仅见！
　　小树寂静不动，上面的第三朵花被雾霭笼罩，最为神秘。
　　拳头高的小人盘坐在尺许高的小树下，宛若在悟道。
　　第二朵花化成的法器悬在小人的头顶上方，似已化成火炉，自炉口向外流淌出一道道“岩浆”，落在下方那道身影上。
　　这是在淬炼肉身？越看越像，好神秘，分明是一株树而已，却有这等景象。
　　石昊面无表情，但是心中却难以平静，这株小树太诡异了，不需细想，若是能得到，一定是一场大造化！
　　如果是自身与那小人相合，借那头顶上方的法器悟道、锤炼肉身，这岂不是十分逆天？
　　最终，这虚空震出一阵波动，显然神谷中心又发生了变化。石昊以重瞳仔细观看，避免错过什么。
　　一声炉鼎鸣音传来，那件法器散开，化成一片光雨，而后重新凝聚成一朵花，飞回小树，生长在上面。
　　与此同时，那拳头高的小人也是如此，随着道音而瓦解，凝聚为一朵花，重新再生于小树上，娇艳欲滴。
　　“当真是怪异！”石昊自语，这小树太超凡了，原以为花朵成熟，故此脱落了下来，不曾想并非如此。
　　这是要逆天吗？石昊很久没有这般震惊了，尺许高的小树上的花朵通灵了吗，连它们都可以化形去奔跑蹦跳，自主修行。这是何等的惊人，他从来没有听说过这样的灵根。
　　“你刚才看到了什么？”火灵儿等人问道，见他自语以及脸上的惊容，觉得十分诧异。
　　石昊没有隐瞒，如实相告，让一群人发怔，里面的药树竟这般非凡？便是传说中的神圣宝药也没有这般逆天。
　　“难怪一头天阶神都殒落在谷外，而那小树周围更是有上百座上古法阵守护，且可能是天神级的，这件事不简单！”九头狮子道。
　　石昊并未收回目光，依旧在盯着，那小树上三朵花并列，散发蒙蒙仙气，蒸腾而上，越发显得神秘。
　　“一株树，三朵花，与道生一，三生万物应景。绝非等闲，符合神秘的天地奥义。”云曦也开口，美丽无暇的面庞上现出惊色。
　　听她这样一说，其他人也都吃惊，更加觉得不简单。
　　五色鸾鸟询问，太古神山上的圣药是否有此异象？
　　并非每一座太古神山上都会有圣药，毕竟太难得了，圣级灵株在荒域不是很多，绝对数的过来。
　　天神山恰好有一株，但是云曦却摇头，言称绝没有这种异象，无法与神谷中的小树相比。
　　“这样说来，这株树可以称之为荒域第一灵根？”火灵儿说道，以手抚洁白的额头，深感此地了不得。
　　“也许这根本就不是这一界的灵根，比我们想象的还要惊人，不然何以如此，在此之前你们可听说过被上百座上古法阵守护的东西吗？”云曦道，毕竟来自神山，知道的更多。
　　“昔日曾有传说，上古药神的陨落便是与一株灵根有关，而此地与距离药都这么近，难道便是这一株树？”火灵儿道，想起了皇宫中的一些记载，做出这样的推测。
　　显然，这样的推论很惊人，令他们一阵沉默。
　　不管怎样说，这最起码应该算是荒域第一灵根了，他们在惊异的同时也有一种期待，等到大阵破解，要来此争上一争。
　　“我感觉，这个地方到时候一定会血流成河，成为祸乱源地，这可是让上古药神都想得到的东西。”五色鸾鸟道。
　　石昊心中一动，难道神谷也是要在荒域大乱时开启，为什么都赶在一起了？他有点相信了，这株小树可能不属于这一界。
　　“唔，越是细想越是可怕，这是被人认真封印并藏在这里的灵根，若不属于这一界的话，他的主人还在世上吗？”
　　众人讨论，有点发毛。
　　最为可怕的是，布下上百座法阵的生灵若是还活着的话，到时候如果亲自降临，那麻烦可就大了！
　　这样分析后，众人一阵发毛，域外大教进军这里，便是要寻找契机，夺天地造化，这里或许便是附和条件的一个地方。
　　现在肯定破不了阵，即便知道稀珍，里面的东西逆天，他们也得不到，只能等待时机。
　　石昊心绪不宁，因为无论谁得知这样的秘密，都会不淡定，他们返回了药都，这件事要从长计议。
　　“不管怎样说，需赶紧提升实力，荒域将乱，会有极其不好的事发生。”
　　石昊回来后，在青石铺地的街道上四处转悠，出入一座又有座老店中，购买药材，他迫切希望强大起来。
　　想炼制小涅丹，最起码需要数十上百种灵药，有些更是奇药，世所罕见，多少年都难以现世一株，皆生长在绝地。
　　甚至，有些奇药不比圣药多，十分稀有。
　　药都虽然号称药草圣地，但是也不可能都能收罗齐全，甚至能找到半数就不错了，主要是因为那丹方太诡异了。
　　石昊不得不惊叹，这还是第一种丹方而已，后面几张丹方所需的灵物更罕见。
　　无论在什么地方，灵药都十分珍贵，能拥有几株就不错了，哪有像石昊这样一下子就需要数十上百株的，他怕引人注意，十分低调。
　　他请九头狮子他们分散开来代购，可还是引发了一场大波澜，即便是在药都，一日内从市面上扫走四十八宝药也够震惊众人了。
　　“这是谁？好大的手笔，这是要炼制什么灵丹，需要一次性扫走四十几株灵药，很多年未有这样的事了！”
　　人们都不傻，平日间市面上不可能有这么大的交易量，灵药珍贵，各家卖出多少都要记录在案，今日这样突然，人们第一时间想到这可能是一人所为。
　　还好，九头狮子、火鸦等都化成了人身，不然的话肯定会被人认出，并猜测到真正来历与根由。
　　这样的大主顾虽然少见，但也不是没有，静等了数日，待风波平静下来后，石昊才准备依照丹方熬炼灵药。
　　离上百种药材还远，肯定无法炼小涅丹，因为一些主药太难寻了，而石昊也没有寄希望于此地。
　　丹方来历神秘，依据那几位老王者所说，效果十分惊人，石昊觉得，这一次即便不能集全药材，也能开启部分身体潜能，做出突破。
　　“我需要一个稍大一些的药鼎。”石昊道，因为这不仅是炼丹，他的肉身也要进入鼎中，共同熬炼。
　　至于药都中那株“火金藤”，他绝对不会去考虑，不要说会被人围观，就是深夜那里静悄悄也不行，那灵藤内盘坐着一尊生灵，令他忌惮。
　　除此之外，药都中还真有专为修士提供炼药的地方。
　　两日后，火灵儿为他选了一个好地方，位置较偏远，十分幽静，偌大的一个庭院中，草木芬芳，炼丹炉更是一口老鼎。
　　“这鼎存世悠久，已经使用上千年了，当中有一种强大的灵性，可以提升药效。”此地的主人介绍。
　　石昊点头，这鼎黄澄澄，显然经常被擦拭，而向鼎内倒入清水后便会弥漫出一股药香，显然曾经炼丹无数次，日积月累，才能形成这样的“药性”。
　　这种鼎非常稀有，任何一座卖出去都是惊破天的价。
　　当然，租金也不菲，石昊只是租借三天而已，就需要付出三株灵药的价格，这有点没天理，让人咋舌。
　　不过为了突破，价格再高，他也得付出，将自己与灵药一同熬炼，所选的鼎必须要足够的超凡。
　　尤其是石族祖传下来的丹方，对这些更讲究，没有灵性的药鼎不足以炼丹，不然会失败，一无所获。
　　“我准备熬磨自身，开启身体潜能，争取突破，你们帮我护法。”石昊跟他们不会客气。


第0419章 肉身金丹
　　“咦，这火焰也不凡，是从地下引出来的？”火鸦惊讶，原本炼药是需要他相助的，因为它来自离火窟，掌握有罕见的火精。
　　然而，当看到药鼎下引出的银色火焰后，它止住了行动，认真观察，最后惊叹道：“这是地脉灵焰！”
　　“早就听闻药都非凡，地上泥土特别，适合栽种各种宝药，而地下还有灵焰，能引出来炼丹，着实了得。”火灵儿也赞叹道。
　　不愧为上古药神诞生地，而最后他也殒落在此，这座古城不一般。
　　黄澄澄的药鼎很沉重，算上鼎腿，能有多半人高，现在已经注入一股清泉，鼎内药香越来越浓郁。
　　地下银焰跳动，大鼎中蒸腾起阵阵白雾，芬芳扑鼻，在场的几人不得不惊叹，这鼎不愧为千年老鼎，蕴含的药性太强了。
　　若是可以，石昊真想买走，因为以后他会时常用到，一座上佳的药鼎很难寻，可是他也知道，此地的主人不可能会卖掉。
　　就是真卖，估计他也买不起，这鼎太珍贵了。
　　众人后退，石昊开始在院中的清泉中沐浴，并调节自身，通体无尘无垢，并且内心空明，这样才能入鼎。
　　火灵儿与云曦自然要回避，因为石昊需赤身裸体进入鼎，现场只留下石昊的一道灵身，因为需要照看一下火焰。
　　到了这一刻，没有人调侃，需要严肃以待，因为稍有差池，就可能会出现大问题。
　　黄澄澄的药鼎，历经岁月的洗礼，灵性十足，轻轻敲在上面铿锵作响，带着一种悦耳的颤音，石昊早已盘坐在内。
　　水渐渐沸，雾霭将他笼罩。
　　“犬叶藤。”石昊指点。
　　在地上有一堆灵药，弥漫出诱人的香气，这些东西耗去了石昊所有的积蓄，他指点灵身向鼎中投药。
　　这是一段灵藤，通体乌黑，叶片很怪，形状若一头凶犬，刚投进鼎中便有一股黑光绽放，让里面的水都乌黑了起来。
　　“雪玉参！”石昊继续开口。
　　一株银白的老参，流动晶莹光泽，溢出丝丝缕缕的白色灵雾，一看就是好东西。
　　院墙上，大红鸟在偷看，不断的流口水，道：“让人眼馋啊，这么多灵药都放进去，真想将那口鼎一口吃下去。”
　　随后，石昊又指点灵身，让他将一条足以一米多长的紫色蜈蚣投进鼎中，看起来有点吓人，让人看着很不舒服。
　　“可惜，不是灵虫。”石昊叹道。
　　按照丹方所记，需要银天蜈还有金蝎这样的宝虫，可是太难寻了，比灵药还要珍贵与不好找，只能用替代品。
　　“这蜈蚣体内有剧毒啊，你不怕破坏药性？”墙头上大红鸟发毛。
　　“无妨！”石昊摇头。
　　小涅丹的方子上的确没有罗列灵虫，但是另一张上却有，那是石国皇族遗失的最珍贵的一张丹方。
　　这张丹方不是单独炼药的，而是与别的丹方合起来用，进行辅助，可以数倍的提升药性，最是珍贵。
　　若是有这张“辅助丹方”，可以让药发生质变。
　　“银羽草。”石昊说道，再次让灵身投药。这是一种洁白的草，发出光晕，叶片上有纹络，状若羽毛，清香扑鼻。
　　随着近二十种灵药投放进去，整座鼎都不一般了，散发淡金色光辉，它果然通灵，炼化灵药让开始跟着共鸣。
　　这一刻，开始体现丹方的独有珍贵之处，石昊在鼎中结印，按照记载，催动体内道火，内外火相合，以特别的方法熬炼这一炉药。
　　他的灵身已飞回鼎中，与他相合，而且轰隆一声，鼎盖飞起，自行盖上。
　　大红鸟发呆，这该不会被煮熟了吧？
　　很快，它感觉到了一股波动，那鼎中的石昊在结印，真正开始以秘法熬炼己身，要开启自身潜能。
　　时间流逝，很快便过去了大半日，而后哐当一声，鼎盖飞起，石昊埋身沸腾的药液中，肌体晶莹，毛孔舒张，吐纳灵性精华。
　　“厉害啊！”大红鸟惊叹。
　　石昊睁开眼睛，沸水难伤其躯，这次没有动用灵身，开始隔空取药，过了最初的阶段，不需要过于那么小心了。
　　“好大一只蜘蛛！”大红鸟咋舌，那足有脸盆大，碧幽幽，长的有点}人。
　　石昊身上有魔灵湖的生灵，更有一只金蛛，但是却舍不得用，他希望真正冲击尊者境界时再考虑。
　　这依旧是替代品，反正没有寻到上百株古药，而今只有半数，不可能炼成小涅丹，这次只要能迈出去一步他就知足了。
　　事实上，想要突破列阵境，迈向更高的层次，不可能一蹴而就，谁能一步登天，跨越一个大境界？熬炼肉身，如温火熬汤，循序渐进，那样效果才最佳，不然太过霸烈也容易伤到己身。
　　列阵境也分初阶、中期、后期、圆满四境，他不奢望一步登天，那样可能会害掉自己。
　　大红鸟想偷师，可却发现最关键的还是丹方中的熬炼秘法，因为发现石昊在鼎中以体内道火开始催动，并且不断结印。
　　“算了。”它转过了身。
　　最后，一簸箕毒虫被整体投进药鼎中，而剩下的二十余种灵药以及其他一大堆辅料如兽骨、蛟筋等也被置入，这才算是要真正封鼎。
　　“还有矿石？”大红鸟最后回头一瞥，有点眼花缭乱，那都是什么东西？石头、虫子、骨块……太斑杂了。
　　鼎盖重新盖上，足足一整天，黄澄澄的大鼎发光，鼎盖被封的严丝合缝，内蕴灵气，弥漫药香。
　　“咦，不简单啊，这是要炼什么大药？”此地的主人在远处露出惊疑之色，因为他发现天地精气疯狂汇聚而下，没入那座庭院中。
　　院外，九头狮子、火鸦等也非常震惊，炼丹还能引动八方精气？好强大的景象，这必然要惊动四方。
　　“快，赶紧布下阵旗，遮拢四方。”火灵儿道。
　　他们布下一座法阵，笼罩了院子，不然这里的动静越来越大，非得引起药都的人怀疑不可。
　　他们才一踏入院中，就看到灵气化成漩涡，一个又一个，疯狂没入鼎中，生命气息澎湃，惊人的有点过分。
　　除此之外，那从地下引来的银色灵焰也剧烈跳动，而后尽情喷薄，当中蕴含的灵性物质被抽取出来，没入黄铜药鼎内。
　　到了最后，这个院子狂风大作，甚至在鼎的周围还伴随着闪电，场景惊人。
　　众人发傻，这是怎么了，是在炼丹吗？怎么好像惊动了鬼神般，让天地都失色了。
　　那鼎盖不断跳动，露出石昊真身，他被埋在药泥内，通体发光，与这天地共鸣，十分的诡异，有一种道韵。
　　这是炼丹，还是在炼人？众人心惊，也太非凡了。
　　鼎中雾气蒸腾，灵泉水被蒸干了，而空中的灵气过于浓郁，迅速结成液体，开始灌鼎而入，源源不绝。
　　这让人发呆，好强的聚灵手段，随着石昊结出各种法印，体内道火燃烧，周围电闪雷鸣，鬼哭神嚎。
　　“这是一种可怕的突破法门，意义胜过炼丹！”众人都震撼。
　　“喀嚓！”
　　鼎的周围，闪电更清晰了，劈在石昊的肉身上，竟被吸收了进去，与他身体共鸣。
　　“这是什么炼丹之法，果然是惊鬼神啊。”
　　众人后退，那里雷光更多了，狂风大作，灵气汩汩涌来，没入鼎中药泥内。
　　“金丹！”
　　众人吓了一跳，发现鼎中的药泥开始化形，将石昊包裹在内，渐渐化成淡金色，最后形成一枚金丹！
　　“轰！”
　　更为浓郁的灵气扑来，改变药泥的成分，雷电没入当中，且地下的银色灵焰也窜起，直接没入鼎内的金丹内。
　　鼎盖不时跳起，这个地方被氤氲霞光与雷电还有火焰包裹，正在发生着惊人的变化。
　　无论是火灵儿还是九头狮子亦或是云曦，即便他们来历非凡，也没有见过人这样炼丹，这可真是在造就肉身金丹啊。
　　“喀嚓！”
　　鼎内传来声音，宛若肉身在龟裂，众人变色，那金丹在变形，不时裂开，而后又愈合，绽放金光，借此机会可以见到石昊的状况。
　　“他怎么了？”火灵儿心惊，吓了一跳。
　　其他人也都很担心，石昊的变化太惊人了，肉体布满裂纹，像是要炸开了一般。
　　“以此法炼丹、炼己身，太霸道了，发生的蜕变也过于暴烈。”他们得出这样的结论，与真相相差不远。
　　石昊在蜕变，极其的暴烈，踏入列阵境这么长时间，他一直难以增长修为，而今日却在鼎中突破。
　　他进入列阵境中期，变化十分剧烈，因为在强行开启体内宝藏，潜能太巨大了，将他自己的肉身都冲击的裂开了。
　　石昊不动，盘坐那里，继续蜕变，熬炼肉身金丹，体内潜能沸腾，肉身上龟裂的地方更多了，但是一股强大的气息也在暴涨。
　　他虽然在流血，但肉身也开始发出淡金色的光，要化成金丹一般，气息越来越盛！
　　同一时间，他令自己保持心中空灵，开始在肉身内铭刻法阵，只有这样才是名副其实的“列阵”，让自己越发强大。


第0420章 蜕变功成
　　四方精气越来越浓，化成一道道小河，没入鼎中，而地下那银色灵焰也越发的旺盛，带着灵性精华，冲进鼎内。水火交融，凝练金丹，隐约间化作阴阳二气，发出龙虎和鸣的声音，丹香扑鼻。
　　这种景象令人动容，太过非凡，鼎中所熬炼的已不算是纯粹的灵药，引入了地下灵脉还有天精，再加上闪电劈落，早已改变鼎内灵药的成分。
　　“难怪这么霸道，光是这种炼丹的气象就超凡脱俗，难得一见！”
　　火灵儿、九头狮子、云曦等都早已出现惊容，这种手段便是那耄耋之年的老药师也不得见能施展出来。
　　龙虎相济，阴阳交融，引地下火精，通天上灵液，这样交汇并融于一炉，造化出一炉金丹，弥漫道韵。
　　这炼丹手法十分惊人，他们终于知道，为何强如石昊的肉身也在龟裂，险些爆碎在丹炉中，因为这是一种质变。
　　丹方惊世，伴随电闪雷鸣，阴阳二气相伴，炼出的东西初步融入了乾坤精华，内蕴大道气，以之冲关，自然霸道。
　　石昊忍着剧痛，熬炼筋骨，冒着形体瓦解的危险坚持下来，引丹气入体，继续冲击人体宝藏的大门，释放潜能。
　　借药鼎熬炼己身，他已冲进列阵境中期，此时在巩固境界，打磨肉身，希望彻底站稳，不留下什么隐患。
　　毕竟这一次冲关太霸裂了，因为卡在这里很长时间了，而今日却一蹴而成，那种突然的爆发过于猛烈，撼动了他的根基。
　　最大的隐患便体现在肉身上，密布裂痕，交织在一起，形若蛛网，差点让他体壳崩溃，这需要修补。
　　“这是强行冲关啊，极端而暴烈，硬生生撕开肉身宝藏门户，放出潜能，一个弄不好就形神俱灭。”
　　众人看的心颤，一般的人没有办法这样坐关，绝对是九死一生，还好石昊的肉身足够的强大，并未因此而碎裂。
　　一沙一世界，一草一天堂，微弱如蝼蚁，巨大如星体，如果打开自身的“门户”，都可以放出无穷的力量。
　　但是，又有几人能做到？动辄就是形神俱灭，从世间永远的除名。
　　“事实上，他之所以遭创，肉身裂开，主要是因为他的潜能太大了。过去也有一些人曾经这样强行破关，但体内宝藏不可能这般强大。”九头狮子道。
　　众人点头，石昊体内蕴含的潜力绵绵无尽，令人惊悚，在刚才这个过程中溢出的气息足以让人瞠目结舌，远超他人。
　　这不仅体现在神魂的强大，还有每一寸肌体内蕴含的力量，磅礴如渊海，一旦泻出，必是惊世的。
　　他的血肉中，一座又一座法阵成型，被铭刻成功，其中一株草的符号生机勃勃，此外那头鲲鹏也越发灵动，宛若注入了生命，还有朱雀、太古神猿朱厌等。
　　此时，黄澄澄的炉鼎不再抖动，散发柔和光辉，因为那阴阳二气不再沸腾，趋于平和，缓缓注入。
　　这个时候才算是真正的阴阳相济，归于圆满，鼎中的金丹越发的浑圆，裂痕消失，凝聚而成。
　　石昊那龟裂的体壳也在被修补，被一股金色霞光滋润，如干裂的土地得到甘露的浇灌，慢慢愈合，而后富有生机。
　　血痕消失，体表透亮，像玉石在发光，而且血液流动时发出雷鸣，这肉身内龙虎相济，这是破关后稳定下来的征兆。
　　“成了！”
　　众人知道，这一次石昊夺天地造化，晋阶成功，暴烈气息消失，体魄不再龟裂，取而代之的是柔和的光晕散发，开始滋养己身。
　　“哐当！”
　　鼎盖落下，氤氲气笼罩大鼎，人们看不到里面的景象了，这是进行最后的熬炼。
　　石昊盘坐不动，他们被药泥包裹，进行最后的巩固，肉身被滋养，伤体愈合，气息暴涨，越发的强大。
　　修行不易，越到后面越难晋阶，可是每前进一步实力都会提升一大截。
　　加之，石昊潜能巨大，号称少年至尊，他每有所精进时，相应的战力就会飙升，远胜同阶的其他王者。
　　“喀嚓！”
　　鼎炉内传出破碎的声响，这让庭院中的众人立时一惊，以为出了什么变故，当的一声大响，鼎盖被震开，石昊走出。
　　“暴殄天物啊！”大红鸟惨叫。
　　那金丹碎裂，化成淡金色的块状物，石昊浑身闪亮，跟宝石雕刻出来似的，他披上衣衫，体内生机勃勃，神力澎湃，一看就攀上人生高峰的体现。
　　谁都知道，石昊突破了，远比以前强大，在这尊者自顾不暇的年代，绝对可以横行天下！
　　众人盯着鼎中的金丹碎片，一阵惋惜，这太浪费，就这般废掉了？要知道这可是近五十株灵药熬制而成的。
　　有谁会这般挥霍，这些东西原本价值连城！
　　“还可以继续熬炼，这些定西我吸收了八成药性，还剩下两成。”石昊说道，将鼎盖压上，催动银色灵焰继续熬炼。
　　而后，他自己则进入后院，在清泉沐浴，换上了一层崭新的衣裳。
　　再次出来，石昊神采奕奕，出尘而灵动，面庞虽有些稚嫩，但终究是一个列阵境中期的王者了，有一种无形的气势。
　　一群人感叹，当世还有比他更年轻的王者吗？这才十五岁啊，就达到了这等境界，实在可以说是惊艳古今！
　　炉鼎中，金光溢出，显然碎裂的丹片又要凝聚成形了。
　　而此时，在这片园子的外面，来了两人，正在与园主说话，了解情况，最后像是确定了什么。
　　“阿德，你还算机灵，竟找到了这样的大鱼。”一个看起来很彪悍中年人夸赞道。
　　数日前，石昊无意中买到“真凰骨”，招惹了摊主阿德，还有他身后的人物，正是这两人来了。
　　他们亦怀疑是石昊买走了四十八株灵药，一直在关注，后来向此地主人询问，得到印证，里面的人似乎炼了一炉大药，曾引动天地灵气暴动。
　　“阿德，去将消息禀告给那位，就说这里有人用四十八株灵药炼了一炉宝丹。”看起来很凶悍的中年人说道，他一直在怀疑，卖出去的是一块凰骨，只是被对方调包了，想要报复。
　　当然，他也知道，能购买四十八株灵药的人肯定不简单，故此让阿德去神药门禀告一位大人物，他自己并不妄动。
　　院中，药鼎发光，一炉金丹将成。
　　九头狮子等撤去了周围的法阵，不用再为石昊掩饰了，任不再狂暴的灵气涌来，汇聚入鼎。
　　半刻钟后，鼎中传来龙虎啸音，且鼎盖被一股氤氲气顶起，自行滑落，一片金光绽放。
　　“不错啊，这样一炉丹药真是罕见。咦，才只有两颗，少了点，别的我也不多说了，给我一颗。”
　　院子外走进几人，除却阿德与那个中年人外，还有一个年轻人，以他为首，正是他在开口，此外还有几个随从。
　　大红鸟嗤笑道：“你谁啊，张嘴就想收走一枚金丹，不知道自己几斤几两吧？”
　　无论是石昊还是九头狮子等都蹙眉，已经看出，这是那个摊主引来的麻烦，这是真小人，毫不掩饰，在那里笑嘻嘻。
　　“想要一枚金丹？可以，拿二十株灵药来换。”石昊面无表情地说道。
　　“你不知道药都的规矩吧，动用我药都地下灵焰是要交税的，我觉得你炼出这等金丹，一定消耗了地下大量的灵性物质，故此需要交纳一颗金丹。”年轻人冷笑道。
　　“你说交税就交税，算什么东西？”大红鸟斥道。
　　“没错，我说交就交，这药都最早便是我神药门创立的，为规则制定者之一。”年轻人一脸倨傲。
　　说到这里，他向药鼎中抓去，那里有很多药泥残渣，还有两颗龙眼大的金丹，想一把都攫走。
　　“砰！”
　　石昊并不想多说废话，一脚踢出，年轻人即便很强大，在同龄人中是一个强者，但依旧口吐鲜血，整个人横飞了出去，跟见了鬼一般，而后咳血昏厥过去。
　　摊主阿德与中年人都变色，这可真是强龙碾压“地头蛇”，他们觉得不妙。
　　“你很嚣张，肆无忌惮的行凶，当我药都无人吗？”一辆辇车破空而来，正是神药门的太上长老。
　　他到了这里后，看到那个被踢的昏死过去的年轻人一眼，没有去对付石昊，而是先盯住了阿德还有那个中年人，目露寒光，道：“挑拨我的后人来此，你们胆子不小！”
　　“轰隆”一声，一只大手探出，向前覆盖，这是一个列阵境的巅峰强者，那摊主还有中年人大惊，连忙喊叫。
　　“大人饶命，是此人一次性购买了四十八株灵药，我们想去禀报您，结果没有见到！”
　　“那也不该撺掇我的后人出头！”神药门的太上长老大手落下，两人当场口喷鲜血，一身修为皆被废了个干净，这两人脸色苍白，无比惨然。
　　而后，他转过身来，看着石昊冷笑道：“即便我的后人有些不对，也还轮不到你来教训，将你药呈上，自己掌嘴。”
　　“你真是找死啊。”大红鸟摇头，纵然这个人很强，是一个巅峰王者，但也肯定不是石昊的对手。
　　九头狮子、火鸦等也都露出冷漠之色，看着此人。
　　“哧！”
　　石昊伸手一点，一道银芒射出，瞬间洞穿了地上的年轻人，将他的一身修为废掉。
　　“你……”神药门的太上长老大怒，化出一只土黄色的大手，向前拍来，波动恐怖。
　　石昊举拳迎了上去，噗的一声，十分干脆，将那只大手震碎，血流如注。
　　神药门的太上长老脸色苍白，这是什么人，才十几岁而已啊，怎能一上来就废掉他这样巅峰王者的手掌？
　　“对不起朋友，老朽错了。”他直接低头，因为他想到了一个可怕的少年，放眼荒域，只有小石有此神威。
　　他倒也干脆，抱起那个被废的年轻人转身就走。
　　阿德还有那彪悍的中年，一脸惨白，冷汗不断淌下，修为被废也没有此时见到的景象可怕，连神药门的太上长老都因惧而退走了？
　　药都中心有一座矮山，号称这片疆域的最神圣之地，上古药神便是在此涅成神的，据传地下仙气缭绕，火光腾腾，为天地间的一处“生门”。
　　此时，矮山上的一口古井，氤氲霞雾蒸腾，直通地下深处，且有一口古鼎在当中沉浮，像是在被熬炼。
　　而在古井旁，一个灰衣人盘坐，一动不动，仔细看，这是一个女子，肌肤如羊脂玉般洁白，青丝披散，遮住了绝世容颜。
　　若是有尊者在此，一定会震惊，因为她曾只身一人闯入魔灵湖，带走石毅，如入无人之境。
　　“前辈，你说借用我神药门的祖井，到时可以答应为我等做一件事，现有人欺凌我神药门，请您出手。”
　　神药门的太上长老回来后，第一时间寻到这里，一副很恭谨的样子，请这位神秘的灰衣女子出手。


第0421章 灰衣女子的来历
　　神药门，占据了药都最神圣之地，这个门派是上古药神开创的，拥有这座矮山。
　　矮山上的古井，拥有无尽生机，仙气蒸腾，是世间最难寻的一处“生门”，灰衣女子盘坐在井前，非常宁静。
　　她自来到这里后，从未动过，青丝如瀑，整个人有一种仙韵，空灵而飘渺，宛若洁白的象牙雕刻成的完美艺术品。
　　“你将他带来。”这是如同天籁般的声音，非常好听，可是仔细去感应，却能品味出一丝倦意与落寞。
　　神药门的太上长老林琨自然不会去注意这些，只想请这女子出手，他露出为难之色，道：“前辈，那人太厉害了，我去带他，必然被击杀。”
　　“你过来。”灰衣女子说道。
　　神药门的太上长老林琨不敢不从，闻言立刻走到近前，他深知这个女子多么的可怕，一身修为通天动地。
　　要知道，这口祖井极强，这是天地中的一道“生门”，法阵无数，为神灵所布，一般的人进去必死无疑，可是此女不仅能进去，还在熬炼一口神秘的鼎。
　　灰衣女子抬手，在虚空中刷刷点点，写出一个“御”字，绽放璀璨金光，而后烙印在林琨的胸前。
　　“这是……”林琨动容，这得是多么大的法力才能有此手段，他感觉自己的身上多了一股神秘力量。
　　庭院内，阿德还有中年男子失魂落魄，请来的药都大人物都被惊退，这次到底招惹了怎样的一个少年？
　　石昊扫了他们一眼，没有说什么，既然修为被废，他便也懒得与这两人计较。
　　黄澄澄的铜鼎中，药香扑鼻，两颗金丹下是大片的灰烬，大量的灵药与辅料熬炼后，最后只剩下这点东西。
　　金丹在灰烬中显得格外耀眼，熠熠生辉，散发药香，让大红鸟眼睛发直。
　　石昊取出一个玉罐，将两枚丹药收起，光华与清香立刻消失，看到大红鸟的样子，他笑着递了过去。
　　大红鸟纠结，接还是不接？这绝对是好东西，可是想到石昊曾赤身裸体盘坐药鼎中，跟金丹一同熬炼，它无论如何也难以下咽。
　　“算了，本座要逆天而行，不假外物，单凭自己一飞冲天，从此笑傲人界！”它义正言辞，拒绝了。
　　石昊又将玉罐递给其他几人，结果都摇头，尤其是火灵儿还有云曦更是俏脸通红，狠狠地瞪了他一眼。
　　“我若是亮出这两枚宝丹，外界肯定会抢破头颅，你们却弃之如敝屣。”石昊摇头，一本正经的样子引得院中众人翻白眼。
　　“等我们进入列阵境，收集到灵药，请你熬炼一炉宝丹，到时候你不要推辞就可以了。”火鸦说道。
　　石昊点头，这自然不成问题，到时候肯定不能真身入内了，将是纯粹的炼药。
　　他检查自己的收藏，一阵叹气，他以前所得来的法器等快被耗空了，便是数年前往北海鲲鹏巢时所得到的海中灵物也被挥霍掉了。
　　“一朝间，一穷二白，什么都没有了。”石昊自语，灵药太贵，买下四十八株后，这些年来的积蓄都耗尽了。
　　“将神灵法器还我，我回天神山，送你一批灵药。”云曦说道，她念念不忘，想拿宝材换回该族的法器。
　　“那件东西岂是一些灵药可以交换的，除非将你族圣药带来。”石昊说道。
　　“你……”云曦吹弹欲破的俏脸上有一丝愤愤，荒域总共也没有多少株圣药，那是一族保持兴盛的根本所在，怎能去交换。
　　“那就没得谈了。”石昊摇头。
　　“年轻人，跟我走一趟吧。”神药门太上长老林琨去而复返，刚才被惊退，面带惶恐，可现在却镇定自若。
　　院中众人露出异色，这个人修为虽高，可是方才分明被吓走了，怎么还敢回来？
　　“你心中有了底气，觉得可以对付我了？”石昊嘴角带着揶揄之色。
　　林琨大剌剌，道：“药都乃是神圣之地，为药神开创，容不得你这样的人在此嚣张与亵渎，跟我走一趟吧，以正法规。”
　　石昊向前点了一指，一道紫芒飞出，若一条蛟龙般，这是一道水桶粗的闪电，威力惊人，一般的列阵境修士根本挡不住。
　　然而，出乎众人预料，林琨的胸前亮起一个金色的字符“御”，仅此一字而已，绽放璀璨金光，挡住了那道闪电。
　　“咦，好惊人的防御！”九头狮子、火鸦等都露出惊容。
　　“轰！”
　　石昊五指齐张，一片闪电飞了出去，这是狻猊宝术，在列阵境施展，威力不可同日而语，便是一座山峰都能扫平。
　　然而，那“御”字发光，将所有闪电全部磨灭，化了个干干净净。
　　石昊动容，他仔细感应，这个字是被人刚刚书写上去的，这是何等的法力，简直可以用通天来形容！
　　药都还有这个级数的高手？绝对地骇人听闻。
　　“年轻人不要以为天下无敌了，这个世间能收你的人不在少数。”林琨彻底放下心来。
　　“你们先走！”石昊预感事态严重，这里有一个难以揣测深浅的高手，他心中无底，希望火灵儿等人先行离去。
　　“这怎么能行，有难同当。”火鸦说道。
　　石昊抽出黑色断剑，什么也没有说，向前劈去，这是一件上古法器，爆发出无与伦比的乌光，淹没前方。
　　林琨虽然知道胸前那个字防御力惊人，可看到这种威势，还是心中生惧，若是凭借他自己的力量，绝对要被斩杀。
　　这种力量太强了，根本不像一个王者所能施展出的，那残破法器若一片黑渊般压来，药都的天空都在颤抖。
　　“咦？”忽然，药都中心的矮山上，那灰发女子露出异色，第一次出现这种表情。
　　紧接着，虚空一颤，石昊发现他劈出的这一剑被禁锢了，茫茫乌光皆与虚空凝结，不再显化神威。
　　天际尽头，探来一直洁白的手掌，平息了这里的躁动，化解了危局。
　　“这什么人？”九头狮子、云曦这等出身不凡，了解很多，但此时也都震惊，这是上古大能的体现，神通惊世。
　　一瞬间，乌光还有洁白手掌都消失，天地恢复清宁。
　　突然，虚空再颤，一条金光大道铺展而来，一个灰衣女子从很远的地方而来，看着石昊手中那把断剑，一阵沉默。
　　“你过来。”她说了这样一句话，就从这里消失了。
　　众人面面相觑，这个女子太强大了，这是怎样一种修为？
　　这一次石昊没有拒绝，跃上高空，踏在这条金光大道上，迅速而去，到了那座矮山上。
　　火灵儿、大红鸟等见状跟了下去，但却没有能登临上这座矮山，被阻挡在外，落在山脚下。
　　石昊站在矮山上，看到了那口古井，也见到了那个灰衣女子，他心头剧跳，因为早已听闻过有人大闹魔灵湖并带走石毅的事。
　　“是她？”他心头震动。
　　若是一般的人身穿灰衣，多半会暮气沉沉，但是这个女子却气质出众，有一种空灵道韵，超尘脱俗。
　　青丝披散，露出一张绝世仙颜，雪白如玉，真的很美丽，近乎梦幻，只有月婵还有魔女能与她媲美。
　　她抬头望来，那眸子很深邃，竟有一种倦意，还有一种沧桑，像是看遍了人世沉浮，给人很诡异的感觉。
　　因为，她很空灵出尘，可这双眼睛却又像是历经无尽岁月洗礼，能洞悉一切。
　　“这柄剑修修补补，早已失去道韵，不知还能否有重新绽放光彩的一天。”灰衣女子看着石昊手中那柄黑色断剑，这般说道。
　　“我见过这柄剑的上一代主人，曾借他之地休憩，不会为难你。”这是灰衣女子在此地说的第二句话。
　　声音真的很动听，犹若仙道之音荡开，让人觉得神魂都被洗礼了，通体舒泰。
　　可是石昊却震惊，这女子来历简直惊天！
　　“荒域将乱，而药都更是一个征伐地，你速速离开。”这是灰衣女子的第三句话，这算是好意提醒。
　　“你很不错，看到你我似见到了昔日的自己在求道路上所留下的足迹，我很想看到你的道绽放时何等绚丽。”灰衣女子眼中露出柔和之色。
　　这一缕柔和，当真是惊艳，让天日都是去了色彩，丰姿绝世。
　　石昊不知道说什么好，他心中像是一道惊雷在轰鸣，因为他觉得，这个女子来自上古，是一个难以想象的大能！
　　“虚神界一战，还不能确定至尊骨与重瞳孰弱孰强，因为重瞳最高奥义根本没有绽放，不曾体现，那是皮毛之战。”这是灰衣女子的第五句话。
　　在说这些话时，她那深邃的瞳孔发光，无与伦比，这一刻像是重开辟了宇宙洪荒，再炼了天地玄黄。
　　石昊震惊，难以开口，他发现这女子的瞳孔分开，在变化，成为了重瞳，那种气机太可怕了，堪称盖世！
　　她……也是一个重瞳者？
　　石昊呆住了，为何她的重瞳可以合一，最后与普通人一般无二，需要时又可以再现，这让人难以理解。
　　在那重瞳内，有混沌气弥漫，像是在开天辟地，像是有真正的大星在殒落。
　　石昊心中波澜起伏，张了张嘴，却说不出一句话。
　　重瞳者，在上古年间天上地下无敌，从来没有一败，这个传说太久远了，却一直不曾被世人忘记。
　　今日，石昊见到了这样一个人？！


第0422章 上古重瞳者
　　那瞳孔太特别了，竟然可以分开，宛若在开辟天地，陨星一颗又一颗坠落，混沌气自那眸中弥漫而出。
　　这得是多么高深的境界，生生将重瞳炼化没了，能融合归一，只有再需要的时候才会显现，露出逆天之威。
　　石昊一脸震惊之色，已然失态，从来没有像今日这般，跟泥塑木雕似的，一句话也说不出，怔怔的看着。
　　上古重瞳者？！
　　一个号称不败的人，横行天地中，自上古一直活到这一世？
　　灰衣女子虽有倦意，但体内生机勃勃，岁月难以斩其道韵，她艳冠天下，丰姿绝世，称得上风华无双。
　　“上古一战，太疲倦了。”灰衣女子说道。
　　果然！
　　石昊心中宛若有惊涛拍天，这女子果然来自上古，身份惊人，这种话语如果传到外界去，必然是一场大地震。
　　得到证实后，石昊面对她有一种难以言喻的心情，再看她时，举手投足都让人难以平静。
　　灰衣女子很美丽，若非那种倦意，她看起来很像是一个灵动的少女，根本不像是一个与世长存的前辈人杰。
　　甚至，石昊觉得，这女子比他大不了一两岁，这容貌应该在其最美丽的时光中停驻了。
　　说也奇怪，这一刻他心中没有畏惧，反而一阵出神，想到了一些与眼前无关的事，他的眼神有点飘忽，确切的说走神了。
　　重瞳者，号称无敌，在上古年间战出了赫赫威名！
　　石昊心思转动，这样一个美丽的少女曾经睥睨天下吗？战败了同时代诸多大能，不知道是否遇上过实力相近的人。
　　他走神很严重，心中没有敬畏，思绪散乱，想到了很多无关的事，这样一个惊艳的少女，在上古时代光辉耀世，不知道是否有知己，可曾嫁人。
　　他觉得，这样一位惊艳的少女，当年应有一位年轻的天骄伴在其身旁，共走天下，一同傲视上古。
　　也不知道，那年轻的天骄需要多么强，才能配得上她，应该不弱重瞳者吧。
　　只是上古已逝，为何只有她一个人独立世间？那个能与之并行的年轻天骄呢，是否埋葬在了岁月中。
　　很快，石昊激灵灵打了个冷颤，这走神也太离谱了，他自己都觉得有点不可思议，在这种情境下，怎么会想到这些？
　　难道自己有一颗八卦之心？他如是想到，这可是在面对一个号称在上古不败的重瞳者，竟能走神到这一步，让他自己都无言了。
　　或许，正是因为面对这等可以傲视天上地下的人物，他才会无比好奇，在心中生出无尽的念头吧。
　　石昊醒悟时，发现那灰衣女子正似笑非笑的看着他，没有说什么，可是却足以让他“老脸”通红。
　　他有一股被人窥破了心思的感觉，第一次觉得这般尴尬，在这种境地下这都是在想什么啊？他对自己很无语，忒离谱了。
　　“少年你想的太多了。”灰衣女子嘿嘿的笑了，那种笑容很有穿透力，让他越发觉得被窥破了心思。
　　“咦，不对！”石昊霍的惊醒，怎会如此，这种环境下，他想的未免太多，思维过于发散了。
　　“你在想何人曾与我并肩而行，那位天骄而今落在何方？你的念头怎么这么斑杂。”灰衣女子似笑非笑地说道。
　　石昊惊出一身冷汗，彻底确定，他被一股莫名的力量影响了，导致心绪纷乱，被人窥破了心中的秘密。
　　他心通！
　　几乎在第一时间，他心中便冒出这样三个字，一阵发毛，赶紧封闭神识感应，进行自我保护，避免泄露心中秘。
　　石昊倒退，这女子太强了，重瞳一现，影响到了他的情绪，让他心神失守。
　　“你修成了‘他心通’？”他声音微颤，这是何等的可怕，可以窥视别人的心思，便是上古大能也很难修成。
　　石昊小心肝扑通扑通乱跳，他可不想被别人看透心中所想，那种能力太吓人了，怎么才能防范？！
　　“放心，我没那么无聊，只是不经意间见你乱操心，觉得有趣。”灰衣女子笑了笑，有一种别样的风情。
　　这可是上古年间的女神人，能横推世间诸敌，他竟暗自猜测其道侣，结果被抓了个现形，还真是有点另类。
　　“那啥，我只是有点好奇而已。”石昊尴尬地说道。
　　女子眺望天际，那重瞳消失，双瞳合一，影响天地大道的气息慢慢收敛，让这个地方宁静了下来。
　　石昊惊撼，果然是那瞳孔影响到了他刚才的情绪，当真是可怕！
　　重瞳消失，灰衣女子的眼睛黑漆漆，深邃无比，非常特别，她竟可以如此，使重瞳融合归一，绝对是法力滔天！
　　“你走吧，我希望将来看到你与重瞳者真正的大决战，孰弱孰强，尽在最强一役中上演。”灰衣女子说道。
　　自然不会是她与石昊一战，那样太欺负人了。
　　石昊一震，看着她的容颜，在上古时，这绝对是一个骄傲的少女，不会将天下的俊彦与天骄看在眼中。
　　“怎么，你还在乱操心？”灰衣女子笑的很特别。
　　她挥了挥手，让石昊离去，自始至终都盘坐在古井旁，没有起身，只是在看向天际时有一丝怅然。
　　石昊下山，走出去很远，忍不住回头看了一眼，鬼使神差般竟脱口而出，道：“当年是否有一位年轻天骄曾伴你走天下？”
　　灰衣女子诧异，而后笑了，眸光凝视虚空，像是望穿上古，她一挥宽大的袍袖，将石昊扫落山下。
　　石昊很狼狈，滚落在山脚下，十分不满，咕哝道：“到底有没有啊。”
　　随后，他自己都忍不住嘿嘿直笑，这是怎么了，他居然这么八卦，竟问出这种问题，应该询问上古大秘才对。
　　石昊摇了摇头，寻到山路，向外走去。
　　“在这里呢。”大红鸟叫道。
　　他们追到了这里，奈何一直不能登上矮山，干着急没有办法，此时见到石昊落下山来，都是一喜。
　　玄域，一个人杰地灵、疆域无边的大域。
　　站在这一域的苍穹上，向下俯视，可以发现与荒域完全不同，这里山河壮丽，没有蛮荒气息。
　　尤其是那生灵聚集地，一座又一座巨城，繁华无比，即便是立身在苍穹上，也能感觉到那滚滚尘世气息。
　　当然，还伴有一缕缕浓郁的灵气，巨城中都有高手坐镇，强者辈出，高手如林。
　　这个大域，修行水平极高，从某种意义上来说，的确可以俯视荒域，因为历代神级擂台战开启后，对上荒域有绝对的优势。
　　神秘的不老山横亘云深不知处，仙雾弥漫，飘渺而出世。
　　一座以青铜铸成的宏伟大殿中，有人在低语，给人很奇异的感觉，十分的悠远，像是从上古年间跨越时空而传出。
　　“那个孩子……有我不老山一半的血统。”
　　“唔，可是至尊只应有一个，我们有一个了，还将他接回吗？”
　　“自然要迎回，即便与我不老山离心离德，也要找回来。”
　　“就怕他会成为这涅计划中的牺牲品。”
　　“机会平等！我希望，在寻他的过程中不要引发误会，平和的将那孩子带回来。我时间不多，要沉眠了。”
　　……
　　很快，这青铜大殿便寂静了，没有了声息。
　　然而，不老山一座代表权力的殿堂却亮了起来，灯火璀璨，一张法旨熠熠生辉，有人盖上了神印。
　　仅一瞬间而已，一股古朴气息弥漫，而后一种恐怖的波动浩荡，震动整片不老山。
　　“咦，发生了什么事，为何有这种波动？”
　　“加盖了至宝神印，竟传出了这种法旨，好惊人，所为何去？”
　　不老山，占地广袤，一些山峰上有不少古殿堂，走出一些可怕的强者，皆散发滔天的气息，望向那代表权力的殿堂。
　　“母亲那是什么？”一座如仙境的山谷中，一个十二三岁的少年问道，看着远方。
　　“那是加盖了至宝神印的法旨，可以破域而去，很多年没有出现了。”一个漂亮的女子溺爱的抚摸他的头。
　　旁边还有一个男子，显然是一家人，看着那法旨远去的方向，一阵出神。
　　“唔，祖传的至宝神印啊，早晚有一天，我要让加盖我的宝印的法旨号令天下，我是第一至尊！”少年豪情万丈。
　　“所有老祖都喜欢你，以你的天资会做到的。”漂亮的女子笑道，而后发现了那男子失神，不禁一叹，与他一起望向天际。
　　“我要横扫天下，弘扬我不老山神法！”少年自负无比，有一种睥睨天下之姿。
　　夫妇二人都不禁微蹙眉，却没有说什么。
　　那法旨带着滔天的霞光，破天而去，竟可以穿透早已封印的域壁，离开了玄域。
　　荒域，药都。
　　石昊回头，看着矮山，那灰衣女子太特别了，给他留下了深刻的印象。
　　“走喽。”大红鸟道。
　　“石兄要小心啊，不老山、补天教等都是可怕的传承，你惹了他们，难以善了。”火鸦道。
　　因为，这一路上他们谈论上古大能时，不可避免的提到了那几个最古老的道统，一下子便又想到了石昊得罪的势力。
　　“我不怕，我的路，就是要这般才精彩，不需要那些老祖守护，也不用他们的传承，我的一切自己争！”
　　九头狮子、火灵儿、云曦都是一叹，这家伙严格来说是个弃儿，本与一些超级大势力有关联，最终却流落在外。


第0423章 奇药
　　来到山脚下时，正好见到神药门的太上长老林琨，他跟见了鬼一样，因为石昊完好无损，并未被斩杀。
　　“你……还活着？！”他话语有点不利索，预感不妙，转身就走。
　　但是，再快能快过鲲鹏法吗？一道金虹横空，拦阻去路，接着一个金色的拳头砸了下来，轰隆一声，让这片虚空爆发出一片符号，若闪电喷发。
　　林琨横飞而去，胸口发出光华，一个“御”字犹若盾牌般，形成一重光幕，阻挡住了拳头。
　　可即便如此林琨还是身体一震，那种冲击力让他心寒，如果没有这个符号，他必然被一拳击毙了。
　　这才是一个少年啊，让他这个巅峰王者情何以堪？根本不够看！
　　“少年人请息怒。”林琨发毛，原本他等在这里，是要看石昊殒落的，不曾想这个小魔王从容出山。
　　回应给他的是一道更凶猛的闪电，一头紫金狻猊扑了过去，电芒霍霍，将林琨淹没，让他身体发寒。
　　“住手，我老朽知错，愿意付出代价。”他很干脆，直接服软，因为他知道，身上虽被刻了一个防御符号，但早晚有一天会消失。
　　而这个少年未死，依照熊孩子“人神共愤”的风格，将会跟他没完，不将他干掉不会罢休。
　　石昊停了下来，道：“说吧，你怎么付出代价？”
　　他并未将林琨放在眼中，没有将他视作威胁，只是气不过，曾放他离去，结果居然想请动灰衣女子杀他。
　　“老朽有几株灵药，作为补偿……”林琨刚说到这里就被打断了。
　　“我一口气买了四十八灵药，我会缺你那几株？！”石昊准备敲竹竿，他十分需要灵药。
　　他身上还有一些好东西，比如不老泉液滴、鲲鹏巢的一杯太古酒浆，但这些都不可能亮出去，属于稀世珍物。而其他法器、炼器材料等都挥霍空了，不说身无分文也差不多了。
　　神药门的太上长老林琨咧嘴，对方实在变态，谁能一口气买下四十八株灵药？这次还真不好伺候。
　　“老朽这几株灵药不一般，在市面上很难见到，算是奇药。”林琨说道，心中滴血，他知道这次必然要付出代价。
　　他有心发动神药门的力量，可是自从洞悉这是石昊后，立刻打消了这个念头，对方连尊者都灭过，各教谁不忌惮？
　　若是换作一般的王侯，他早就招呼药都中的强者，直接灭杀了。
　　对于这个敢对抗不老山、补天教的少年至尊，他心中发毛，不愿与其结下因果，不然的话，一旦他日后崛起，谁可敌？
　　很多人都明白，石昊只要活下去，早晚会俯视荒域，天下难逢抗手！
　　“奇药？能有多么罕见，说来看。”石昊面无表情的问道。
　　后方，大红鸟嘿嘿直笑，九头狮子等无言，火灵儿与云曦撇嘴，知道这家伙嘴上不在意，估计心中乐开花，欲擒故纵，要很敲一笔。
　　“有一株黄金草。”林琨咬着牙，近乎吐血地说道，这可不是一般的灵物，走遍名山大川都不见得能寻到一株。
　　这种草很难成活，即便结籽，一般情况下也难以种出来，需要在特殊的灵泥中自然发芽才行，非常珍贵。
　　“就一种黄金草，也想打发我？”石昊冷笑。
　　“还有落月花。”林琨心中滴血，这般说道。
　　后方，九头狮子等人动容，显然听到过这种灵药，的确可以算是奇药内了，世间罕见。
　　所谓奇药，与众不同，十分稀有，甚至说寻遍千山万水都难以见到几株。
　　落月花，通体雪白，最为奇特的是，其花朵若银盘，形似一轮神月，尤其是深夜时，莹莹发光，洒落下月华般的光波，那种清香可以让人心中空明，容易悟道。
　　这一次，石昊没有说什么，道：“这两株肯定不够，去你的居所，我要见上一见。”
　　林琨知道，这么多年的收藏保不住了，那可是几种奇药啊，价值连城，今日可能都将易主了。
　　神药门占据药都中心，因为这座城是因他们的祖师而兴起的，围绕那座矮山建立，林琨在后山下有一片院子。
　　身为太上长老，他地位尊崇，栖居的地方很大，并且灵气汩汩，有一块药田被法阵守护，腾起阵阵氤氲彩雾。
　　解开法阵，刚一踏进这一小块药田，石昊他们的眼睛就都睁大了。
　　一株通体金黄的草，生有六叶，宛若黄金刻成，灿灿生辉，不过一尺高，栽种那里，漾出金色雾霭，有一股浓香。
　　“好东西！”
　　在其旁边，有一株通体雪白的植株，花朵若月盘，流淌圣洁光辉，那种清香让人道心稳定，心中空明。
　　“真是奇药落月花？！”石昊笑眯眯，开始擦口水，跟他做同样动作的还有大红鸟，恨不得一口吞下那朵花。
　　“咦，这是紫星兰？”云曦惊讶，便是她们天神山的药田中也没有几株，这东西十分罕见。
　　兰香扑鼻，这是一株通体紫莹莹的植物，只有巴掌高，叶片很小，每一片都是六角星辰，十分奇异。
　　与其说是兰，它更像是一种巴掌高的小树，结满了紫色的小星星，流动蒙蒙紫雾，馨香与众不同。
　　从这一株药上摘下一片叶子，就可以到外面换回来几株一般意义上的灵药，足以说明紫星兰的惊人价值。
　　这也就是神药门的太上长老，不然谁能藏有这等奇药，想找到一株都很难。
　　在药田中还有一株，也就是最后一株药，引起了云曦的惊呼：“竟然是‘流金岁月’！”
　　因为，在天神上也只有两株而已，一般需要用到时，一定只是采摘下一些花朵与叶片，决不可能去伤根茎。
　　流金岁月，能有一尺高，像是一株小树，上面叶片暗淡，可当风吹来时，所有叶片都翻转，背面绽放绚烂光辉。
　　这样看去，叶子像是碎金在流动，仿佛一段岁月正在逝去，竟给人以一种难明的道韵。
　　“我听说，这流金岁月便是在奇药中也是名列前茅的稀世珍物。”火灵儿叹道，九头狮子等全部点头。
　　炼药时只要进入部分流金岁月，可以让药丹中多一些大道气息，这是一种可怕的变化，极大的提升了丹药品质。
　　“就只有这四株？”石昊不满意。
　　林琨泪流满面，有四株奇药还不满意啊，若是其他人不要说能拿出了，就是见都没有见到过，一般的炼药大师，连一株奇药都很难拥有。
　　“我是神药门的太上长老，倾尽所有，也只换来这样四株奇药。”他吐血说道。
　　为了得到这四株药，他耗尽了收藏。
　　事实上，石昊心中还是相当满意的，他想迅速成为尊者，若想熬炼小涅丹，必需搜罗到那些奇药才行。
　　因为，那是不可缺少的主药！
　　而今，一下子就寻到了四株，这可以说收获巨大。
　　“你曾两次想取我性命，拿四株要就想揭过，肯定不行！”石昊吓唬他。
　　“我真没有了，已倾尽一切。”林琨沮丧，早知如此，他肯定不会找事，这可真是搬起石头砸自己的脚。
　　最后，林琨被逼急了，实在没有办法，像是想起了什么，道：“我知道黄金药蝶的下落。”
　　“那东西什么用？”石昊满不在乎。
　　除却他外，其他人都有吐血冲动，因为那是药界中的神虫，至神至圣，比世间一切瑰宝都珍贵。
　　“黄金药蝶，可以寻找灵株，所过之处，但凡灵药皆难逃脱，全会被寻觅出来。”
　　仅凭此一项，它便可以与裂天魔蝶并列。
　　世间一直有传言，如果还有纯血的黄金药蝶，那么一定在药都中蛰眠，等待重见天日。
　　“你真知道在哪里？”云曦问道，她来自太古神山，深知这种神虫多么的宝贵。
　　林琨肉疼，咬牙点头。
　　“不就是一只药蝶吗，那么娇嫩，给我也怕养死啊。”石昊说道。
　　“真正的黄金药蝶，战力很强，属于太古神虫。”林琨纠正，而且特别点出，道：“而我说的这一只更是与众不同。”
　　石昊感兴趣了，不说其他，单是神虫这一项足以说明其价值了，最差也可以入药，比之魔灵湖的金蛛都要宝贵。
　　“怎么不同？”大红鸟好奇的问道。
　　“因为，这是上古药神寻回来的幼虫，据传可能是黄金祖蝶，也可以称之为黄金之上，还被叫做皇蝶。”林琨答道。
　　“皇蝶，号称唯一的黄金神蝶，任何黄金药蝶都是伴其生长、进行守护的仆蝶。”林琨道。
　　“什么？”火鸦吃惊，不敢相信，刚才这位太上长老还在说黄金药蝶如何稀世，都已绝种，怎么现在成为仆蝶了？又出现了一种更珍贵的。
　　“皇蝶罕见，只在太古年间出现过一次，除却能寻到所有灵株外，战斗力亦号称盖世。”林琨道。
　　云曦点头，道：“我倒是有耳闻，据传太古年间曾出现一只金色皇蝶，轻轻一振翅，三只天神境的裂天魔蝶当场化成齑粉。”
　　“怎么可能？！”所有人都震撼，裂天魔蝶那是何其凶残的生灵，所向披靡，就更不要说天神境了，足以傲视天上地下。
　　“的确是真的，我神药门中有这样的记载。”林琨说道，并且解释，当年上古药神去寻黄金药蝶，最终竟得到了一只皇蝶幼虫。
　　最后，药神殒落，而传闻那只幼虫被封印在神冰罐中，一直没有出世。
　　“你真知道在哪里？”石昊的目光终于火热了。


第0424章 黄金之上
　　“知道一些。”林琨点头，心有不甘，但是面对这个杀星真的没底，他虽然远在药都，但是也听说过“熊孩子”的大名。数年前，这还是一个小毛孩子时，就已经在虚神界呼风唤雨，“欺压”各方了，一年半前更杀出赫赫威名，败重瞳，斩尊者，号称荒域唯一少年至尊。
　　对面这个十几岁、但是“人神共愤”、各大古教都无奈的问题人物，林琨越想越是害怕，深深后悔自己招惹了他，现在想尽一切办法，不过是为了补救。
　　此时，一群人都很兴奋，非常感兴趣，便是云曦也无比激动，那可是皇蝶啊，不说其寻找灵株的天赋，便是以实力而论，也号称盖世。便是大名鼎鼎，以恐怖战力威震太古的裂天魔蝶，都远非其对手。甚至，在修行界有人推测，若非皇蝶只在太古出现过一次，令人难以更好的衡量其潜能，也许会挤入太古“十凶”内。
　　这并非乱语，的确曾有人下过论断，它号称黄金之上，被封神蝶，这种神虫太强了，如果它多出手几次，得到确切评估，结论可能会很逆天。
　　不过人们也有怀疑，为何它只出现过一次，这么的漫长岁月不可能只有这样一例吧？似昙花一现。
　　“它是唯一的，相传无数个时代才能诞生一只。”云曦轻语，这是在天神山那落满尘土的骨书中看到的轶闻。
　　它是怎么产生的？没有人知道，一些天阶太古生灵曾猜测，也许根本不属于这一界。
　　林琨心中剧烈挣扎后，反而坦然了，他看到石昊被吸引，明白避过了一劫，对方应该不会与他清算了。
　　仔细想后，他觉得，便是有那种神虫，凭他一个列阵境的糟老头子也难以守住，还不如就此结下一段善缘。
　　根本不用去细想石昊的潜力，现在谁都知道，给他时间，必可超越当世各教强人。林琨有所取舍后，心中反而平静了，不再纠结，没有耽搁时间，转身走向药田一角。
　　他蹲下身子，在泥土中一阵摸索，喀嚓一声，一片符号透过土壤亮起，而后传出“噶扎噶扎”声，那里裂开了。
　　林琨从一个一尺见方的阵洞中取出石盒，递给了石昊。
　　“真有皇蝶？！”所有人都睁大了眼睛，十分的紧张，连呼吸都急促了，便是火灵儿那饱满的胸部也在起伏，美眸闪动异彩，盯着那看起来很古朴的石质盒子。
　　“小心一点，如果是皇蝶，即便是幼虫，也有难以想象的灵性与强大的威能。”云曦激动的叮嘱。
　　她对于这种传说中的生灵，一直抱以好奇，还有一种敬畏，同为太古时代的生灵后人，她迫切希望见到皇蝶。
　　林琨尴尬，小声道：“只是重要线索，不是那蛰眠的幼虫。”
　　众人有些失落，但也长出了一口气，这才正常，这样的惊世神虫，如果被一位王者随随便便拿出，那样才诡异，不可思议。
　　开启石盒，里面有一块青铜，上面刻有上百个神秘符号，虽然暗淡，充满斑驳锈痕，但是却也有一种柔和的古韵。
　　“这是二分之一的青铜块，在我神药门古册中有记载，如果能寻到完整的青铜法器，便能得到那传说中的皇蝶。”林琨解释道。
　　至于他手中这块，是入主这片庭院后无意中发现的，很多年前一位前辈人物收集到这块青铜，封印在此。
　　众人顿时有点泄气，自上古到现在，无尽岁月流逝，没有一个人得到另一半铜块，让他们这些外来者怎么搜罗？
　　“已经有线索了，当年药神殒落，他的遗物被其幼子掌管，这青铜块自然在他的手上……”林琨解释。
　　“这么说，现在有了药神后人的线索？”九头狮子问道。
　　“没错，发现了他的骸骨。”林琨点头，而后详细解释。
　　那个地方，正是被上百座法阵守护的上古神谷，自从那片遗迹出现后，每日都有很多人去探索，近日发现了一些线索。
　　大红鸟当即不高兴了，那是什么地方，根本不可能进去，因为按照紫衣少女云曦所说，多半是天神布下的法阵，当世难有人破解。
　　“有点意外，就在昨日，有人在那里挖掘，看到了一个地下幽洞，竟直通神谷内。”林琨道。
　　“怎么可能，有人可以破解天神法阵？”众人吃惊。
　　“是古人破开的，连续破了三座法阵，便殒落在当中。有人进去后，看到很多碎裂的法器，还有一个玉牌，纪录了陨落者的身份。”林琨说道。
　　经此一说，众人都明白了怎么回事。
　　“这件事还是一个秘密，目前只有少数人知道，现在药都中的一些大人物在行动，已进入神谷那破开的法阵中，看一看能否有什么收获。”
　　当听到这些话后，众人顿时坐不住了。
　　认真了解情况后，由林琨带路，他们快速杀到这片上古神谷前，依旧是仙气蒙蒙，瑞光隐现，谷中十分神秘。
　　这一次，石昊他而没有去观看那谷中心的神圣灵根，而是直接来到谷外一块被各种阵旗围起来的区域。
　　显然，这里被人控制了，大旗猎猎，封印了这片空间，里面雾霭汹涌，根本不看清有什么。
　　林琨也算是药都的大人物，本着利益均分的原则，他也可以带人进入，这里被一些强者占据，一般的人无法踏足。
　　“林老这次带的人有点多啊。”一些修士正在守着地下一个古洞，不让人随便出入。
　　林琨笑了笑，跟他们寒暄，最终领着石昊等入内，并未被阻。
　　地下古洞幽深，径直向下百丈后，才可以横向而行，通向谷中，可以看到当年破阵者的艰难，付出极大代价才开辟出一条通路。
　　这条古洞内，还有残余的符文，依旧有恐怖气息弥漫，若非被破解，常人硬闯的话必然死无葬身之地。
　　很快，他们又沿着古洞上行，来到了有光亮的地方，进入山谷内，这是第一重法阵间。
　　“咦，自称一片天地？！”火鸦倒吸了一口凉气。
　　而众人也无不悚然，这块区域也太大了，一眼望不到尽头，比在外界时所看到的山谷也不知道大了多少倍。要知道，这才是在第一座法阵内，上百座加起来，会有多广袤？
　　众人一阵头大，这该不会是浓缩了一片大荒吧？他们开始丈量第一重法阵，发现真的无边无尽，若是以此计算，整片山谷的真实面积将大到无边。
　　“我估计一百多座法阵加起来的话足有方圆数十万里，甚至无穷无边。”火灵儿推测。
　　这么大的疆域让人牙疼，得是多大的气魄啊，遮拢方圆数十万里的大阵，这是何等的大手笔？！简直可以说是惊古震今。
　　“这是要做什么，谁闲得无聊，弄这么巨大的法阵？”九头狮子嘬牙花子。
　　“这里生机不多。”石昊露出诧异之色，在第一座法阵内植物很少，稀稀落落，像是所有的精气都被抽干了。
　　“除却守护法阵，还有聚灵法阵，都集中向这片浩瀚谷地中心。”紫衣少女云曦开口。
　　“方圆数十万里的精气与地下灵脉该不会都是用来滋养中心那株天地灵根吧？”火灵儿露出异色。
　　这是什么植物？若为真，所需也太吓人了。
　　便是石昊也心头震动，这座山谷绝对是盖世大人物所布下的，甚至可能不属于这一界的人所为。
　　“千万别是某个人故意留下的，等待日后再来移走宝药。”石昊低语，那样的话，必有无敌人物再现。
　　在林琨的带领下，他们再次进入一座古洞，通向第二重法阵内，这条通道绝对有空间符文，明明无比遥远，但是他们很快有横穿而过，来到地面上。
　　第二重法阵果然疆域无边，同第一法阵的面积相近，而且也是近乎寸草不生，什么有价值的东西都没有。
　　林琨提醒道：“再前进的话，就有危险了，药神之子便是死在了第三重法阵内，他只破掉了一部分禁制。”
　　“走吧。”石昊想去看一看，但不会冒险。
　　进入第三座法阵内，这里有一片安全区域，早有百余人在这里，正在研究与寻找着什么。
　　这是药都中的大人物，带着各自的弟子与后人，在此撞天缘，这等机会被他们瓜分，但是所获有限。
　　这片安全区域不是很大，在外围雾霭朦胧，十分模糊，看不真切。
　　很多人在那边缘区域寻找，希望有所获。
　　“咦，有不少法器碎片。”这块地方有很多废器，如折断的阵旗，炸碎的原始符骨，以及破裂的药鼎等。
　　“这便是那位前辈的遗骸。”林琨道，指向前方。
　　那具遗体，血肉早无，骨头成灰黑色，很不正常，轻轻一碰就会裂开，他遭遇过可怕的阵纹之力碾压。
　　并且，这里有聚灵法阵，将他一身精华都给抽取走了。
　　“在这个地方呆着精气流逝严重啊。”刚进来不久后，石昊等人便有了这种感受。
　　这第三座法阵没有被完全破开，故此即便是在这块安全区域也不能久留，依旧有潜在杀机与危险。
　　“林老你来了。”有人打招呼。
　　“药神之子，也就是我们的祖师，非常厉害，经过我们研究，他可能是晚年破入了神级，持部分阵图进来的。”另一位老者说道。
　　他们透露出的信息十分惊人，让石昊一震，不禁用那枚重瞳观看。
　　真是一名神级强者？石昊心颤，因为发现某一块骨并未完全化成灰黑色，有一种神光闪烁，那是神的气息。
　　神人也只破了两重半法阵，而且似乎还是持有部分阵图进来的，这个地方得多么的可怕？！
　　石昊有点不抱希望了，因为这里很危险，并且转了一圈，并未发现要找的青铜块。
　　“咦，还真有！”就在他放弃，觉得这次白跑了一趟之际，不经意间，重瞳竟捕捉到了一股莫名气机，与怀中的青铜块一样。
　　他仔细观察，顿时大喜，竟然正好是另一半青铜块，这实在是出乎意料的惊喜。


第0425章 世界宝盒
　　铜块不大，上面满是绿锈，就在那迷雾中，与石昊怀中的铜块绝对是源自一体，可以合并在一起。
　　若非重瞳，根本难以看到，因为这雾霭很怪，肉眼难以彻底看清，再一次证明了重瞳者的可怕。
　　“我什么时候能修成天眼，最起码可以能望穿这些虚妄。”石昊自语。
　　当然，现在不是分心的时候，他有点头疼，那青铜块不再安全区域，想要获得，需要破开法阵，走入进去。
　　“真发现了？”大红鸟讶异，他们不过是抱着试试看的态度过来而已，竟有了收获。
　　这可是上古年间就失踪的东西，到现在还能再次见到，实在让人意外。
　　便是林琨也发呆，他昨日就已经来过这里，仔细寻觅，差点将这片土地翻过来，什么也没有得到。
　　不曾想，这个凶残的少年竟有这种大气运，刚来就看到了，这也忒没天理了，让他原本不再纠结的心，再次狠狠的抽搐了几下。
　　难道传说中的神蝶要再现世间？林琨一时间痴了，虽然年岁已高，但却如一个小青年般，热血澎湃。
　　“有可能会见到那种神话传说中的东西……”他颤抖着自语。
　　石昊等自然也难以平静，心中振奋，全都在苦思办法，希望将那块青铜带出来，不过没人敢妄动。
　　要知道，连神级强者都在这里殒落了，也只破去了两座半法阵而已。
　　“距离不是很远，也许能动用宝术移过来。”五色鸾鸟道，跃跃欲试。
　　“小心一点，我们为你护法。”大红鸟眼神闪烁。
　　“瞧好吧。”五色鸾鸟来到药都后，一直是人身状态，不然他们这等样子会被立时认出。
　　他盘坐在法阵边缘，背后腾起五根鲜艳的羽毛，颜色各不相同，而后刷的一声扫出五道神光，没入法阵内。
　　“轰！”
　　这一刻，第三座法阵暴动，汹涌出一股恐怖的气息，若浪涛击天，席卷四方。
　　不要说那不曾被破去禁制的地方，就是这片安全区域也剧烈震荡，充斥着一股暴虐的波动，简直要将人压碎。
　　“噗”的一声，五色鸾鸟吐了一口血，满脸苍白，露出骇然之色，他扫出去的五色神光被吞没了，自身遭反震。
　　“好可怕，不曾落入阵中，只是轻微的试一下而已，就有这种力量袭来。”石昊蹙眉，他知道遇上了大麻烦。
　　“是谁在乱出手，想害死所有人吗？！”远处，药都的几位大人物怒斥。
　　林琨赶紧上前，与他们一番交谈，这才平息众怒，并且向他们了解了这一天来的情况，这些人也曾出手，因此而受伤了不少人。
　　甚至，还有一个胆子特别大的，想分开雾霭进入阵中，结果直接爆碎，形神俱灭。
　　“天神法阵岂是凡人可以触碰的，一旦踏入绝对是一场大杀劫。”紫衣少女云曦说道。
　　“这可怎么办？”大红鸟非常不甘，如果没有看到也就罢了，明明相距不远，却难以得手。
　　石昊在这里转悠，自然不会就此而退走，他看到了各种法器碎片，都是药神之子殒落时留下的。
　　“有一张阵图，不过烂掉了，残缺的只剩下了一角。”林琨了解到这样的情况，可根本没用，便是完整的阵图也破不了此阵，不然药神之子何至于死在这里。
　　“不要乱来，天神高高在上，他们的手段你无法想象，所留阵法，足以斩神灭圣。”云曦告诫道。
　　事实上，真正了解情况后，石昊等都有些头大，不要说动用宝术，就是探出去神念，都会被这法阵吞噬。
　　大红鸟最倒霉，一道精神力被那雾霭斩断，生生化在了当中。
　　硬来肯定不行，危险太大了。
　　“那青铜块落入法阵内，竟没有毁掉，得多么坚硬？”石昊心头一动，因为他发现别的法器落入进后后都成为了碎片。
　　“果然是好东西，它不曾被大阵磨灭。”九头狮子点头。
　　“等一等，让我来仔细看一看，这到底是什么？”火灵儿开口，向石昊要他怀中的青铜块。
　　“你有什么发现？”火鸦问道。
　　“我看着有点眼熟，似乎在某部古籍中见到过，这好像是一种宝盒。”火灵儿道。
　　“咦，不错，真是如此。”紫衣少女云曦惊讶，她接了过去，仔细观看，而后认真点头，道：“疏忽了，这的确是太古宝盒。”
　　这两人都来历不凡，对古代的事情了解很多，尤其是后者，本就是来自太古神山，知晓的自然更多。
　　太古宝盒，这是后世人的称法，太古年间的大人物们用来藏纳珍宝的东西，一般情况下所藏都是瑰宝。
　　其实，它的真名叫世界宝盒。
　　这种宝盒很特别，除非是物主自己，一般的人难以毁掉与打开。
　　大红鸟当即就垮下了脸，连宝盒都分作两半，里面还有什么东西可言，这也太打击人了。
　　“错，宝盒内的东西不一定被毁掉了，应该还在，这种东西很不一般，不然怎么会被太古年间的强者用来放瑰宝。”紫衣少女云曦说道。
　　火灵儿亦提到了一则轶闻，曾有人得到世界宝盒，意外开启后，坠落出一片神藏。
　　这等传闻，当即让几人眼眸火热。
　　“既然知道是太古宝盒，也许能将另一半铜块弄出来。”云曦笑道。
　　石昊像是想到了什么，手持这青铜块，默默感应，催动神力，顿时让它发出灿灿的光，腾起上百个符号。
　　“咦，亮起来了，好炽盛。”几人都惊呼。
　　不仅石昊手中的铜块亮起，那法阵中的另一半也是如此，铜锈脱落，上百符号熠熠生辉，像是受到了召唤，彼此间有感应。
　　这种情况惊动了其他人，一起望来。
　　“动了！”那法阵中的铜块，竟在慢慢移动，擦着地面，向这边而来。
　　“轰！”
　　突然，大阵中有粗大的雷光劈落，打在那铜块上，若是一般的法器必然成为齑粉了，可是它不曾磨灭。
　　阵外，石昊身体一颤，他持铜块的手掌在痉挛，几乎要撒手。
　　不光是他手中的铜块要将阵中的铜块召唤出来，同样那边也在召唤这边，几乎握不住。
　　“这东西还真诡异与神秘，连天神法阵降下的杀伐之光都不能将它毁掉，还几乎让石昊持不住。”大红鸟惊叹。
　　其他人都眼热，向这边围拢过来。
　　“出来！”石昊低喝，嗡的一声，他手中光芒大盛，像是托着一轮小太阳，那青铜块被一百多个符号笼罩，璀璨无比。
　　同样，阵中那铜块亦是如此，这次终于飞来，冲向这边。
　　“轰隆隆！”
　　天翻地覆一般，这第三重法阵内波动恐怖，虚空扭曲，像要炸开了，其他原本眼神火热的人都惊悚，止住脚步，一个个脸色苍白。
　　各种神光冲出，在那法阵中肆虐，斩向那块青铜，但就是没有办法将它击碎。
　　“当！”
　　最后一声颤音发出，两块青铜撞在一起，竟然严丝合缝，发出一片绚烂的光后迅速暗淡了下来，成为了拳头大的青铜块，四四方方。
　　“不像是盒子，是实心的啊。”九头狮子道。
　　“激活它后，会构建出一个小世界，用来储存稀世瑰宝。”紫衣少女云曦开口道。
　　“啥？”大红鸟流口水，这种宝盒内蕴小世界，自然是稀世神物，难怪太古强者用这种东西收藏宝物。
　　“几位道友，似得到了什么宝物，可否让我等一观？”后方的人曾亲眼目睹宝盒发光，璀璨如阳，此时这个地方平静下来后，有些人眼神火热，露出贪欲。
　　“我们走，先离开这里。”石昊说道，他不介意与这些人激战一场，全部镇压，但现在却没心情，想立刻去开启宝盒。
　　一片金光腾起，他运转鲲鹏法，符文飞舞，包裹住所有人，化作金色闪电，以极速离开了这里。
　　脱离大阵后，到了山谷外，他们立刻开始研究这世界宝盒。
　　“如果不是物主，其他人想打开很难，除非碰巧而意外开启。”火灵儿叹道。
　　他们没有遇到“意外”，世界宝盒在众人手中传来传去，都没有能开启。林琨眼热，也去动手，试了又试，结果无奈放弃。
　　“皇蝶难道在这宝盒中，甚至说，还有其他神藏？”大红鸟干流口水也没用。
　　石昊咬了咬牙，手持宝盒，暗中向小塔传音，道：“做一次交易。”
　　小塔答道：“唔，老规矩，上次送我的太阳石，原本要帮你一次，现在将耗掉。”
　　石昊心头滴血，这个坑货，太阳石何其珍贵，为世间奇珍，请它动手一次就要耗掉，也太奢侈了。
　　“不行，这次我是想让你帮我破开这座山谷，取出那株宝药，顺带着将这宝盒打开。”石昊说道。
　　虽然他知道，小塔多半会开出一个天价，因为这里有上百座法阵，可是却没有想到它会要价离谱到吓人。
　　“除非你拿上百种真正的天材地宝来，不然不可能。”小塔很干脆。
　　“你也太坑了！”石昊愤懑，当然这一切都是暗中传音，别人不知。
　　“你可知道这是什么法阵？神来了都得死一片，尤其是谷中那株灵根，你就更不要惦记了，那是有人暂时栽种在这一界的，谁动谁倒霉，必然会惹他降临！”小塔告诫，十分严肃。
　　石昊悚然，这个地方果然了不得！
　　“做人要知足，你如果真得到皇蝶，那也是逆天机缘了。”小塔说道，竟对这种黄金蝶评价这么高！
　　石昊最后看了一眼这座山谷，一阵悸动，难怪那灰衣女子告诫他，离开药都，说这里将成为征伐之地。
　　“好，先帮我开启这世界宝盒！”石昊说道。


第0426章 开启
　　“希望有你有运气得到，那皇蝶可能不弱十凶，它到底有多么大的价值，你可以用心去想象！”小塔说道，它只有寸许高，雪白透亮，在石昊发丝间流动晶莹光泽。
　　“什么？”石昊被震住了，这黄金神蝶这般强，真如传说中那般吗，可以对决天地间最强大的存在！
　　“只是猜测而已。”小塔坦然，因为皇蝶太神秘了，只在太古年间出现过一次而已，过去从未现世。
　　至于这次，小塔并不能确定，甚至并不认为那真是一只皇蝶，这一界不应该存在这种生灵才对。
　　这一界，古来仅有一例，而且是匆匆一现，便再无踪迹！
　　“好神秘。”石昊轻语，越发觉得这皇蝶来头逆天，抛开其天赋宝术等，其自身能出现就是一桩大秘。
　　石昊又变成了熊孩子，这一刻大眼睛弯成月牙状，亮晶晶，清秀而漂亮的脸蛋上满是笑容，最后忍不住擦了一把口水。
　　“这家伙笑的好贱啊。”大红鸟说道。
　　在对面，正是火灵儿与云曦，他们正对着石昊，见到他这个样子，还以为他在打什么坏主意，又羞又恼。
　　“兄弟适可而止，别在这里眉目传情，天还没黑呢。”火鸦看不下去了，嘿嘿地说道。
　　这的确容易让人误会，石昊擦口水，笑的很特别，而前方却是两名国色天香的青春美少女，怎不容易让人误会。
　　“我警告你，虽然我很想拿回那件法器，但也不会妥协，你别乱打主意。”云曦羞愤地说道。
　　“咚！”
　　至于火灵儿更直接，在石昊头上捶了一拳，响声不小，显然很用力。
　　“你们这是干啥？”石昊说道，彻底清醒，再次擦了把口水，心情非常好，看每一个人时都目光柔和。
　　“好贱的笑！”大红鸟嘀咕。
　　“咚！”石昊赏了它一指，敲的那叫一个结实，以熊孩子的肉身强度来说，足以开金裂石，让大红鸟一蹦老高，嗷嗷怪叫不已，不知道的，还以为是狼，哪像是一只鸟啊。
　　“走喽！”石昊转身，第一个离开，他心中充满了期待，要找个地方去破解世界宝盒，这个地方不适合，因为法阵中的人跟了过来。
　　“咦，难道猜错了？”火鸦狐疑。
　　一片黄金光浮现，石昊再次施展鲲鹏法，将所有人都笼罩，化成一片氤氲霞光，极速破空而去，离开神谷。
　　他们没有会药都，而是进入了一片山脉中，石昊要在这个地方请小塔出手，因为怕动静太大，惊动别人。
　　石昊想了想，告知众人，他要闭关，将开启这宗宝盒。
　　众人皆愕然，了解到这是什么东西后，他们有点不抱希望了，根本就难以破解啊。
　　因为，这种蕴含小世界的宝物最稀有，无法打开，除非知晓内部复杂的符号排序，不然根本没戏。
　　“你真能开启宝盒？”紫衣少女云曦露出异色。
　　“不要怀疑，给我时间，连天都能开启出一条通道。”石昊笑道。
　　这种笑嘻嘻的样子，跟数年前在百断山没有什么区别，这让云曦暗中恨的磨牙，她以为这家伙成为王者后会日渐威严，不曾想本性依旧。
　　“从古到今，也有其他人见到过类似的太古宝盒，但能解开的似乎只有一例。”云曦带着一种傲气，因为她最见不得这个“熊孩子”得瑟，每当看到这种表情，就会想到间最尴尬的那一幕。
　　“谁不信可以给我跟我打赌。”石昊说道。
　　众人都有点惊讶，因为发现石昊似乎很认真，很有把握，不知道为什么突然这样自信了，难道真能打开？
　　这是一片灵气浓郁的山峦，药都附近的山川没有蛮荒气息，相反灵秀十足，清泉汩汩，雾霭蒸腾。
　　听他这样一说，众人都很期待了，谁都有好奇心，迫切想看到世界宝盒中有什么，会不会真有一只皇蝶蛰眠。
　　“你输了的话将神灵法器还我。”只有来自天神山的紫衣少女云曦愿跟他打赌，针锋相对。
　　“好，没问题。你要是输了呢，把你们山上那株圣药给我挖来？”石昊笑眯眯。
　　“不行！”云曦摇头，那关乎他们一族的兴衰，怎能当作赌注，即便天阶太古天人族也不能这么大方。
　　“那就给我去守村子！”石昊道。
　　“你……”云曦瞪他，美丽的面孔上神色变换，最终咬牙，道：“我……不赌了！”
　　“唉，真让人失望，啥时候能抓回去一只，既要好看，还要实力强大，真是不好找啊。”石昊唉声叹气。
　　其他人嘿嘿直笑，只有火灵儿白了他一眼，道：“多吃点猪耳朵补一补，等你更强大了就可以了。”
　　云曦眼中泛起很亮的光束，看向火灵儿，后者不甘示弱，回瞪了一眼。
　　“有杀气！”大红鸟很警觉地说道，一本正经的样子。
　　……
　　山峰上，古松青翠，奇石横陈，非常幽静。
　　石昊叮嘱，道：“小塔你可小心点，听那两丫头说，这东西很危险，即便法力通天，可用蛮力破开，也可能会让内部的小世界崩坏，引发空间塌陷，最是可怕。”
　　“我从不用蛮力。”小塔说道。
　　一丝混沌气飞出，没入这拳头大的青铜块中，一瞬间而已，数百神秘符号亮起，密布在青铜表面，让它看起来很灿烂。
　　到了最后，它根本不像青铜了，反倒像是一块瑰美的神玉，竟然晶莹透明了起来。
　　“咦，内部真是实心的，没有空间。”石昊愕然，而后有些紧张，怕空欢喜一场。
　　小塔并未以它无上的法力摧毁，而是在默默推演，最终控制一缕混沌气改变那些符号的顺序，来回的移动。
　　这青铜宝盒不断发光，越发炽盛，最红漂浮起一片若金属铸成的字符，烙印虚空中，不断的排列，快速的交织。
　　“虚空混乱了！”远处的几人吃惊，他们明显觉得，这天地在扭曲，在颤抖。
　　那山峰上，石昊非常惊讶，因为那些字符连在一起后，密布与交织，竟形成一道门户，在虚空中开启出一个小世界。
　　“太神秘了！”石昊大喜，他知道成功了。
　　“去取吧。”小塔告诉他，可以进去了。
　　石昊迈步，穿过那道门户，进入一个虚无的小世界，这里很昏暗，不是很大，正中央有一张石桌。
　　“冲啊。”大红鸟喊着，一群人都奔了过来，一齐没入小世界内。
　　“呃，这也太抠门了，就一张破石桌子，没有神藏？”火鸦失望。
　　“得手了。”石昊笑着，摇了摇手中一张兽皮，这是药神所留，上面记载了不少东西。
　　药神所得到的皇蝶便是源自世界宝盒，他之所以能打开，是因为在一片太古洞府中得到了如何开启宝盒的密咒。
　　“没有皇蝶啊？”九头狮子道。
　　“在药都中，这上面记载的很清楚。”石昊说道，药神开启宝盒后，将那神卵带了出去，要借助地下祖根孵化。
　　众人上前，将兽皮看了个遍。
　　一群人吃惊，皇蝶孵化，竟需要无穷无尽的天地精华，难以想象，不然何以体现出它的强大与非凡。
　　药都下有地脉祖根，又号称天地生门，最适合滋养虫卵，让它出生。
　　“被封在那座矮山下，在地脉祖根中？”林琨吃惊，居然就在他们的门派重地，可是那个地方无人能进去。
　　“它会不会早出世跑掉了？”大红鸟道。
　　“不会，这上面记载的很清楚。”石昊指着兽皮道。
　　当初，开启世界宝盒后，药神所见到的蝶卵被封印在神冰罐内，他取出后，送进药都地脉祖根中，布下了特别的法阵，只要神卵孵化，滋养一段时间后，便会被再次传送进神冰罐内，封印起来。
　　药神希望等他闲暇下来时亲自去开启神冰罐，付出所有时间与精力，来收服皇蝶，并将它养大。
　　可惜，他殒落了，没有等到神虫出世。
　　“药神很谨慎，他怕收服不了那只不弱于十凶的生灵。”火灵儿道。
　　众人点头，强大如药神也这般小心，希望以最佳的时间全身心的投入进去，来驯养那只神蝶。
　　“徒作嫁衣。”大红鸟很不厚道，这般说道。
　　“真找到了……”神药门的太上长老林琨有点失魂落魄，简直不敢相信这一切。
　　要知道，这可是传说中的东西，越是了解越是让人心惊，传承自上古的青铜块竟真的被组合完整，指引出了皇蝶的下落。
　　“林长老，将来我不会忘记你的！”石昊开口，拍了拍他的肩头。
　　林琨醒转过来，送都送出去了，还有什么可后悔的，而且他知道，皇蝶即便落在他手中也养不大，所需太多了，甚至根本保不住。而且，这也许是一桩不算亏本的投资，石昊若是能平安崛起，将来有几人可制衡？
　　回归药都，这些人快速行动起来，围绕着药都寻觅，要开启上古禁制，取出神冰罐。
　　两日后，他们依照兽皮上的记载，在药都八方的地下寻到八座小祭坛，成功激活。
　　他们并没有冲向神药门，而是在矮山外等着，静等神冰罐被法阵传送出来。
　　“咦，灵气怎么浓郁了很多。”这一刻，药都不少人都惊讶，露出疑惑与不解之色。
　　神药门，许多人更是惊疑不定，因为觉得那座矮山瞬间朦胧了，弥漫出无尽的灵气，一片飘渺，仿佛一座仙山。
　　地下祖根最深处，有一个池子，流动迷蒙的神霞，那是地脉灵根化成的液体，释放勃勃生气，有一种不朽的气息。
　　一个雪白的罐子沉在池底，这个时候，一个又一个符号亮起，化作法阵，将它笼罩，哧的一声，将它传送走了。
　　池子中灵气沸腾，底部发出无量神光，而神冰罐已经从这里消失，出现在外界。


第0427章 出世
　　矮山外，距离很远的地方，有一个废弃的园子，断壁残垣，蒿草能有半人多高，这是一出废墟。
　　相传，当年药神便在此结庐而居。后来这里成为了一处遗迹，供后人瞻仰与凭吊。
　　石昊、九头狮子等人早已在此等候多时了，瓦砾被移开，废墟被清理出来，泥土被掘开，露出一座小祭坛。
　　“嗡”的一声，白光一闪，这祭坛上出现一个罐子，不是很大，能有拳头那么高，通体雪白而晶莹。
　　它突兀的出现，瞬间吸引了所有人的注意，石昊眼中发出灿烂的光束，大眼一下子眯缝了起来，高兴与振奋无比。
　　其他人也都激动，有些不敢相信，没有想到竟然成功了，从上古到现在，这么多年都过去了，传说中的神冰罐还在！
　　“太好了，我们成功了，皇蝶将再现世间！”大红鸟嗷的一声，再也忍不住。
　　“这……居然寻到了，那可是上古药神的东西，传说他踏遍千山万水，寻遍无尽太古遗迹，依照神话，才找到它，而今竟落在了我们的眼前。”林琨脸上写满惊色。
　　火灵儿俏脸通红，美丽的容颜上全是笑，来到药都，居然有这么大的收获，未免不可思议，连神话传说中的东西都寻到了。
　　云曦也是张口结舌，莹白的面孔上带着震惊，这绝对是一种大气运，得到这只神虫，意味着一种比肩十凶的宝术要现世。无论是皇蝶，还是它的神通，都将影响深远，若是传出去，那是一场滔天波澜。
　　可是，眼下外界却无人得知，石昊有了这种巨大的收获！
　　药都灵气越发浓郁，尤其是中心地——矮山，更是发出一缕缕霞光，雾霭缭绕，云蒸霞蔚，煞是美丽。
　　“这……发生了什么？”越来越多的人吃惊，表示不解。
　　尤其是神药门，一些长老还有弟子都望着这座神山，露出震惊之色，想到了一些传说。
　　“上古年间，这座山本就如此神圣，只是后来被药神封印了，故此灵气只在地下汹涌，很难溢出来。现在竟有这等变故，难道地下的法阵破损了？”
　　甚至，一些人更是听闻过，矮山下镇压有东西，依据猜测，现在多半要出世了。
　　一时间，神药门一片嘈杂，许多人赶向矮山，希望看个究竟。
　　矮山上，一口古井中喷薄瑞霞，灵雾汩汩而涌，越发像一片仙家宝地。
　　显然，灰衣女子觉察到了，盘坐在那里，望向远方，像是可以穿透虚空，没有什么可以隐瞒她。
　　废墟中，石昊翻手将冰棺封进世界宝盒，而后又塞进小塔内，用以隔绝气息。
　　很快，两道光束破开灵雾，透了过来，像是来自神明的眸光，景象惊人，让火灵儿他们一阵震撼。
　　石昊心头狂跳，距离已经足够远了，而且是以上古神明的法阵传送出来的，难道还是惊动了那位？
　　她未免太强了，连神灵的法阵送出去的东西都能被定位，于虚空中精准的捕捉到轨迹？这实在骇人听闻！
　　石昊心中打鼓，硬着头皮向那个方向望去，他觉得有些没天理，根本没有接近矮山，远在外围，还是被觉察了不成。
　　“你还没走。”灰衣女子盘坐矮山上，看着远处的石昊，她被白色的仙雾笼罩，看起来十分的飘渺，有一种仙道气韵。
　　距离真的很远，这废墟也算坐落闹市区了，依旧被精准的定位，可怕的有点吓人。
　　“姐姐，我遗落了一点东西，马上就走。”瓦砾上，石昊脸上挂着很纯净的笑，可是心中却非常不宁静。
　　这么远的距离，对方的两道眸光如神虹般扫来，太过惊人，这就是在上古年间不败的神话——重瞳？
　　“她发觉了，不可能吧，神灵法阵送出的东西，怎么会被人定位到精准位置？！”九头狮子暗中传音，心头骇浪滔天。
　　“你在小觑我。”矮山上，相隔这么遥远，话语依旧清晰的传来，灰衣女子心情不错，带着笑意，十分灵动与出尘。
　　“什么，我只是用神识传音，并未开口，她怎能听到？”九头狮子发毛。
　　“别乱想，别外方神识，这位姐姐掌握有‘他心通’这种盖世宝术。”石昊说道。
　　一时间，云曦、火灵儿、五色鸾鸟等都目瞪口呆，这么可怕，连别人想什么都能知道，最为过分的是，还相距如此遥远？
　　这位太神秘与可怕了！
　　“我知道，这矮山中封印着了不得的东西，一直没有去强取，因为我推算到养不活它。”矮山上，灰衣女子越发显得出尘，秀发披散，大眼灵动，额头莹白，有一种慧光，这是一个绝代丽人，美的不可方物。
　　石昊震惊，对方知道此地封印着什么？
　　像是知道他心中所想，灰衣女子嘴角微翘，虽是上古神人，但却有一种活泼的韵味，道：“我有他心通，推演这些算的了什么。”
　　石昊的脸当即垮了，一阵紧张，这是要白忙活一场吗？对方什么都知道。
　　“我感应到，你身上有一种东西可以让它活下来，而且这只生灵既然被你得到，我自不会强取。”灰衣女子女子说道。
　　石昊长出了一口气，不愧是上古的一代天骄，这种胸襟与气度太超凡了，令人无话可说，若是其他人怎会放过。
　　“姐姐，不愧是奇女子。”这是他由衷的赞叹。
　　云曦、火灵儿等都翻白眼，这家伙脸皮真厚，他们已经知道，这是上古无敌的神话人物，他还真好意思叫人家姐姐。
　　“等成蝶时，我要带它三天。”灰衣女子笑道，很开心，莹白的俏脸上有一种活泼与灵动，与她的身份很不相符。
　　石昊无言，最后点头。
　　药都中灵气浓郁，矮山也越发飘渺，那灰衣女子被仙雾遮住，眸光早已收回，让几人面面相觑。
　　总算没有白忙活一场，石昊庆幸，不过心中也警惕了，那位“不败的神话”超乎想象，远比他想象的还厉害！
　　事情平静下来后，其他人都看向石昊，眼巴巴，迫切想见到那只传说中的生灵。
　　从小塔内取出青铜块，因为得到了那张兽皮，故此石昊已经知道如何开启世界宝盒，霞光闪烁，数百符号交织，最后散发圣辉，虚空门出现，他快速进入小世界。
　　“好冷！”石昊当即松手，罐子落在祭坛上，这也太冰冷了，简直要将人的灵魂冻裂。
　　早先他收起时，是利用宝术，并不曾以肉身接触，现在才知道它到底有多么的冰寒。
　　大红鸟以为石昊忽悠人，不信邪，刚一触摸，当即一层冰花出现它的身上，几乎就要冻僵，吓的它怪叫，快速后退。
　　不触摸的话感觉不到，一旦伸手，那种寒冷让人受不了，九头狮子等都好奇，包括火灵儿与云曦也都尝试，结果全都面色苍白，踉跄倒退。
　　这可真是神圣之物，拳头高的神冰罐，若是长时间握着，足以冻死强大的修士。
　　“这种神冰永不会融化，正是冰封肉身，保持不朽的神圣至宝，它可以养身养魂，在太古年间就是天神也得不到。”
　　云曦认真思索后，想到了古籍中记载的一段轶闻，据传这种神冰不属于这一界。
　　众人吃惊，不说那皇蝶，就是这个罐子都是了不得的神珍，为无价瑰宝！
　　“大家别乱来，我来按照兽皮上的记载解开封印。”石昊说罢，催动符文，将神力注入神冰罐中。
　　它通体雪白，上面有不少符号，下一刻开始发光，而后竟无声无息开启了，并没有遭遇困难。
　　不要说是大红鸟、火鸦等，就是云曦与火灵儿也不顾形象，抢着向罐子凑，想看个仔细与究竟。
　　“一粒金丹！”大红鸟怪叫。
　　其他人也惊异，没有神蝶，只有一枚龙眼大的金丹，通体散发金辉，浑圆而透亮。
　　“真的不是虫与蝶，还有丹香呢，我们被骗了。”火鸦叫道。
　　一种丹药的清香弥漫，沁人心脾，让每一个人感觉毛孔舒张，非常舒服，像是要羽化飞升了一般。
　　“这该不会是传说中的九转神丹吧？”大红鸟惊叫。
　　传说，将九转神丹吃下去后，可以立时成神，只不过自古也没几人可以炼制，被称作逆天神丹！
　　石昊也无言了，倒出金丹，托在掌心，仔细的看着。它浑圆天成，没有瑕疵，散发药香，要说不是神丹，而是生灵，估计没人能相信。
　　“切开，分掉，我们吃下去，说不定能举霞飞升。”大红鸟流口水，擦了又擦。
　　“一边呆着去！”石昊将它一脚踹开，探出神识去感应，想发现是否有生命波动。
　　然而，他失望了，这金丹隔绝一切，并不能探究，很神秘的样子。
　　“诶，动了！”五色鸾鸟惊喜，十分激动。
　　石昊用神念探过后，这金丹竟开始滚动，而后突然伸展了开来，不再是球状，化成了一只金蚕。
　　“啊，还会变化，刚才分明是神丹啊！”
　　确切的说，并不是蚕，而是一只神虫，胖乎乎，晶莹透亮，散发清香，像是有点忸怩，不开心被人围观。
　　它的眼睛睁开了，很大，非常的亮，竟有一种惊人的灵气，像是害羞般，哧溜一声，化成一道金光，跃到了石昊的脖子上，藏在衣领下，躲避众人的目光。
　　所有人都吃惊，太快了，跟一道金色的闪电似的。
　　它嗅了嗅，似乎发现了什么，开心无比，在石昊身上拱来拱去，像是在讨要着什么。
　　“咦，难道我身上真有什么东西对你十分重要，可以养活你？”石昊惊讶，同时心中充满了喜悦。


第0428章 神虫的食物
　　它很小，浑身金黄，胖乎乎，有一种特别的药香，在石昊颈项上拱来拱去，有点害羞又像是在表示亲昵。
　　“你想要什么？”石昊的脖子很痒，被一个晶莹透亮的神虫依附，心情振奋的同时也有点担忧。
　　不止一个人说了，这小东西很不好养，一般情况下根本不能存活，天知道它要吃什么，怎么照料。
　　它是一只皇蝶，一旦成年可媲美太古十凶，可若是万一被养死掉，那不仅是一种罪过，更是一个笑话。
　　“你可不准挑食，好好的活下去。”石昊轻语，捏住它，摸了又摸，感觉到一股清凉，而且手指间顿时沾上了一种芬芳。
　　怎么感觉真像是神丹成精？一队人都狐疑，这清香十分醉人，沁人心脾，让他们觉得浑身放松，轻飘飘。
　　“传说，至神至圣的生灵刚出生时，会保留该族最为原始的先天气息。”云曦说道，心中震颤，她曾在一块骨片上见到过一段轶闻，符合眼前这神虫的症状。
　　皇蝶可以寻到世间各种灵药，产下的卵自然会沾上药香，这才出世，故而凝聚不散，这是先天神精。
　　“来，让叔看一看。”大红鸟流口水，它是禽类，见到一只幼虫不由自主就想吃掉，何况还是这么药香诱人的神虫。
　　石昊一巴掌将它给拍到了一边，琢磨着，不应该在这里久留，在废墟中太惹眼。
　　很快，他们进入一座十分大的客栈，包下一个院落，以法阵封住四方，开始仔细观看这只幼虫。
　　“咦，药香没有那么浓烈了。”众人惊讶，甚至神虫的身体也暗淡了一些。
　　“这是先天气息消失的结果？它吞纳了尘世浊气，不过这样也好，免得引人注意。”火灵儿说道，她对这只金色的幼虫十分喜爱。
　　“吧唧吧唧！”
　　可惜，晶莹透亮的神虫不买账，不理会别人，只是在石昊身上吸吮，十分的依赖。
　　云曦变色，道：“咦，不对，金黄色在变淡，它真的需要天地中的神圣之物补充所需，不然会出大问题。”
　　简而言之，这种生灵太强了，连上苍都嫉妒，根本难以养活，除非有逆天的东西来喂养它，不然度不过幼年期便会夭折。
　　众人闻言心头都是一震，皆露出焦急之色。
　　自古代封印下来，而今才出世，如果因他们而让皇蝶死去，那将是一种巨大的遗憾，还不如不寻它出来呢。
　　“应该没事！”石昊遍寻身上的东西，要找出哪一件最适合它，因为灰衣女子说过，他能养活神虫。
　　石昊将一身的好东西都放进了乾坤袋，而后捉住神虫，将它塞了进去，让它自己去选。
　　他一阵肉痛，那只金色的小生灵速度很快，迅速冲到两颗水晶球近前，每颗水晶球内都封印有一滴神液。
　　那是不老泉，灿烂的夺目，跟小太阳似的，目前他除却给村人与自己服用外，只剩下这两滴了，分别镇封。
　　这种东西价值连城，遍寻大荒恐怕再也难以寻到了，也许只在百断山中有，可惜他一共才得到五滴而已。
　　石昊看它停在两个水晶球前，露出陶醉之色，心都在滴血，这败家的东西一下子就盯上了两滴不老泉，也太奢侈了！
　　“我自己都不舍得服用。”他感叹，这是救命神液，若是有朝一日性命垂危，饮下一滴，绝对能起死回生。
　　“咦？”让他惊异的是，神虫虽然在水晶球前停驻了片刻，但最后又离开了，暂时没有动那神液。
　　云曦、九头狮子等人凑了过看，看向乾坤袋内，见到石昊的收藏后都相当震撼，东西虽然不多，但是都非常珍贵。
　　“怎么每次都冲着我的好东西去啊？”石昊嘬牙花子。
　　那里有一个玉鼎，加持了封印，里面有太一真水，同样是从百断山得到的，不过这种宝液能有几斤重，不算少，倒是不用太担心。
　　如蚕宝宝般的金黄幼虫憨态可掬，散发柔和光辉，在这里停留了片刻，再次离开，没有下手。
　　“咦，你们看到了吗，它留下了标记，无论是不老泉，还是太一真水，它都喜欢，只不过不是在今日吞食。”大红鸟道。
　　石昊牙疼，以后这些东西不会都要被祸祸了吧？绝对不行，他不能放这神虫进来乱啃。
　　“这酒鬼。”
　　神蚕冲着一个酒壶而去，几乎要沿着壶嘴爬进去了，在那里十分的享受与陶醉，久久不肯动弹一下。
　　这是从鲲鹏巢中带出来的东西，里面有一滴太古酒浆，堪称绝世神酒，其效应比之各种奇药都要强。
　　众人啧啧称奇，这家伙果然不会错过任何好东西，看上的东西没有凡品。
　　很快，它转移了目标，冲着一个蒲团而去，由枝条编织而成，这是鲲鹏当年打坐用的蒲团，以昆木条炼制的。
　　要知道，昆木贯通人神界，是沟通天地人的桥梁，号称不朽神木，可惜最终被太古禁忌存在伐倒了。
　　“吭哧！”
　　这一次，众人发呆，金色的神虫下口了，啃的津津有味，咬下去一小块昆木，吃的很香甜。
　　“它竟然需要昆木？”众人愕然，不过也感觉很头大。
　　昆木何其珍贵，当年能贯穿天地，沿着它可以进入神界去，自然是无价之宝，尤其是它殒后，其叶片、枝干在太古年间就被瓜分了个干净，当世每出现一块都稀珍无比。
　　神虫并不贪嘴，吃了一小块后，立刻住嘴，浑身发光，暗淡的躯体立时恢复了，变得神采奕奕。
　　“哧！”
　　突然，它化成一道金光，飞向被封印的石盒，欢喜的不得了，喀嚓一声，迅速打开了盒子，无比的陶醉。
　　“不行，那东西不能给你！”石昊一惊，快速喝吼，开始阻挡。
　　其他人眼睛发直，暗叹石昊的神珍太多了，随便开启一个石盒都是瑰宝，真不知道他还有什么宝贝。
　　那石盒打开后，绿莹莹，散发出一股柔和的光，里面竟是一段枝条，挂着晶莹的绿芽，充满了神圣气息。
　　这是柳神送给石昊的，曾告诫他，若是有可怕危险，手持此枝条，念诵一段咒语，可借此逃过一劫。
　　这是保命的东西，是柳神赐下的。可现在金色神蚕却抱着那段柳枝，说什么也不松开，满眼都是小星星，陶醉无比。
　　“喀嚓！”
　　它啃下一粒柳树嫩芽，迅速咀嚼并吞咽了下去，这一刻它通体喷薄金霞，十分璀璨。
　　神虫不挑剔了，抱着柳条不肯松开，金色与碧绿交相辉映，光辉神圣。不用谁说，石昊也知道了它究竟喜欢什么。
　　“败家子，这枝条不是用来吃的，还有其他大用。”石昊数落。
　　他相当的头大，这东西要吃柳神的枝条，活腻了吗，将来若是以此为生，需要时时吃柳叶，那肯定不行。
　　“喀嚓！”
　　神虫再次吃下两枚嫩芽，更加显得金霞绚丽，它彻底稳固了先天神精，得到了天地奇珍的滋补。
　　吃完三枚嫩芽后，它不动了，像是醉酒般摇摇晃晃，在这里打摆子，但就是不肯松开柳枝。
　　最后，一层绚丽的黄金光辉将它笼罩，它陷入沉睡中，一动不动了。
　　“那是什么枝条，难道是圣药，不然神虫怎么这样喜欢？”火鸦惊异，这样问道。
　　石昊摇头，没有办法告诉他关于柳神的事。
　　众人面面相觑，这小东西太挑剔了，非常不好养。这让石昊一阵头大，如果只吃柳神的嫩芽的话，那就麻烦大了。
　　“我猜测，它并不是总是吃那碧绿的枝条，每隔一段时间进食就行，主要是在利用这神圣枝芽稳固先天之精。”云曦说道。
　　众人一阵讨论，得见皇蝶幼虫，非常振奋与激动，可是想到它所吃的东西，又都一阵牙疼，这太难伺候了。
　　即便它不用每日都吃那柳树嫩芽，估计进食其他东西也很讲究。
　　三日后，石昊被一阵奇异的波动惊住，他知道神虫醒了，望向乾坤袋的刹那，一阵头大，热血上涌，差点伸手将它掐死。
　　它化成一道金色的闪电，速度非常快，围绕着林琨送他四株奇药，一阵乱啃，刹那间就吃掉了大半。
　　黄金草只剩下了半株，金色叶片七零八落。落月花被吃掉了一截，叶片消失多一半，还好月盘般的花朵还在。紫星兰也很惨，只剩下了三分之一。至于流金岁月，道韵弥漫，若碎金点点，这一株损失还算小，只吃掉了小半。
　　只有龙眼大的神虫肉呼呼，金黄发亮，看起来人畜无害，结果刚才跟小土匪似的，吃的太快了。它只有龙眼那么大，怎会有这么大的胃口？
　　石昊愤愤，直接将它拎了出来，这太糟践人了，四株奇药世所罕见，遍寻大荒也难以再寻到几株。
　　庆幸的是，四株药并没有被吃光，而且根茎都还在，扎根灵药盆中，以不老泉中的泥土滋养的话，还可以让它们繁盛起来。
　　“好强的波动，它在蜕变，这也太快了，刚吃完灵药，它的气息便强盛了很多。”九头狮子吃惊。
　　金色的幼虫形体并无变化，不过金光更炽盛了一些，石昊将它取出来后，塞进一个法器罐子中，它竟直接穿透了出来。
　　“这么厉害？！”众人震惊。
　　这还是幼年便有如此神通，一件不错的法器直接就被钻出一个洞来，这要是攻击人的话，估计也一样。
　　它很无辜，眨巴着一双亮晶晶的大眼，看着石昊，一副不知所措的样子，不明白为何要将它关起来。
　　“哧！”
　　神虫很机灵，化成一道金光飞上石昊的发丝间，身体蜷缩，抱住一绺乌发，而后化成一枚金色的珠子。
　　“咦，看不出是神虫了，感觉不到它的气息了，这家伙超级厉害啊。”众人感到惊奇。
　　“我决定了，去扫荡一座太古神山，到了山脚下，直接将它放山上去，让它偷偷的去啃灵药田中的植株。”石昊双眼发光，这样说道，而后他看向云曦，道：“能介绍一两座灵药很多的太古神山吗？”


第0429章 不老山法旨
　　一张法旨，如天神下界，横过苍茫荒域，发出万丈金光，上面有一个又一个字符，都蕴含着繁复的大道真义。
　　最后，它降临在火国皇都，如黄金焰火在燃烧，一个又一个符号闪烁，简直要封住了这片天地。
　　不老山法旨击穿域壁，降临荒域！
　　这是很多天前的事，已传的沸沸扬扬，逐渐蔓延各地，造成不小的轰动。
　　不老山真的很强，一张法旨而已，就能穿越大域间的域壁，横空而至，着实震撼人心，他们底蕴雄厚，难以估量。
　　“听闻了吗，不老山降下法旨，要召见石昊。”
　　“不错，这下他麻烦大了，那可是不朽的道统，谁敢随意斩杀这一出世古教的人，都难以活命啊。”
　　……
　　随着修士走动，一些传闻被带到了各地城池，引发人们议论。
　　不少人都隐约听闻，不老山因小石而降下一道法旨，贯穿进荒域中，要他觐见，这多半是要处决他。
　　一时间，说什么的都有。
　　药都在数百万里外，离火国皇都很远，隔着无尽的山脉，但是也渐渐听闻到了一些不确切的风声。
　　……
　　石昊喜忧参半，喜的是这神虫非凡，才出世而已就有这么强的表现，很快就能帮他作战，忧的是这家伙太能吃了。
　　他跟云曦磨叽了很长时间，让她帮忙参详，看哪一座太古神山适合放养皇蝶幼虫。结果紫衣少女想都不用想便拒绝了。
　　不怕一万，就怕万一。这神虫很邪性，万一要是神不知鬼不觉的将人家的所有灵药都给祸害了，到时候连他们天神山都要倒霉。
　　“你啥意思，指条路都不行吗？不告诉我的话，直接去天神山！”石昊说道。
　　“你敢去的话，可以付诸行动。”云曦巴不得他去呢，到时候直接扣押，将他捉住。
　　“那我先直接将你扛走算了。”石昊威胁。
　　云曦气的俏脸通红，现在还真打不过熊孩子，数年前对方只能耍无赖跟她满地打滚摔跤，现在直接能生擒她。
　　“别内讧，出大事了。”大红鸟叫道。
　　它刚才出去转悠了一圈，听到了一些传闻，不老山降下法旨，要召见小石。还有一种说法是，要擒杀小石。
　　石昊一怔，这个庞然大物对他还真是上心，这么快就又有行动了。
　　“先不理会。”他摇了摇头，现在外面谣言满天飞，谁知道是真是假。
　　数日后，较为靠谱的消息传来，不老山真的降下了法旨，要石昊去觐见，没有说要做什么，不知吉凶。
　　石昊很不爽，不老山又如何？还真将自己当成是人间的主宰了不成，想召见谁就召见谁，贵贱不去。
　　几日后，又有传言出现，一位中年人手持那金色法旨，就坐镇火国皇都中，传下号令，让人告诉小石，速速去觐见。
　　石昊脾气上来了，还真想过去，将对方揍一顿，只要不是尊者降临，他没什么可怕的。
　　“大红，带你出来是让你去学艺，现在左右无事，你便去火国祖地吧。”石昊说道。
　　大红鸟意动，但是又有点不太乐意立刻去，道：“我怎么觉得现在外面挺好的，过段时间再去学艺还不成吗？”
　　“早点去！”石昊取出一个石盒，里面封印着一根赤红的翎羽，这是小红留下的。
　　他请火灵儿帮忙，将大红鸟送进那片祖地，言称这是与火国祭灵的约定，要送给它一个徒弟。
　　“我怎么不知道？”火灵儿不解。
　　石昊道：“是这样的，小红惦记着一宗山宝，可现在真找不到，我怕它等急了回头跳出来找我麻烦，先让大红帮忙去解释。”
　　火灵儿疑惑，而后恍然，似笑非笑地看着他，道：“大红肯定不知道这事，你这是随便就将它丢过去了，这是要当人质？”
　　“哪的话，祭灵可以搜索它识海，洞悉我真没拿到山宝。此外，大红真的很想拜它为师，这不是两全其美吗？”石昊说道。
　　“倒霉的大红，过去后肯定要被当成沙包揍！”火灵儿笑嘻嘻，凭他们的关系，自然要帮这个忙。
　　因为，她了解祭灵大人的脾气，虽然要去避祸，逃避大劫，但如果一直念念不忘那山宝，可能会在消失前将石昊给拎走。
　　不去解释，说不定那只小红鸟真会跳出来找麻烦。
　　还好，火灵儿有虚空兽皮，可以极速穿梭天地间，在一瞬间横越无数山川，十分迅速。
　　倒霉的大红鸟带着一丝憧憬，怀着美好的希望，被送进了火族祖地，得见了那正准备跑路的祭灵大人。结果……在火灵儿还没有离开前，就听到了大红鸟的惨叫，被胖揍了一顿。
　　“你敢自称大红？！”祭灵大人化成愤怒的小鸟，因为那熊孩子曾经称它为小红，结果跑来个憨货，居然自称大红，这是要占它便宜吗？
　　“别打了师傅，以后我叫小小小红还不行吗？”大红鸟欲哭无泪。
　　“谁是你师傅，山宝呢？”愤怒的小鸟问道。
　　“啥山宝？”大红不解。
　　结果，噼里啪啦一顿闪电落下，将它差点电成糊炭，它顿时恍然，悲惨地喊道：“该死的熊孩子，拿我来顶缸！”
　　……
　　“太不厚道了，你不知道大红有多惨，都快被烤熟了。”火灵儿回来后埋怨。
　　石昊干笑，道：“你很难想象它的脸皮有多厚，我相信它，一定能把握到机会，拜祭灵为师。”
　　接着，石昊又转身看向九头狮子与火鸦等人，道：“二弟、火鸦兄你们也该回家了，现在荒域将乱，在外面行走很危险。”
　　“石兄这是见外了。”火鸦若有所悟，道：“你肯定是要有所行动，先是送走了大红，又让我等上路，怕是我们有危险吧？”
　　火灵儿、九头狮子等立时睁大了眼睛，感觉他多半要接招，跟不老山死磕，不想他们卷入到风波中来。
　　“石昊，速速来朝见，否则后果自负！”
　　被晾了很多天，小石一直不曾出现，不老山持金色法旨的人已经大怒，言辞激烈，似要治他罪。
　　这引发哗然，这是清晰表态了吗？要针对小石，彻底收拾掉他。
　　在此之前，曾有秘密消息传出，称不老山这次其实并不想为难小石，甚至想平和地他带他去该族。
　　“小石不屑低头，讨厌别人这样传召，一直没有回应，惹恼了持法旨的强者，故此引出了杀机。”有人这样推测。
　　石昊的确很不爽，即便有血缘关系，即便可能是亲戚，但是让他觐见？真以天王老子自居了不成，他无比的反感。
　　“我在药都，你们可来朝见。”最终，石昊这样放话，针锋相对。
　　外界哗然，小石终于再现，这是在挑衅啊，让不老山的人反过来去见他，气魄很大！
　　不老山的人震怒，被晾了很多天，对方不现身，现在居然还这般大剌剌，持法旨者隐约间已经知道，小石与他们有血缘关系，但即便这样也不行。
　　不老山的人没有来药都，这座古城的大人物却已先行动了，纷纷登门拜访，引发轩然大波。
　　威名赫赫的小石居然在药都，这是一则惊人的消息，一时间他们的居所外人满为患，很多人慕名而来，想一见小石。
　　不管怎样说，小石名动荒域，将来一旦崛起，便可能是无敌的至尊，谁敢轻视？城中诸雄前来拜会，自然是打算结下善缘。
　　当一些大人物见到石昊时有点发毛，因为在神谷第三重法阵内差点起冲突，曾贪图他的青铜块。
　　许多人直擦冷汗，庆幸当日还好没有发生激斗，不然的话，多半都被斩掉了。
　　石昊笑眯眯，身份露出后，几位大人命人送来了一些礼物，正是他所需要的灵药，这是在弥补此前的不快。
　　“唉，神虫的口粮有了，又能吃上一段时间。”
　　还好，这只幼虫很多天喂一次就可以，并非日日都要吃灵药，那样的话，石昊真得考虑先将神虫吃掉算了。
　　数日过去，不老山的人也没有来。
　　相反，石昊得到一则消息，域外的一封信被送到石国武王府，而后又转交进荒天侯府，或者可以称之为荒天王府，因为石皇早已下旨改名了。
　　石昊腾的站起身来，道：“就去石国皇都！”
　　火灵儿、九头狮子、火鸦等并未走，闻言都一惊，劝他不要冲动。
　　石昊摇头，他并未冲动，不管那封信是真是假，他都要去看一看，不然的话难以心安，因为他的父母还有爷爷都去域外了。
　　“便是不老山的人已前往石国皇都了又如何，我无惧他们。”石昊冷笑。
　　他暗中与对小塔传音，道：“雨神的法旨还算好吃吧？这次请你去吃不老山的法旨。”
　　“上次的法旨都破碎了，希望这次是一张完整而且强大的神灵法旨。”小塔说道，想吃神灵留在法旨上的印记。
　　石昊大笑，道：“好，这次我们就直接进入石国皇都，看他们能怎样，不老山又如何？！”
　　他无惧，不老山若是与他有血缘关系，真诚相待，他自不会无礼，若是倨傲与威胁他，那么他不介意大战一场！


第0430章 天神山的秘密
　　药都，城墙不高，甚至倒塌，充满斑驳岁月痕迹，但自古以来城中都很兴盛，这里已不需要围墙。
　　这几日来，石昊收获极丰，各教的头面人物都来拜会，并不空手而至，一些人带着灵药。
　　“这是城门口那株灵药树结出的花朵？”石昊相当的振奋，手中的玉匣内有芬芳扑鼻，晶莹灿灿，那花瓣透亮，若星辉在闪烁。
　　这可是有市无价的奇花，一年只开那么几朵花而已，也不知道有多少人盯着，想买的话根本就排不上队。
　　这是变异的灵草，曾吸收一小池雷劫液，而今成为了灵药树，活了数千年，都快化成圣药了，稀珍无比。
　　石昊眼睛火热，用力吸了一口气，口鼻间被药香充满，顿时精神奕奕，且体内精气流淌，异常充沛。
　　“多谢道兄！”他表示感谢，这朵花价值太高了，远胜一般的灵药，他能感觉到，发丝中的神虫已蠢蠢欲动。
　　这是一个老年男子，样貌普通，看不出什么特别之处，竟是丹鼎教的门主。
　　经过了解，石昊惊讶，这是传承十分久远的古教，比神药门还古老，曾经极度辉煌，在无尽岁月前，提到丹鼎二字，天下皆知。
　　在漫长的时间长河中，什么都可以改变，他们渐渐没落，而今只是药都中一个破落的门派，快被人遗忘了。
　　“我有一子，天赋极高，自幼想恢复丹鼎门的上古荣耀，离家出走很多年，只为寻到失落的传承，若是小道友有朝一日能得见，希望照料一二。”老人说道。
　　石昊自不会拒绝，详细了解情况后，点头答应。
　　据说，自古至今只有四人炼成过九转神丹，其中丹鼎门鼻祖便是其一，服食神丹后可立地成神，举霞飞升。
　　可以料想，该门的传承多么的惊人，若是能寻回来，说不定有朝一日可以迅速强盛，恢复上古荣耀。
　　“走喽！”
　　连那株灵药树的花朵都得到了，来到药都后没什么遗憾了，石昊决定离开，前往石国皇都，去看那封信。
　　当然，他并未忘记为何来药都，接下来还要继续做那些事，那就是搜罗灵药，争取凑齐所需，熬炼一炉小涅丹。
　　这是突破桎梏，晋升为尊者的一条金光大道。
　　乱世将到，连尊者都在逃，究竟会有多么可怕？很难想象！多一分力量便多些立足的本钱，可以更好的活下去。
　　灵药稀少，理论上来说，一座灵山只能生长一株，若非是在药都，石昊怎能有那样的收获。
　　可是即便如此，在他离开时，身上也有十株而已，这次药都之行他倾尽所有，彻底一穷二白了。
　　显然，石国皇都也有灵药，因为那里有很多大族，开国王侯皆集中在此，并且他相信皇家药田中肯定有稀珍的东西。
　　石昊一战成名，有竞逐石国人皇的资格，甚至说有极大的优势，他这样前往，若无意外，会有很大收获。
　　很快，他们走出了药都，逐渐远去，准备到无人之地用那张兽皮横渡虚空。
　　“此去多半很危险。”火灵儿提醒他。
　　“我知道。”石昊点头，但已做好了各种准备。
　　“一起上路，我们也想去石都看一看。”九头狮子、火鸦、紫貂等依旧要同行。
　　“喂，我说天人族的妞，你干嘛老是跟着我？”石昊同意了别人的要求，但是看向紫衣少女时却很不满。
　　云曦相当漂亮，气质亦超尘脱俗，可现在却暗自咬牙，那家伙的眼神热辣辣，在她身上扫过，让她十分不自在。
　　石昊接着道：“让你介绍座神山都不行，跟你借株圣药也不答应，还成天跟在我屁股后面讨神灵宝具，你说我是否应该将你立刻扛走？”
　　云曦板起美丽的面孔，眼神藏着一丝不屑，有一种想揍他的冲动，暗自发誓，早晚收拾这娃一顿！
　　“我又不是跟着你，我与其他人交情莫逆，在跟他们走，你管我要去哪里。”
　　“你这是在挑衅我吗？”石昊笑嘻嘻的看着她。
　　“哎呀，你干什么？！”云曦惊叫，她身段修长，婀娜挺秀，突然间被扛了起来，立刻俏脸通红，剧烈挣扎。
　　“我决定了，将你扛回村子。”石昊说道。
　　“何必那么麻烦，将她嫁人算了，我有一个族兄，相貌堂堂，一表非凡，正是佳配。”火灵儿开口。
　　剩下的几人面面相觑，都说不应该在此内讧，不过怎么看都还不至于决裂，而且有点阴谋的味道。
　　“咳……”九头狮子咳嗽了一声，开口道：“算了吧，天神山的人不错，曾经帮过我族。”
　　他打圆场，天神山尊者曾找过他的爷爷九灵王，送过一枚古丹，有助于九头狮子进化为纯血生灵。
　　火鸦也开口，说天人族并不倨傲，跟他们也有些交情，尤其是他爷爷——那只老火鸦更是曾到天神山做客。
　　“好不容易捉到一个符合条件，同时对我有敌意的胖子，怎能轻易放过。”石昊扛着身段高挑的云曦不撒手，道：“除非她能说出个让我满意的答案，不然凭什么每次都追着我要护臂。”
　　“我看还是卖掉算了。”火灵儿鼓动，笑的很舒畅。
　　“云曦仙子到底为什么，你每次都讨要那件护臂，我想天神山不差这么一件神灵法器吧，你们族中好东西多不胜数。”火鸦向她询问。
　　“就是啊，云曦仙子那有什么用？”九头狮子也问道。
　　“不说是吧，这次一定要扛你回村子去，你就安心给我守庄子吧。”石昊故意恶声恶气，啪的一声拍了她那丰满的翘臀一巴掌。
　　“啊……”这顿时引发云曦尖叫，眼中喷火，绝美的容颜上布满红霞，她恨不得咬这个可恶的坏小子一口。
　　显然，石昊联合了火灵儿、九头狮子等，故意逼问，他想弄清楚护臂的用处，天神山多半有什么大的秘密，故此他唱黑脸，火鸦等唱红脸。
　　“走了，去我家，你们不是一直很好奇在何方吗，今天扛她回去守村子，顺便也请你们做客。”石昊说道，而后眨眼道：“族长一直希望我扛几个美丽的女胖子回去呢。”
　　他们站在虚空兽皮上，迅速破空而去，最终一行人出现在石国西疆，这个过程中，云曦不断挣动，尖叫不已。她的确被吓住了，还真怕成为熊孩子的俘虏，被野蛮的带走。
　　“你放开我。”云曦挣扎，她是各大太古神山年轻一代人中的神女，何曾这样狼狈过。
　　“走喽，再走上一段路程就到我家了。”石昊扛着她说道。
　　“我说！”云曦终于受不住了，她这般美丽，却被人当做战利品扛在肩头，实在难以忍受。
　　顿时，一群人都安静了，看着她，都想知道答案。
　　“那一对护臂是钥匙，可以开启一座太古法阵，离开这大域牢笼。”紫衣少女快速说道，她真吃不消了。
　　“什么？”所有人都震动，大域牢笼四字触动人心，一下子让他们想到了太多。
　　“究竟是要去哪里？”火灵儿问道，如玉的容颜上写满了惊色。
　　所有人都不能平静，若仅是离开荒域似乎没有那么麻烦，用极尽办法，可以穿透大域间的域壁。
　　“那法阵上写着，离开大域牢笼，究竟去哪里，我们也不知。”紫衣少女叹道。
　　“果然有天大的秘密。”石昊轻语，二秃子曾跟他谈过一些事。
　　当年，二秃子也是一代强者，但鸟品不咋地，得到一则秘闻，混进了天神山，想寻找一桩大秘密。它最后模模糊糊的触摸到了秘密的边缘，但却引起天神山强者注意，被一路追杀，最终躲进百断山。
　　天人族守着宝地，并不知那则秘密，直到近年来整理太古天人留下的各种骨书才无意间发现了一段惊世的记载。
　　这秘密十分吓人，便是那补天教、不老山、西方教知道后，多半都要杀来，占领天神山！
　　“离开大域牢笼，究竟要去哪里？”石昊皱眉，心头沉甸甸，这个世界的秘密太多了，而这一则无疑影响深远。
　　“你先放我下来。”紫衣少女美丽的脸庞通红，充满羞愤之色。
　　“啪！”石昊再次给了她一巴掌，响声清脆，让云曦气愤的同时，彻底发飙，不顾神女形象，张口就咬。
　　“哎呦！”石昊一没留神，便被她咬住了耳朵，一阵剧痛，急忙将她丢下，进行自我保护。
　　“你还真可以，彻底还回来了！”石昊叫道。
　　云曦不断向地上吐口水，满脸红霞，用大眼睛瞪他，又羞又气，她是天阶太古强族中的神女，可遇上这个熊孩子后却屡次吃瘪。
　　要是让各座太古神山的人知道，她咬了别人的耳朵，绝对会惊掉一地下巴，令许多年轻人悲愤，不敢相信。
　　“你报复心太强了，居然咬我。”石昊揉着耳朵，愤愤不已，嚷嚷着要再次报复回来。
　　看他这个样子，云曦羞愤，差点没气昏过去。
　　“云曦仙子，你们为什么要急着离开荒域？”火灵儿虚心请教，恳切而又温和，因为这事关乎重大。
　　到了这一步，紫衣少女云曦也不想隐瞒什么，因为早就有过预案，做过最坏打算，实在不行可告诉石昊真相，带着他一起离开大域牢笼。
　　“因为，真相过于可怕……”云曦慢慢道来。


第0431章 可怕的真相
　　真相过于可怕？众人闻言都是一凛，到底是什么因由，让天人族都害怕了，想立刻逃走。
　　“你们肯定猜到了，就是接下来的大劫，荒域将乱，席卷天地，远比我们想象的可怕。”云曦说道，脸上的红霞渐渐退去。
　　“逃到域外不行吗，各教与太古神山一些尊者不是击穿大域间的界壁了吗，大多都离去了。”火灵儿道。
　　她了解真相，在最近这一年多来，各族皆动，甚至火国最高层也都密议了很久，纷纷采取行动。
　　“这……”石昊吃惊，他才知道这些。以为尊者封山，躲了起来，不曾想更多的人直接跨域离开了，可见多么的严重。
　　“没错，八成的尊者都走了，逃出荒域，这片大地前所未有的空虚了，余下的我想也会立刻遁走！”云曦叹道，美丽的容颜上充满忧色。
　　“天神山的骨书到底有怎样的一段记载？”九头狮子问道，非常想知道。
　　“逃到域外也无用，越是强者越危险，到头来会消失，再也难以出现。”云曦说道。
　　“什么？”众人发毛，究竟是怎样的一股力量，会爆发出这般恐怖的作用，让尊者等面临大祸。
　　“事实上，域外的人现在乐观，到头来也要如我们一般，大劫终究是要席卷天地各处的，天下皆一般，只不过有早有晚。”云曦神色郑重。
　　“你确信所说是真的？！”火灵儿神色严肃，玉容上满是担忧，如果是这样的话，他父皇也在劫难逃。
　　“的确如此，逃不掉，故此发现那座太古法阵后，我的族人十分忧急，想要快速离开。”火灵儿迫切无比，再次盯着石昊。
　　“我怎么觉得你在危言耸听，故意吓唬我。”石昊怀疑。
　　“这是一个轮回。”云曦轻语，宛若梦呓，像是陷入在一场难以自拔的噩梦中。
　　“什么轮回？”几人都有点毛骨发凉，心中忐忑。
　　“这样的事不止一次发生了，太古、上古皆有大劫，最终神圣如草芥，死的死，消失的消失……”云曦仙子道来。
　　“什么？！”他们震撼，心中剧烈跳个不停，觉得一阵压抑，将要开启的大乱比想象要可怕很多倍吗？
　　“最后可怕的是，当大劫结束后，一切真相都被抹去，各大强族皆不知，浑浑噩噩，蒙蒙沌沌。”
　　没有什么比这更可怕的事情了，发生大劫也就罢了，最终连原因与真相都被磨灭，难以传下来，那真是一场大恐怖！
　　他们听闻后，第一念头就是——不可能，怎么会有如此荒唐的事，大劫过后，所有真相俱都消失？不可能做到啊。
　　但是，云曦却一脸严肃，认真发誓，告诉他们，这一切并非为虚。
　　“可以肯定的告诉你，一场大劫过后，九成的尊者都要消失，永远不可见，不是殒落了，而是人间蒸发！”云曦道来。
　　究竟是怎样的一股力量？自古至今，真相都被抹杀了，这才是最可怕的。
　　一些古老的道统知道，会有大劫，能够预测出来，但是并不知道难以躲过，更不知道真正的原因。
　　“有人说，荒域是牢笼，这里有成就真神的东西，到时候域外各教会入主，其实只说对了一半。”云曦说道。
　　事实上那只是表象，真相是，到头来域外的人也要步后尘，无论是尊者，还是更高层次的生灵，都难逃一劫。
　　只是，他们的劫，时间较晚而已。
　　相反，尊者以下，并不会遭劫，若是受难，也是因为整个大世乱了而已，并非那种无形的力量干预。
　　“这是什么道理，没有因由啊。”石昊蹙眉，任他苦思也想不明白。
　　“难道真有一种力量，可以掩盖一切，令真相自古至今都不能传出吗？”火灵儿问道。
　　他们确信，天神山所知也是部分，远非完整的，最起码不知道根由，不明白是怎样一种力量出手。
　　“也许有人知道吧，因为我天神山的骨书上记载了一段轶闻，是外界一位大能说的……”
　　昔年，曾有人说过药田理论，神圣殒落，低级修士不入劫罚中，就如同药田中的灵药，成熟的被采摘，幼小的被保留。
　　众人闻言，倒吸冷气，这是什么比喻，这是什么理论，听了后让人通体发寒，从头到脚生出一股凉气。
　　“这只是其中一种理论而已，也许远非触摸到真相。”云曦说道。
　　今日之事，让他们心头沉重，听了这么多，每一个人心中都很不舒畅。
　　“经历过几次大劫，不断的轮回，真相总能被掩盖吗，所有的传承一直被蒙在鼓中吗？”石昊还是难以置信。
　　“也许有几个传承不在此列吧，他们是不朽的，一直长存，也许与那无形的力量有关，或许是代言人也说不定。”云曦说道，这些都是天神山的猜测。
　　众人沉默，好长时间都不说话。
　　尊者殒落不可怕，可怕的是，轮回一直在上演，大劫不止发生一次了，可每一次事后真相都被彻底掩盖。
　　这是何等的力量？
　　这一刻，石昊想到了很多，心中浮现出柳神。老族长曾说过，很多年前，一个通体神光无量，万根枝条如无穷秩序神链般的大柳树，从天外降落，对抗雷霆，沐浴闪电，那些电芒每一道都有山岳那么粗。
　　“柳神可以避过这一劫吗？”石昊在心中自问，能，一定能，因为它说过，要带着石村避劫，它有着怎样的来历？
　　很快，他又想到了一个人，鲲鹏巢畔那道光门，折黑纸船的女子，她写在小船内的话是那么的落寞与凄凉。
　　“只剩下我自己了……”
　　在用鲜红的血，在折叠的黑纸船上写下这段话时，她是怎样一种心情？
　　随后，石昊又想到了火族祖地下的神魔之墙，要闯过一百零八道神关，击败所有至强者，才能踏出一条神秘的路。
　　路的尽头有什么？
　　再后，石昊想到了药都外的山谷，被上百座法阵守护，大阵笼罩了足有数十万里，神灵进去都得死，而阵中心有一株药，它不属于这一界，是何人所栽种？
　　灰衣女子，号称上古不败的神话，她坐镇药都内，在等待什么？为何没有离去，就不怕那天地大劫吗！？
　　石昊在思忖，上古重瞳者——灰衣女天骄，她若不走，能否活下来，还有上古是否参战了？！
　　一时间，他想到了太多，心中思绪万千，望着天际，难以开口，一时间竟像石化了。
　　“现在你都知道了，能否还我护臂，到时候我们允许你与你的族人等一起逃离。”云曦仙子看着石昊说道。
　　她那美丽的面孔上有些紧张，因为这关乎甚大，现在开诚布公，什么都讲了。
　　并且她坦言，天人族的尊者没有离开，在等着法阵开启，此时不敢出来，因为越是了解真相心中越是有大恐惧。他们怀疑，大劫虽未起，尊者与神圣就被盯住了，此时若有举动，那法阵甚至会暴露。
　　最好的办法就是，就此蛰伏，老老实实的呆着，而后寻回钥匙，突然启动太古法阵，永远离开这大域牢笼！
　　“细想的话，有些可悲啊，嘿，大域牢笼，这个名字真是太贴切了！”九头狮子忍不住这样说道。
　　“是啊，可悲的不仅是尊者，还有大域中所有生灵，这只是一个牢笼啊，到头来谁知道会怎样。”火鸦也沉重的摇头。
　　随后，众人沉默，这是一种难言的压抑。
　　很久后，石昊问道：“据猜测，有些道统知道真相，而且一直无恙，不受大劫影响，你天神山是否知道究竟为哪些传承？”
　　“不确定，不过不老山有可能是其中的一个。”云曦说道。
　　“什么，他们超脱在外？”九头狮子磨牙。
　　石昊也一阵惊疑不定，难怪他们这般超然，一直高高在上，谁敢惹他们，都会雷霆出击，无惧当世人。
　　他心情复杂，而后一阵冷笑，不知道为何，虽然怀疑对方与他有血缘关系，但是总能感觉到些许敌意，难道未来会对立吗？！
　　“你考虑的怎样了？”云曦问道，看着石昊，这种情况下，她相信对方会做出明智的选择。
　　“如果你所说是真的，我能拒绝吗，我真想看一看那座神秘法阵究竟会将踏进去的生灵传送到哪里！”石昊说道，对此他深感好奇，想得到答案。并且，他相信只要踏出大域牢笼，所有的真相都会浮出水面。
　　“那还等什么，跟我回天神山吧。”云曦很迫切，激动之下抱住了石昊的一条手臂，她身材很棒，曲线起伏，饱满的胸部贴到了那条臂膀上都不知，因为心绪乱了，很难平静。
　　“应该还有时间吧？”石昊问道。
　　“有，但真的不多了。”云曦答道，莹白的俏脸上很激动，希望他尽快上路。
　　“我不能这样一走了之，还有很多事。”石昊摇头，他想到了石村，想到了域外的父母，还有祖父大魔神。
　　“可是，再耽搁的话时间来不及了。”云曦说道，如果实在不行，天神山肯定要用稍微激烈的手段了，他们这一族不能坐以待毙。
　　“唔，这事情很大，先不去石国皇都了，我要去见柳神，要不你跟我同去，将所有情况都告诉它，我要听它的意见。”石昊做出这样的决定。
　　“去你的村子？”不仅云曦惊讶，就是火灵儿眼中也闪过霞光，而九头狮子、火鸦等也有点期待。
　　总的来说，还有时间，他们相信，最终石昊还有天神山应该不会丢掉他们这些人的族群，毕竟也知道了真相。
　　“还真想去看一看你长大的地方怎样。”
　　石昊闻言，嘿嘿直笑，看了他们一眼，这是他第一次决定将外人带回去。
　　“唔，对了，族长爷爷、林虎叔他们总是念叨，让我扛回去几个美丽的胖子，这次一下子就扛回去两个，还有几个跟班，应该能满足他们了吧？”石昊自语。
　　“去死！”一群人都鄙视他，两女更是翻白眼。结束沉重的话题后，众人有一丝轻松。


第0432章 扛媳妇回村
　　“该不会是一个超然于世的隐世家族吧？”火灵儿问道，大眼扑闪，充满好奇。
　　外界已经知晓，石昊的血脉源自石国，但幼时遭遇可怕磨难，被挖走至尊骨，流落在外，成为弃儿。
　　本已是一介废身，根本难以活下来，可他不仅顽强的活了下来，还一步一步成长，现已名震荒域，可以说是一种奇迹！
　　他究竟在哪里长大？对于外界来说这是一个迷，很多人都想知道，那是怎样一个地方，何以能养出这样一个妖孽。
　　“去了就知道，他们最喜欢美丽的女胖子，恨不得我多扛回去几个，到时候肯定会热情接待你们。”石昊嘿嘿笑道，脸皮相当的厚。
　　两个少女皆瞪他，无论是云曦，还是火灵儿都肌体晶莹，站在那里，美丽的如同画卷中走出的仙子，一颦一笑都有别样的风情。
　　一行人上路，在原始山脉中迅速穿行，一路向西，体验蛮荒旅途。
　　当横穿数百里后，离开石国西疆，再也见不到人烟，石昊让火灵儿取出虚空兽皮，开始横渡大荒。
　　“走喽，无人跟踪，我们可以启程了！”石昊说道，他十分谨慎，一路上用重瞳探查四方。
　　“嗡”的一声，银色符号出现，上古神兽皮祭炼成的法器撕开虚空，迅速跃了进去，开始时空旅程。
　　路途中，丝丝缕缕的雾气流淌，那是藏于虚空中的混沌气，还有暗淡的光点，据传这是诸神的投影。
　　在虚无的通道中很怪异，虽然不止一次穿行，但众人还是有点紧张，因为若是发生意外，虚空之力降临，必将粉身碎骨。
　　还好，这是一张神兽皮，天生虚空符文，为稀世仙珍，便是小塔都曾传音，想与石昊交易，言称吃掉这块兽皮，可帮他出手一次。
　　石昊果断拒绝，今日如果不被逼到那一步，绝不会跟这个坑货交易，因为每次都吃亏。
　　“咦，怎么回事？虚空在扭曲！”火鸦惊叫。
　　道路模糊，十分暗淡，整片空间都出现裂痕，最可怕的事发生了，一行人悚然，虚空在塌陷，要炸开了。
　　这意味着，他们会被虚空之力碾碎！
　　他们通体冰凉，寒毛根根倒竖，竟遇上了这种百年难得一见的祸事，发生了最为可怕的意外。
　　“不对，这是一头成年的虚空兽留下的神皮，没有瑕疵，百般祭炼，自上古传承至今，从未发生过意外。”火灵儿脸色苍白，有点不解。
　　除非是上古大能，否则一旦陷入虚空裂缝中，将九死一生，被斩成碎片。
　　“快想办法，裂痕越来越多，将我等笼罩了。”九头狮子悚然，满身的金色毛发根根炸立。
　　云曦来自太古神山，了解的比较多，道：“我想我们无意间，接近了一位无上存在，它的气息太强大，影响到了虚空的稳定，兽皮横穿而过时，被那个存在的场域干扰了。”
　　众人闻言骇然，这得是何等强大的生灵？自然散发出的场域，竟能干扰虚空！
　　石昊闻言，像是想到了什么，迅速取出一段绿莹莹的柳条，喃喃自语，道：“柳神，我回来了。”
　　下一刻，虚空模糊，裂缝消失，神兽皮发光，绽放神秘符号，极速穿行向远方。
　　很快，他们从虚空中穿出，来到了现实世界，山峦连绵，草木丰盛，一股清新的空气迎面扑来。
　　所有人都长出了一口气，刚才惊出一身冷汗。
　　“好险啊，差一点遭劫。”五色鸾鸟心脏怦怦剧跳，事实上所有人都脸色发白。
　　“刚才那个神秘存在，是你们村中的老修士？”云曦问道，内心相当的震撼，当世还有这等强者吗？
　　石昊点头，脸上浮现笑容，柳神竟这般强大，这一次有了一种直观的认知，他越发的放心了。
　　其他人闻言，知晓那是石村中的强者后，也都放松了，不再紧张，心绪慢慢平静。
　　“唔，快到了，方才稍微被干扰，发生了一些偏移，离我们村子还有数百里。”石昊说道。
　　这样的距离，对于他们来说自然不是问题，驾驭法器，化成一道道流光，跟在石昊的后方，向一个方向而去。
　　不久后，石昊降落在地，神色柔和，这是一种归家的感觉，内心充满喜悦。
　　“哈哈，我又回来了。”他一声大叫。
　　相隔还有一里多地，但是前方那个“世外桃源”清晰可见，让九头狮子、火鸦等全都惊异，睁大了眼睛。
　　那里太祥和了，绿草如茵，湖泊碧蓝，瑞禽与独角兽等遇人不惊，一个很小的村子坐落在前方，冒出一缕缕灵气，药香扑鼻。
　　显而易见，村中栽种有不少灵药，流动瑞霞，丝丝缕缕白雾流动，小村看起来很像是一片仙乡。
　　这样一个出世的村子，让人的心都跟着宁静，远离红尘喧嚣，内心祥和，像是得到了一种精神上的洗礼。
　　最为让人惊异的是，村头那株柳树，它绿莹莹，上百根柳条垂落，轻轻摇曳，漾出一道道柔和的绿霞与光晕。
　　由于它的存在，让这片天地都不同了，多了一种神圣气息，超然世上。
　　“这株柳树是……”云曦震撼，她来自古代神山，什么样的强者没见过，可是现在却已经失色。
　　“这是我们村子的祭灵。”石昊笑道，他发现柳神的枝条又多了，已经有一八零八根，显然在稳步恢复。
　　一群人震惊，这是一个村子的祭灵？为何感觉比一国的祭灵还神秘，那种神圣气息，那种超然，难以言喻！
　　无论是火灵儿，还是云曦，亦或是九头狮子等，此时此际都已石化，这是怎样一个村子，太神秘了。
　　村中，鸡鸣犬吠，并不缺少尘世应有的生气，有孩童跑跳，非常欢乐。
　　“是小叔叔回来了！”
　　“咦，小昊带人回村了，这可是头一次。”不仅孩子们发现了，就是石林虎等一些大人也恰好在村头，见到了他们。
　　石昊回头看了一眼，发现几位同行者还在发呆，震撼地看着柳神。他嘴角微翘，笑嘻嘻，果断扛起当中两个人，飕飕朝着村子跑去。
　　“啊，放我下来！”
　　“你在做什么？！”
　　火灵儿与云曦一惊，曲线傲人的躯体悬空，被石昊扛着，迅速接近村子，她们挣扎。
　　“哈哈，小子，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，早就催你了，没有想到一下子扛回来两个漂亮的女娃。”石林虎哈哈大笑。
　　“哇哦，小昊叔扛回来两个特别漂亮的女胖子，跟仙女似的。”一群小娃娃嗷嗷怪叫。
　　这下整个石村的人都被惊动了，一窝蜂似的跑了出来，纷纷围观，男女老少闹哄哄。
　　“这是从哪里扛回来的女娃，怎么这么白嫩，都快滴出水来了，小昊你这次出去就光顾着找媳妇了吧？”一位大婶笑道。
　　村人都很粗放，不会遮遮掩掩，看到石昊扛回来这样两名少女，全都发出善意的笑，十分高兴与喜悦。
　　两个女娃太水嫩了，手臂白生生，衣裙难掩那傲人的身姿，至于容貌，美丽的扎人眼睛，村里绝对养不出这么水嫩的娃。
　　“小昊，真有你的，出去走了一圈，一下子就扛回来两个弟妹，真是漂亮啊。”大壮出现，牵着他们家的娃。
　　“哈哈……看见没，我家孩子都会满地跑了，你可是落后了，赶紧奋起直追吧。”皮猴笑嘻嘻，没个正形。
　　“快放手！”火灵儿与云曦挣扎，被这么多人围观，说出这样的话，而且如此热情，让她们全都俏脸飞红霞。
　　这实在有点吃不住，满村子的人都在看着，虽然很友善，但也太热情了，两人再怎么不凡，也还是两名少女，全都充满羞意。
　　“哎呦！”
　　石昊的耳朵遭袭，肩头上的两名少女一起发力，一人扯住了一只，让他不禁龇牙咧嘴，赶紧放下，引发村人哄笑。
　　“族长爷爷，林虎叔，各位婶子，你们看看咋样，这是我扛回来的两个胖子，这下你们不用催我了吧？”石昊堆笑，脸皮厚的让人无言，从他肩头滑落下来的少女直磨牙。
　　“好啊，真是难得一见的仙子，大婶年轻时也去过其他部落，但从来就没有见过这么漂亮的女娃。”
　　无论是云曦，还是火灵儿，身材都很高挑，走起路来摇曳生姿，凹凸起伏的曲线，白嫩嫩的躯体，水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，如远山含黛般的弯眉，组合在一起，让村人惊叹。
　　“小婶婶，你们真漂亮！”几个小毛孩屁颠屁颠地跑了过来，仰着头看着，更有两个小女娃撒娇，拉住火灵儿与云曦，腻着不撒手。
　　两女羞愤，但也不好对这些村人说什么，一齐用力，一左一右在石昊的腰眼上拧了一把。
　　“瞧，多亲热，还在拧我们家小昊呢，感情真深啊。”一个婶子自认为是过来人，得出这样的结论。
　　“唔，一看就好生养，你们看，这两个美丽的跟天仙似的女娃，小腰那么细，而屁股却很大很圆，一准能生娃。”一位大婶彪悍地说道。
　　此语一出，云曦与火灵儿腾的一声，满脸通红，恨不得掩面而逃，实在吃不住了。
　　“嘿嘿……”随后赶到的九头狮子、火鸦等人皆嘿嘿笑个不停。
　　“小昊，你可不能委屈了人家，这次终于带回来给我们看了，我帮你张罗下，赶早不赶晚，今天就成婚吧。”老族长石云峰说道，笑的合不拢嘴，对这两个女娃太满意了。


第0433章 惊动柳神
　　“就是啊，两个女娃跟花骨朵似的，漂亮的天下难寻，小昊你不能委屈她们，婚事一定要大办。”石林虎也说道，颇有一锤子定音的气势。
　　“没问题，我们也帮忙。”九头狮子、火鸦等唯恐不乱，全都强忍着笑意，跟着起哄。
　　石飞蛟点头，道：“几位小哥一看就非池中之物，将来必化龙冲天，这次就当两个女娃的娘家人吧，好好操办一番。”
　　村头闹哄哄，听闻石昊要娶亲，无论是大壮、二猛、清风等，还是那些叔伯婶子们全都振奋，你一嘴我一嘴，开始商量着筹备，准备安排婚事。
　　一群小娃子嗷嗷直叫，跟着起哄，跑来跳去，挤眉弄眼，在这里瞎掺和。
　　“今晚洞房花烛夜，臭小子娶媳妇后，怎么也要生下几个娃后再离开村子！”
　　“没错，这小子经常一走就是一两年，太让人操神了，这次说什么也不能放他走，先生几个娃再说。”
　　一群人吵嚷着，不仅有石林虎等，还有儿时的玩伴大壮他们，全都希望他留下一男半女，后继有人。
　　石昊脸上崩的很紧，忍着大笑的冲动。
　　云曦还有火灵儿吓得花容失色，这也太彪悍了，不就是来拜访一下石村吗？怎么就要在这里生娃啊！
　　她们想解释，但是怎么说的清楚，因为村人看到，她们两个是被石昊扛回来的，符合石村娶亲的风俗习惯。
　　她们满脸通红，手足无措，使劲掐石昊的腰，让他解释，结果熊孩子变成了闷葫芦，一语不发，在那偷着乐。
　　“孩子别怕，没什么可怕羞的，婶子是过来人，一会儿教你们。”二猛他娘慈善的笑着，劝导两人。
　　云曦与火灵儿紧张而羞恼，便是成亲，也不能这么草率啊，这都是什么跟什么。
　　“呸呸……”两人又赶紧啐了一口，这都思虑到那里去了，脸上发烧，怎么真想到成亲了？
　　“大娘，您误会了。”
　　她们红着脸，开口解释。
　　“大叔，你们不要如此，完全不是你们想象的那样！”
　　……
　　村头安静了下来，众人看着她们两个，都不说话了，但眼中的热络并没有丝毫减弱。
　　最后，大壮的母亲打破平静，道：“婶儿都知道，你们怕羞，没事，大家都不会笑话的，放心好啦。”
　　“对，放心好啦。”一群人热情依旧，七嘴八舌，商量着怎样摆宴，以及闹洞房等。
　　两个少女真被吓坏了，捶了石昊一顿，落荒而逃，衣袂飘动，摇曳生姿，看在村人眼中有一种美感。
　　“小昊还不快去追，两女娃怕羞。”一个老婆婆说道。
　　石昊咳嗽了一声，道：“叔伯婶子，族长爷爷，你们不用操心，我的事自己能处理。今天不是成亲的好日子，我与她们早就商量过了，要再等上一年，因为我们在外面还有些事要去解决。今天回来只是想让大家看一看，还满意吧？”
　　“有什么比早点成婚更重要？”
　　村人都盼他早点成亲，一番数落，不断劝解，但最后还是遵从了他自己的意见。
　　众人散去，开始在村中准备各种酒肉，要招待两个女娃与九头狮子他们，毕竟这是石昊第一次领人回村。
　　云曦与火灵儿发窘，从来没有这么狼狈过，现在脸上还在发烧呢，这可耻的熊孩子，太缺德了，刚才故意不吱声。
　　长这么大，她们还是头一次因为这样的事而逃，想一想就俏脸发烫，此时面若桃花，莹白躯体上亦有红晕。
　　村头宁静了，她们已回来，自然是一番数落，恨不得揍石昊一顿，惹的火鸦、紫貂他们哈哈大笑不止。
　　“我们跟你没完！”两人羞愤，以美眸白他。
　　石昊不以为意，笑着领他们参观石村。
　　无论是两女，还是九头狮子等，都对石村充满了好奇，莫不想看个究竟，在石昊的引领下仔细观察。
　　“这么多灵药？”他们咋舌，小小的一个村落，栽种了数十株灵药，更有一棵银桃树，那是准圣药，霞光四溢，灵气蓬勃。
　　这也太惊人了，越发觉得这里是一处超然的圣地，因为一株灵药需要一座灵山滋养，在这里却被颠覆了。
　　“只有上古大能开垦出的药田才能这样密集种植，石村超越世俗中的大教啊。”五色鸾鸟道。
　　云曦亦动容，他们的天神山有几块药田，可以密集的栽种灵药，那是太古时期的天神开垦出来的，布下了特别的法阵。
　　石昊笑了笑，道：“我便是那个大能，不信的话，再栽种几十株给你们看。”
　　他在药都耗掉几十株灵药，但是根部都保留了下来，以不老泉的泥沙滋养着，现在取出，开始栽种。
　　众人惊叹，这没有办法不活，不老泉是什么？对于生灵来说，那就是生命之液，而得到它滋润的泥土自然可以养活灵株。
　　随后，他们注意到石村有些小生灵，如闪电犬、赤羽鹤、金色的小猴子等，全都是十分强的遗种，更是叹服。
　　这些小东西都成为了村中那些皮孩子的灵宠，将来若是养大，那岂不是一股恐怖的战力。
　　最后，他们怀着敬畏之心，再次来到村头，拜见那株通体碧绿、散发霞光的大柳树，心中忐忑。
　　因为，面对这株生机勃勃灵根，像是在面对一尊至高的神灵！
　　“不用怕，柳神很平和，从不会以神威压人。”石昊说道，让他们不用紧张。
　　事实也得到了证明，一直土鸡晃晃悠悠，溜溜达达，非常不自觉的走来，而后卧在大柳树下，斜睨了众人一眼。
　　“我怎么觉得被鄙视了，咦，是一只八珍鸡？”九头狮子吃惊。
　　云曦也是心头一跳，这种奇珍生灵就是在天神山也只剩下了一两对而已，小小的一个石村怎么什么都有。
　　“一边呆着去。”石昊一脚将八珍鸡踢飞，惹的它“咯咯”叫个不停，非常不忿。
　　“柳神，我在外面遇到了大问题，想向你请教。”石昊在柳树下开口，皱着眉头，将所知说了出来，并让云曦补充。
　　“有些事，不知道比知道更好。”柳神轻语，绿霞洒落，柔软嫩枝若丝绦，带着一种神圣气息，令人心灵宁静。
　　“柳神，你知道真相吗？”石昊问道。
　　“达到那种高度，自然会明晓，你现在若是追根求解，只会自寻烦恼。”柳神很平静地说道。
　　“为什么？”石昊不甘，想追问究竟。
　　“知道真相，最终会被抹杀，而我现在还在恢复中，还不想卷入这一劫的对抗中。”柳神平淡地说道。
　　“什么？！”一群人失色。
　　柳神的意思很明显，石昊若是知道真相，一旦泄露出去，将会被斩杀，而柳神若为他出头，将卷入大劫中。
　　“柳神，你会离开吗？”石昊提到了天神山的太古法阵，可以从那里超脱出去。
　　“我不走。”柳神很平静。
　　“为什么？”石昊心头一震，他回来就是想问柳神，究竟是否要离开。
　　“因为我本就是为了降临这一域而来。”这些话柳神只对石昊一个人传音。
　　石昊露出不可思议之色，想到了族长的话，当年柳神从九天之上沐浴雷海而降临，震撼人间！
　　柳神是另一界的存在吗？石昊心中涌起滔天骇浪。
　　“你头上这只虫不简单，不属于这一界，独一无二。”柳神突然说出这样的话语，看着石昊发丝间的皇蝶。
　　这时，二秃子晃晃悠悠而来，身上依旧无毛，斜睨了一眼云曦，一副大剌剌的样子。
　　“是你……”云曦一惊。
　　“小丫头，当年你祖父追的我好惨，被迫避入百断山，今天你别走了，留在这里给人当媳妇吧！”二秃子恶狠狠地说道。
　　“谁叫你混入我天神山，觊觎神珍。”云曦瞪它，那太古法阵的秘密，最早就是二秃子窥到的，天神山近些年才洞悉。
　　“往事已矣，算了，我不跟他计较，不过再见时他还得求我，嘿！”二秃子很张扬。
　　“求你？”云曦冷哂。
　　“你们以为钻研透了那座太古法阵，认为只要有护臂就行？还差的远！”二秃子不屑，十分自傲。
　　“大言不惭！”云曦不信。
　　“天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，在这八域中，我敢说没人比我更清楚，除非另一界来人。”二秃子傲然。
　　“让我想一想，超脱八域，直接逃脱出去，这样的太古法阵……嗯，这桩事不简单。”柳神再次开口。
　　它一说话，所有人都安静了，不敢乱语，过了片刻它做了一个决定，让石昊与二秃子去天神山，仔细看一看。
　　二秃子的脸顿时垮了，它当年在天神山可是祸祸了不少东西，后来被追杀惨了，现在真跑过去，估计会被煮了。
　　石昊也蹙眉，他去了的话能认出什么，肯定无法看透那太古法阵。
　　“我想起了一些往事，觉得有点古怪，一般情况下怎会留下这样一道生门，我暗中与你同行，去看个究竟。”柳神传音。
　　下一刻，石昊震惊，一道修长的身影从柳树中迈步而出，风华绝代，睥睨万物，傲视天上地下。
　　可是，除却石昊外，其他人竟看不见，没有什么感觉。
　　刹那间，石昊也看不到了，揉了揉眼睛，心头怦怦跳个不停，最后他有一种感觉，柳神就在他身边。


第0434章 法相惊世
　　石村自然准备了丰盛的晚宴，太阳落山之际就开始了，就在那如蓝色神石般的湖泊畔，篝火跳动，各种精致的美食散发香气。
　　村人都满是笑容，无比的热情，招待远来的客人，一群孩子跑来跑去，在绿草如茵的空地上惊起独角兽、四色鹤等。这里好不热闹，金黄色的烤肉芬芳，诱人的酒香向远处弥漫，众人推杯换盏，热热闹闹，气氛十分喜庆。
　　很快，人们发现了石昊的异常，他总是走神，嘴里喃喃自语着什么，将喷香的肉脯差点塞到鼻子上。
　　“这家伙在想什么，该不会是成亲综合征吧，将要告别少年时代，不久也跟我们一般了，还在不舍与怀念？”皮猴挤眉弄眼，故此说道，他都是当爹的人了，还跟过去一般没个正形。
　　“我看也是，他患得患失，虽然没有正式举行婚礼，但现在看应该也没区别了。”二猛憨厚地笑道。
　　石昊正在自言自语，只有离的最近的清风听到了，他似乎在说柳神的事，说什么绝艳古今，睥睨天下，他自己看起来一副失魂的样子。
　　“小哥哥，你怎么了？”清风小声问道，他眉目清秀，是石村年轻这一代人除却石昊外的第一高手。
　　幼年时，他遭遇磨难，在石族第二祖地受苦，被救出后格外珍惜眼前的一切，发奋图强，放眼大荒也算是一个少年强者。
　　“清风，你缺少眼力，还不快让开，让小昊跟两位弟妹坐在一块。”大壮说道。
　　“哦！”清风立刻起身，让石昊与云曦、火灵儿坐在一块，不在这里“碍事”了。
　　“这臭小子心不在焉，走神也太严重了，你看他就跟丢了魂似的。”石林虎努嘴，示意众人向那里看去。
　　很多珍肴以清香的荷叶包裹着，被送到众人身前，放在芳草地上，让人食欲大振，九头狮子等深感石村的食物可口，都赞叹这是人间美味。
　　而在这时，石昊一个笨笨的举动，更是让人哄笑。
　　他皱眉自语时，浑然没有意识到，伸手去取食物时，将火灵儿银盘中的晶莹浆果拿了过去，向嘴里送去。
　　“你……”火灵儿大羞，这家伙怎么会这么坏与过分？她吃了些烤肉，觉得油腻，啃咬了一枚赤红的浆果，才吃一半，刚放下而已，结果就被那个家伙夺去了。
　　“哈哈，小昊是不是满嘴芬芳啊，那可是弟妹刚咬过的，唇齿留芳，还有香津呢。”虎子、皮猴等人起哄。
　　石昊醒转过来，想柳神的事太投入了，不解的看着众人，尤其是看到火灵儿正在气鼓鼓的瞪他，有点莫名其妙，道：“你怎么了，发什么呆啊？”
　　众人闻言皆笑倒，谁在神游太虚啊，反倒怪起了别人。
　　“小昊好吃吗？”鼻涕娃嘿嘿直笑，他比石昊还小一点，说话什么的向来很放的开。
　　“好吃，很甜。”石昊点头。
　　“哈哈……”众人大笑不止。
　　只有火灵儿满脸通红，那枚红色的浆果上还有她的贝齿印呢，结果这个家伙举起来，三两口就给吃了下去。
　　“别再梦游了，集中点精神好不好？！”她羞愤地斥道。
　　“嗯，知道了。”石昊点头，明显在敷衍。因为，不久前所见到的身影太震撼了，刹那的相见，给他留下了不可磨灭的印象。
　　柳神竟是那般的超凡脱俗，拥有无暇肉身，并非只限于树体。而且，最为令人震惊的是，在其周围还有一道道神焰跳动，在每一簇火光中都有一尊神明般的虚影，竟对其顶礼膜拜。
　　这是怎样的一种威势？当真震动古今，风华盖世！
　　那一瞬间，居于中央的身影立时烙印进石昊的心田中，也许多少年过去都再也难以磨灭了。
　　他亦或者她，是一个女子吗？石昊一直在琢磨，只见到那身影发光，十分修长，竟没有看清，若是男子，那也注定丰神如玉。
　　而现在越是细想，那真颜越发模糊，竟有要消失的迹象，唯有那空明而发光的肉身铭刻进心中，难以忘却。
　　“这是怎样一种力量？”石昊自语，触动相当的大，明明曾经看到过，可是为何那真容被斩掉了，而且印象越来越淡。
　　他很不淡定，为什么连真容都记不住，会自行斩去，这是因为无上存在的法相不可亵渎吗，无法容纳于凡人心中的体现吗？
　　石昊悚然，他听到过一些传说，除非是汲取各族念力，否则一些禁忌存在不愿将真容留在众生心中，会自行从斩去。
　　“小塔，你看到柳神了吗？”石昊暗自传音，向它询问。
　　“看到了。”寸许高的洁白小塔回应，十分简短，不愿多说。
　　“她什么样子，是男是女？”石昊非常好奇。
　　“这个问题，需要你准备上百种天材地宝，才能来交换答案。”小塔慢吞吞地说道。
　　“什么，你怎么不去抢！”石昊以白眼看着它，同缭绕混沌气的神秘法盘交战，它开口也不过是这个价格。
　　小塔很平静，道：“值这个价格，你是不知道，如果将其真容刻画出，放于世间，会惹出怎样的一种乱子。我敢说，若有人下界，得悉其法相，将会引起一股惊世狂澜，席卷上界。”
　　石昊睁大眼睛，他年少成名，已经历过各种大风大浪，早已镇定无比，可现在心中却涌起巨波，难以平静。
　　而这个时候，他感觉到了一种气息，带着一种檀香，又似是说不出的一种清香，出现在他的身边。
　　“柳神！”石昊回头，柳神再现，出现在近前，可是看不真切。
　　这道修长的身影盘坐在那里，超尘脱俗，在其周围一簇簇火焰跳动，悬在周围的空间，每一簇神火都宛若一片神界，容纳万物，向她朝拜。
　　这是一种无比惊人的景象，晶莹点点，像是有三千界将他亦或者她环绕，光辉朦胧，让这道身影成为天地中的唯一，永恒不朽。
　　石昊明白了，小塔没有说假话，这样一位超然的存在，若是泄露真身，说不定真是一场轩然大波。
　　法相惊世！
　　柳神是下界而来，并不属于天地玄黄宇宙洪荒这八域。
　　不得不说，石昊的脸皮相当的厚与坚韧，吃惊过后，很快又镇定了，上前小声套近乎，道：“姐姐？”
　　那团朦胧的光晕中传出祥和的波动，似只有石昊可见，其他人并不能感应到分毫，光晕平静的悬在一旁。
　　“哥哥？”石昊又试着说道，觉得总比喊前辈更显得亲近吧。
　　“你脸皮真厚！”小塔撇嘴，如实说道。
　　“你才脸皮厚呢！”石昊义正言辞地驳斥。
　　“气死我啦！”一声羞怒的声音惊醒了石昊，将他拉回现实中。
　　他发现自己又成为了焦点，一群人都在看着他，古怪的笑着，只有一个紫衣少女云曦凤眉斜挑，美眸中露出杀人般的光。
　　她很生气，这家伙居然先喊她姐姐，起初还让她十分自傲，觉得这个家伙喝了几杯酒后终于是原形毕露，没有了定力，对她这个神女献殷勤了。可是才叫了一声后，接着又喊了一声哥哥，气的她当场让她石化，这是故意的吗？她刚想奚落，结果这家伙直接反污蔑她脸皮厚。
　　真是……岂有此理，云曦气的娇躯颤抖，就没见过这么可恨的人！
　　众人想笑却又不好意思大声笑，石昊的脸上的表情当时就僵住了，刚才神游太虚，不断走神，竟闹出笑话。
　　主要是柳神的来历与散发出的气息太惊人了，法相惊世，若是传出去足以震撼天下！
　　还好，村人很热情，一群人轮流敬酒，气氛热烈，很快就揭过了这场尴尬。
　　除却大荒中的野味外，还有石昊带回来的纯血生灵——炎蟒，熬出的蛇羹晶莹透亮，喝一口浑身舒泰，舌头都快化掉了，实在是人间美味，且为滋补圣品。
　　毫无疑问，这一夜石村的孩子们嗷嗷叫了一夜，因为纯血宝药作用太大了，贪吃的小东西们补过头，满村子跑，折腾了一宿，不过好处也是巨大的，可以让他们破关。
　　清晨，一行人上路，并没有在村中停驻，因为时间非常紧迫，大劫随时会降临。
　　虚空兽皮穿梭虚空间，距离遥遥无尽，很长时间后总算再次冲了出来，最起码前行了数百万里以上。
　　鸟雀鸣叫，草木丰盛，花香阵阵，这是一片灵气十分充裕的神山区，可以看到不少瑞兽、珍禽出没。
　　云曦走在前方，其他人跟随，横穿这片外围区域，快速接近真正的中心区域，可以看到灵气蒸腾，霞光绕山，越发神圣祥和。
　　当看到三只八珍鸡悠闲的踱步时，石昊很想冲过去，全部捉走，踏进天人族的净土后，所见到的珍奇异兽以及宝药多不胜数，实在让人眼红。
　　最终，他们开始登山，竟与上次一次他来时不一样，云曦开启了一座法阵，一座宏伟而磅礴的山岳显现，云蒸霞蔚。
　　它被法阵所笼罩，一般情况下根本不可见，外界不知，这是天人族最核心的神山。
　　“咦，云曦仙子回来了。”一头银蛟兽开口，盘绕在一块数十万斤的巨石上，守着山道。
　　很快，消息传到山上，数道身影破空而来，落在山路上，为首的人站在青石台阶上，看着下方。
　　“哈哈，好，云曦你竟将他带回来了，是借助外力请人镇压的吗？”为首的一个中年男子大笑。
　　云曦赧然，怎么可能是捉回来的，她自己分明差点被人扛回去当媳妇，现在想起石村的经历，她还一阵羞愤呢。
　　“四叔，不是这样的，你误会了。”云曦说道。
　　“什么误会，这个贼小子抢走我们的祖传法器，一直不还，现在不管怎样说，他落入了我天神山，看他如何逃。”青石阶上的中年男子说道，对石昊相当的没好感。
　　“怎么还有一只没毛的笨鸟？”有人问道，因为二秃子太另类了，想不引人瞩目都不行。
　　“呔，你们这群毛头小子休得乱语，赶紧去请你老子，速速来迎接大叔。”二秃子很嚣张地说道。
　　中年男子露出异色，在这天神山谁不知道他这位四爷，这没毛怪鸟什么来历？竟敢这样对他大呼小叫。
　　不过，他倒也没敢托大，因为仔细探寻，发现二秃子修为近乎为无，被他认为深不可测，有点拿捏不准，以为是这个秃鸟相助云曦捉来了石昊。
　　“这位前辈您是哪位？”天神山的四爷谦逊的问道。
　　“四叔，他是当年那头孔雀。”云曦开口，对二秃子缺少好感，十分不忿。
　　“什么，你个老贼，竟然还敢来！？”四爷当场大怒，天神山很多人都知道，当年那只孔雀何等的可恶，在这里乱祸祸，坑蒙拐骗偷，简直是“无恶不作”。
　　二秃子冷笑，道：“毛头小子，语不可以乱说，当年我还抱过你呢，你曾我手臂上拉过青屎。”
　　“啊噗……”中年男子一口老血差点吐出来，用手点指二秃子，气的说不出话来。
　　云曦更是目瞪口呆，这可恶的老贼当年在天神山还混到了这种地步？
　　“老贼，你再敢胡说，我立刻斩你！”四爷气的直哆嗦。
　　二秃子昂首，道：“毛头小子，注意你的言辞，别对我不敬，赶紧叫你爹那老贼过来见我，给我赔罪，不然的话，那座法阵你们研究不透，当世只有我知它的秘密。”
　　“老贼，今日你来了便走不了，看我如何镇压你。”中年那男子怒火汹涌。
　　“毛头小子，你不了解当年的恩怨情仇，就不要多说话，你敢对我不敬，你姑姑到时候会大嘴巴抽你！”二秃子不屑。
　　“你说什么？！”四爷眼中喷火，这混蛋说的太过分了。
　　“我是说，当年你祖父还有你爹棒打鸳鸯，害得我与你姑姑分开，我还被追杀，今天我收账来了。”二秃子似乎也相当的不忿，这个时候瞪起了眼睛。
　　天神山的人傻眼，这都是什么跟什么啊，怎么回事？便是云曦也目瞪口呆。
　　石昊、九头狮子等更是不解，全都发怔，在一旁看着。
　　“当年，你们欠了我一段姻缘，这次拿妞来还。我决定了，就要这个女娃，将她许配给我的兄弟。”二秃子大喇喇地说道，先指向云曦，又指向石昊。


第0435章 天人族
　　这相当的让人无言，二秃子当年与天神山的一位女子相恋，被棒打鸳鸯？石昊、火灵儿等面面相觑，不知道说什么好。
　　“老贼当年大闹我天神山，祸祸灵药，盗取圣药，觊觎我族神珍，欺骗我父，可以说是无恶不作，而今还敢在这里大放厥词，胡言乱语，将他给我拿下！”四爷咆哮。
　　在他的身后冲来几名强者，就要将拿下那只没毛怪鸟。
　　二秃子瞪眼，道：“停，你不去问一问你姑姑？如果对我不敬，到时候惹她心伤，你到头来还得向我赔罪。”
　　这可真是大八卦，天神山的人皆犯嘀咕，冲下来的几人放缓脚步。便是四爷也没底了，他虽然气的够呛，但还真是不敢无情镇压，万一要弄错呢。
　　“云沧海，我孔求己来了，你架子可真大，就不下山来接我吗？”二秃子开口，这时竟有了一种莫名气势，仰头对山咆哮。
　　“这老贼……”云曦相当的不淡定，秃鸟在她心中的印象糟糕透顶，早就听说过有这样一个恶棍，现在居然直呼她祖父的名字。
　　大山巍峨，云霞洒落，一道神虹冲来，洒落下一片圣洁的光彩，荡开云雾，一位老人降落在地。
　　石昊并不陌生，当年在虚神界曾经跟这老头大战，并赢了他的护臂，且痛殴了他一顿，此时忍不住嘴角微翘。
　　云沧海身为一代尊者，灵觉自然十分强大，一眼就看到了石昊的表情，顿时一阵牙疼，玛德，又见到这小子了，往事不堪回首啊。
　　他真有灭掉石昊的冲动，一了百了，将那段被殴打的黑暗经历掩盖，不然见一回他眼皮跳一回，心脏都有点承重过甚。
　　当然，现在他要面对的不是石昊，首先是要让二秃子孔求己闭嘴。
　　“这不是当年叱咤风云、傲视荒域的一代大忽悠吗，孔求己你怎么了，连羽毛都落光了。犹记得，当年的孔雀尊者，气宇轩昂，英姿勃发，雄霸四方，怎么落到了这步田地？”云曦的祖父云沧海说道。
　　二秃子冷笑道：“你懂什么，我这是在涅，一旦神羽再生，天纵神武，神姿盖世，闪瞎你的眼睛。”
　　“呵呵，一躲这么多年，这次出来，我已为你涅成功了呢，不过当年你逃进百断山也是一种勇气，让人佩服。”云沧海说道，他看着对方，而后脸色微沉，道：“你现在修为尽失，还敢再登我天神山，就不怕我活祭了你吗？”
　　“怕你本座就不来了，没有我，你们能研究透那座法阵吗？哼，别说你们理解透了，若是没有阵图，你们还差的远！”二秃子傲然说道，盯着天神山的尊者，一脸不屑，道：“你们想走，想要逃离这一界，问过我了吗？我不让你们走，你们走的了吗？！”
　　他说话时声音很高，斜睨云沧海等人，颇有一股霸气，让一群人都震动。
　　“你……”四爷不忿，那只传说中的恶孔雀回来了，居然当着所有人的面呵斥他的父亲，太嚣张了，他有点忍受不住。
　　“毛头小子，你别乱动，不信问你父亲，是不是在我手臂上拉过青屎。”二秃子瞥了他一眼，满不在乎。
　　尼玛啊，四爷人到中年，在天神山身份极高，有一种大威严，然而此时却额头青筋暴跳，他有一股抓狂的感觉，能不这么无良行吗？不管真假，反复在众人面前提起，且当着他的小辈的面，缺德冒烟啊。
　　“小四，退下。”云沧海开口，没有让他出手。
　　“还真确有其事？”石昊发呆，忍不住咕哝，声音不是很大，但足以让每一个人听到。
　　“噗嗤！”有人忍不住偷乐。
　　天神山上下尴尬无比，就是云曦也有点发晕，怎么这只恶孔雀跟听到的传说不太一样，有些隐情？
　　“你这个恶棍，挤兑孩子算什么本事，还跟当年一样得理不饶人，无恶不作。”云沧海说道。
　　“胡说，都怪你们棒打鸳鸯，让我与梦兰分开。”二秃子叫道。
　　无论是四爷还是云曦，天神山的一群人都竖着耳朵，仔细聆听，还真涉及到了山上的一位大人物云梦兰啊。
　　云沧海嗤道：“若非你祸祸灵药，盗取圣药，觊觎我族神珍，我们会追杀你？”
　　“乱讲，我只是好奇，探寻一下而已，分明是你们嫉妒我孔雀大尊者超凡脱俗，胜过你们。”二秃子叫道。
　　众人是听出来了，这些陈芝麻烂谷子，双方都有责任，怎么也扯不清，反正二秃子肯定不是好鸟，天神山也不是善茬儿。
　　“走吧，上山论个究竟，辨个明白，我去将梦兰请来。”云沧海说道，眼中闪过狡诈的光芒。
　　二秃子当时就泄气了，道：“别，不要请她，我现在这个样子怎么相见，我们坐下来就可以了，等我恢复神武英姿，再来找梦兰。”
　　而后，它霍的抬头，道：“云沧海你少给我耍心眼，我孔雀尊者不是那么好压榨的，想吃透那座法阵，今日你得出血。”
　　山岳高大，有一条青石路，号称自太古时代就存在了，为一位天神亲手所铺，一直通向山巅。
　　这条石路长满苔藓，曲径通幽，颇有一种寻仙访道的意境，尤其道路旁偶现的灵药，灵禽瑞兽等，更平添了一种仙道气韵。
　　“好惊人的一块药田！”石昊惊叹。
　　在临近山顶时，灵气浓郁，各种颜色的光芒绽放，那里有一块药田，栽种满了灵药，生机勃勃，药香浓郁。
　　如此多的灵药可以生长在一起，打破常理，主要因为这是太古的一位天神开垦出的灵田，布下惊世法阵，保证精气滚滚，此外有一口灵泉，足以浇灌与滋养这田地。
　　这座山很大，有猛禽区，那里的巨禽众多，每一头都有数十米长，还有数百米的巨无霸。更有凶兽区，煞气滔天，从大阵中发出咆哮，摄人心魄。
　　神山十分不简单，唯有山顶最宁静。
　　云沧海将众人带到一块特别的区域，这里有药田两块，茅屋几间，有一种出世的气息。
　　“谈一谈吧。”两人来到一座茅屋前，坐在石墩上，开始饮茶，似乎都平和了下来，不再争执。
　　而石昊等则走到药田畔，在这里四处转悠。
　　“云曦，你们这一族的圣药什么样子，能否让我等看一看？”火灵儿问道，非常好奇。
　　石昊、九头狮子等狂点头，也想看个究竟，早就听闻圣药大名，却一直不曾得见。
　　云曦向左右看了又看，发现重要人物都走了，皆是被二秃子气的，比如四爷等，去向老辈人物求证当年的事了。
　　她初时有点为难，最后点了点头，告诫他们去了后不得乱来，特别警告石昊，管住皇蝶，那里有天神法阵，若是触及，会形神俱灭。
　　这山巅真的很大，云曦将他们带到另一块区域，开启一座法阵，像是进入了另一片小世界中，与外界隔绝了。
　　“天，好浓郁的灵气，都化成液体了。”火鸦震惊。
　　这里灵泉汩汩，草木丰盛，鲜花盛开，奇石横陈，乃是一处圣土，一缕缕霞光从虚空中落下，凝聚成液滴，真是灵液。
　　众人无言，一阵惊叹。
　　“这样的地方多不？”石昊问道。
　　“没有这里灵气浓郁，但是也有不少差不多的区域。”云曦说道，山巅被法阵分割成了数十上百个这样的空间，宛若自成一个又一个小世界。
　　“这神山真大！”九头狮子赞叹，早先一路上所见，只是表面的景物，被法阵所掩盖的才是根本秘境。
　　走进这片法阵所笼罩的空间深处，隔着很远，便有一股清香飘来，众人动容，不由自主向前走去。
　　随后，所有人都心惊，他们的神魂竟有离体而出的迹象，那种清香能滋养人的魂魄。
　　“这是什么古药？”火灵儿惊异。
　　众人知道，将要见到那株圣药了，一定是它散发的清香。
　　就这样走出去足有数里地，香气越来越浓，终于到了近前，那是一座灵气液化后汇聚成的湖泊。
　　除此之外，湖泊底部有符文闪烁，更陈列着一些天地间的神石，散发本源气息，供那株圣药生长。
　　这是一株莲，扎根方圆不足百丈的小湖中，馥郁芬芳，它通体为紫金色，连根茎亦如此，宛若紫色神金铸成。
　　“这是什么圣药，我的魂魄在这里格外的舒服。”火鸦问道。
　　“引魂莲。”云曦答道，这株圣药活过的岁月无比悠远，价值连城，拿什么都不能换。
　　引魂莲，通体笼罩莹莹紫光，蒸腾起阵阵紫霞，一片迷蒙，共有八片叶子，那紫金色的花朵共分八瓣，花心中瑞霞绽放。
　　“这可真是瑰宝啊。”石昊叹道，这种圣药功效逆天，生死人肉白骨，而炼丹时随便加一点，就可以让药效数以十倍的提升。
　　关于圣药整株炼丹，一般的人根本不懂，难以触及那个领域。
　　“相传，在太古时，这株药得到天神照料，共有九片叶子，花朵亦分九瓣，更为神异，药效比现在还强大很多倍。”云曦说道。
　　“什么，这么离谱？”五色鸾鸟惊讶。
　　“嗯，后来它受伤了，真灵被斩，退化成了这个样子。”云曦一叹。
　　“八叶八花瓣便是圣药，若是九叶九瓣，那是什么等级的药？”石昊狐疑。
　　此时，他头上的皇蝶要复苏，被他赶紧按住了，因为这里有天神法阵，乱闯的话多半会有危险。
　　就在这时，法阵外有人传音，请石昊、云曦他们过去，离开这座这片空间。
　　出来后，再次回到那几间茅屋前，他们见到了二秃子一个人正在舌战一群强者，吐沫星子横飞。
　　“唉，你们回来了，我已经跟他们说透了，他们意识到那法阵有损，唯有以我无疑间得到的阵图才能修补，故此非常感激我。”二秃子自顾地说道，丝毫不理会那一群人脸色铁青。
　　它看向石昊，道：“小子，我给你说了一房媳妇，就是这个紫衣女娃，以后她就是你的人了，她爷爷痛痛快快的答应了。”
　　“啊……”云曦直接吓得花容失色，才离开这么一会儿工夫，怎么就如此了。
　　“当年欠本座的，当然要在今世还。”二秃子得瑟，丝毫不给天神山面子。


第0436章 生门
　　“嘿嘿，哈哈……”二秃子大笑，而天神山一群人都脸色难看。
　　只有一个云沧海很镇定，露出淡淡的笑，道：“我只是说，以我孙女之才貌，目前的荒域似乎也只有这个小子配得上，并没有其他表态。”
　　“老头子，你还抵赖不成，那法阵不想修补了吗，你们这一族不愿离开这一界了？”二秃子冷笑。
　　“年轻人嘛，如果情投意合，我自不会反对，可若是我孙女受委屈，那肯定不行。”云沧海说道。
　　二秃子瞪眼，像是想到了陈年旧事，恨声道：“你这个老狐狸，跟你父亲一样，那老家伙当年是怎么说的，告诉我，若与梦兰有情谊，绝不会干啥，到头来却追杀我！行就行，不行就不行，别给打马虎眼。”
　　“你不觉得自己太嚣张了吗？”就在这时，一个中年男子起身，冷漠的看着他，而后又看向了石昊等人。
　　“云沧海家的老二，你这是要对我动手吗？”二秃子嘴角泛起一丝冷笑。
　　中年那男子在这里号称二爷，道：“我真不知道你哪来的底气，一身修为尽废，也敢登临我天神山！倚仗与梦兰姑姑的一段往事吗？可是在事关我族生死的大是大非面前，我相信姑姑不会阻挠。”
　　“我觉得，既然修补法阵的人来了，抢走我族祖传法器的人也到了，没有必要耽搁了，让他们修补，与开启大阵就是了。”另一老者说道，一头发丝呈淡金色，显然不仅有天人族血统，也有鹏族血统，他看了一眼云曦，道：“不久前，金翅大鹏一族不是有人来求亲吗，我觉得可以考虑，毕竟我们两族一直走的很近。”
　　现场气氛一阵紧张，可以说，这两人一开口顿时充满了肃杀气，早先的争执与商量等全都被抛开了。
　　“我们好心上门，寻求合作，你们这是想全部镇压，利用完我们后解决掉？”二秃子问道。
　　“人贵自知，这么大年岁了，修为已废，还逞什么英雄，这样来我天神山走上一遭，就觉得可以要挟我等？”中年男子二爷冷淡地说道。
　　“我怎么听着不对劲，有人要威胁我们？”石昊站了出来，不紧不慢，来到近前。
　　“小友别误会，条件都是慢慢来谈的，大家有火气自然是难免。”云沧海笑道。
　　“大兄，何必呢？”淡金色发丝的老者不冷不热的开口，而后看向石昊，十分漠然，道：“这是天神山，不是虚神界，不可能由着你的性子乱来。没什么可说的，将护臂还给我族，等那恶孔雀修补好法阵，我们要用到它。”
　　“哎呦，云金海你自认为吃定我了，早知道如此，当年我给真该将你这半鹏半天人的混血怪物拍死。”二秃子眼里不揉沙子，冷笑连连。
　　“没有什么当年，若非看在我小妹的份上，我现在直接拍死你了。”云金海寒声道。
　　“金海过分了，不需要这样。都是为了离开这一域，逃脱大劫，别说这些伤和气的话。”云沧海摇头道。
　　“我没乱说，我只是让他们明白目前的处境。”金云海看向石昊与二秃子，道：“该怎么做，你们明白。”
　　“父亲，我也觉得他们不知进退，还是得鞭策一下，不然当我天神山是什么地方了。”中年男子二爷开口冷笑。
　　“怎么才算是知进退？”石昊无惧。
　　中年男子二爷寒声道：“在我天神山放肆，你便是少年至尊又如何，我抬手就可镇压你，你信否？！”
　　“我不信！”石昊摇头。
　　“还真是不知死活，你不信？”金云海亦冷声道，盯着石昊与二秃子。
　　“没错，我也不信。”二秃子嗤道。
　　“哼！”
　　淡金色发丝的老者金云海一声冷哼，其音像是神锤般，敲向石昊与二秃子的心间，若是击中，自然要大口咳血，遭受重伤。
　　然而，两人没有什么反应。
　　“嗯？”他惊异，探出一只大手向着两人抓去。
　　二秃子轻叱，竟化成了一个老者，而后抬手向前拍去，轰的一声将金云海震退，让其嘴角淌血。
　　“什么？”众人吃惊。
　　天神上的强者都变色，这恶孔雀不是修为尽失吗，怎么会突然化形，而后拥有了如此强大的战力？
　　场中，只有二秃子与石昊明白，他们无所畏惧，因为柳神暗中跟了下来，就在身边，有什么可担忧的。
　　“金海，还不退下。”云沧海说道，他此前虽然劝阻，但不知道恶孔雀可以一战，现在自然心头一震。
　　“你恢复战力了，再来，区区两人也敢在我天神山撒野，全部镇压，逼你们修补法阵，交出护臂！”金云海喝道，这是他的心声，早就想这样做了，有一种杀机，看不起二秃子他们。
　　“轰！”
　　一片符文冲起，灿烂无比，若一片星辰洒落，让虚空都晶莹了起来。
　　然而，二秃子化成的老者依旧是纹丝未动，只是抬起了一只手，金云海这次则被轰飞了出去，比刚才更甚，连续咳血。
　　众人心中一凉，好强大的力量！
　　“祖父……”云曦这时才开口，暗中传音，告知他，可能有一位神道高手来了，让他不要引发冲突。
　　云沧海当时就倒吸了一口冷气，会有神级高手降临？这让他心头发毛，怎么一点感应都没有，过于可怕。
　　同时，他看了一眼孙女，暗自叹了一声，这丫头有心结，故意不告诉她叔祖，让那半鹏半天人的金云海吃了个亏。
　　云曦的确不喜这位叔祖，因为正是他同意，要将她嫁入金翅大鹏族，一再表示需要这样的联姻，称两族会更紧密与强大。
　　只是，她没有想到，自己的二伯，在山上被尊为二爷的中年人也会如此，站在金云海一边。
　　云沧海听到自己孙女的禀告后，沉默了好长时间，这事复杂了，虽然他压根就没有准备拿二秃子怎样，只是云金海在闹，但现在却觉得有点棘手了。
　　“父亲！”中年人二爷开口。
　　“你下去。”云沧海说道，有点不喜他了，竟与云金海站在一块，一而再的出言。
　　“大兄，你这是何意，我天神山又不弱于人，还需这般委曲求全吗？直接镇压，逼他们做就是了！”金云海森寒地说道，在天神山上，被外人击伤，让他杀机隐现。
　　“天下将乱，我们只是想逃出去，现在自己内斗作甚？你又不是不知道小妹，他一直没有忘记这只孔雀。”云沧海一叹，他不对付二秃子，主要是因为自己的妹妹梦兰。
　　“走吧，先去看一看那座法阵。”云沧海说道。
　　天神山的人皆点头，现在大劫将至，其他都是次要的，唯有早点离开，这才是根本，每一个人都不希望耽搁过久。
　　金云海见状，一声重重的冷哼，拂袖而去。
　　这是在后山，一片十分隐秘的石林中，有一座法阵，岁月久远，古阵都快被磨灭了。
　　二秃子看着，默默思量了很长时间，与早年所得到的残缺阵图对比，不断点头，道：“此阵果然有损，不过我所得阵图记载的部分，正好可以弥补。”
　　众人闻言皆大喜，没有比这更好的消息了。
　　不过，要修补这样的法阵，需要的材料绝对是世间最顶级的，皆为神料，因为这是要跨界，一般的东西根本不行。
　　二秃子直接写下十几种材料，交给了云沧海，让他当场倒吸冷气，这种消耗太可怕了。
　　“有些材料，便是我天神山的宝库中也没有啊。”
　　要知道，那宝库也不知道积累多少年了，可还是缺失一些神料，世间难寻，让他们一阵头大。
　　“没有办法，要去借，联合其他神山，共同取出神料，不然没有机会。”云沧海很果断的做出决定。
　　“材料，我已经告诉你们了，赶紧收集吧。不过想让我修复，还是刚才那个说法，你们欠我一段情，所以你族这女娃我要带走，许给这个小子。”二秃子又开始得瑟了。
　　“我也还是那句话，只要云曦喜欢，我便同意。”云沧海笑呵呵。
　　“爷爷！”云曦当场就闹了个脸红，看着一群叔伯都在期待，盯着她，她一阵羞愤，同时还想将石昊暴打一顿。
　　“好，这件事不说了，最后留给你自己去决定，谁也不会干涉。”云沧海笑着说道。
　　火灵儿眸子中出现神霞，看着云曦，道：“没关系，到时候我帮你解决这没毛怪鸟的威胁。”
　　云曦眼中出现异色，回过头来看她，笑了笑，没有说什么。
　　这个时候，石昊早已神游太虚外，根本就没有在意场中众人，而是盯着那团别人无法看到的朦胧身影，被一簇又一簇火光中的神明膜拜，犹若三千世界浮现，共拜当中那道修长的身影。
　　柳神出现了，可是除却石昊外，没有人见到，更是不知。
　　“原来如此，竟是这般，是他留下了这道门户，想必他也还活着，说不定也下界了。”柳神自语。
　　其话语唯有石昊听到，令他心头震颤。
　　柳神轻语，道：“唔，这次的大劫有意思了，将与与众不同，有些人自以为主导一切，我想却可能要殒落了，一场特别的大劫啊。”


第0437章 鹏族驾临
　　一场特别的大劫？石昊觉得脊背生出一股寒意，柳神发现了什么，居然这样自语。
　　法阵十分隐蔽，容纳在奇石山水中，像是自然天成的法阵，若非先入为主，知晓这是一处太古法阵，就是仔细寻找也难以察觉。
　　“坐看风云起！”柳神自语，一步踏出，从原地消失。
　　石昊回过神来，向左右看了又看，强者如林，居然没有一个人能够看到柳神，听到其自言自语。
　　石林很大，巨石很多，有的如竹笋竖立，有的若卧牛横陈，奇异形状。
　　天人族上下皆振奋，正在商讨如何搜集神料，重筑法阵，这注定将是一个不小的工程，但却需要几族合力。
　　神料所需甚多，仅凭天人族的宝库竟无法满足，需要联合其他神山，集合各族底蕴，毕竟这是要跨界的古老法阵，所耗难以想象！
　　很艰难，但总算看到了希望。
　　“若是天人族与各大神山联手，我们这些族群不够看啊，到时候允许我等的族人来此吗？”火鸦担忧。
　　九头狮子等也蹙眉，预感这里将成为风云地，到时候想踏上法阵，传送向另一个神秘的世界，恐怕没那么容易。
　　要知道，任何法阵都是有使用寿命的，尤其是跨界，耗损尤其严重，而想通过的人很多，名额肯定不够分。
　　到时各族云聚，若无尊者坐镇的族群来这里根本不够看。
　　“算了，我们退出。”九头狮子很果断，权衡利弊，这样说道，也许这是最好的选择。
　　“也对，反正我族没有尊者，便是大劫降临，也不会斩杀我等。”五色鸾鸟点头，预感天神山将有大风波。
　　活着最重要，既然大劫不会波及尊者以下的生灵，便没有必要逃走。
　　虽说踏入另一神秘世界，让人渴望，可能是人生最大的机缘，但是也要命享受才行，从目前的情况来看，不容乐观。
　　石昊听到他们的话也是一阵蹙眉，问过柳神，言称不走，那他还有必要走吗，父母还未找到，祖父大魔神亦没有见到。
　　最纠结的是火灵儿，他父皇何其强大，自然在大劫针对的名单中，而后她又看向石昊。
　　石昊说道：“等吧，还有时间，不要轻易决断，这或许是一场特殊的大劫，多半会降下什么预兆。”
　　二秃子在远处得瑟，俨然成为了核心人物，众星捧月，他化成人身后卖相相当不错，可以看出年轻时的英武样子。
　　石昊他们在这里住了下来，静等一个结果，看一看各族能否凑齐材料。
　　山岳宏大，石昊他们被领进一片殿宇区，这里雾霭轻绕，佳木葱茏，泉瀑点缀，景色相当优美。
　　“这宫阙怎么给人很不一般的感觉？”火鸦惊异，因为那是普通的砖瓦，可是却让人觉得肃穆而神圣。
　　“神灵亲手筑造，自然不是凡品。”一位仆人说道，眉宇间带着一种说不出的味道，像是傲气又像是在陶醉。
　　“还不是给人住。”石昊嗤道，不以为意。
　　宫阙群浩大，在半空中有灵禽飞舞，伴着落花，站在山巅，极目远眺，雾霭流动，红日下沉，宛若站在神界中。
　　“这些人是谁，怎么被安排在这里？”
　　仆人在低声议论。
　　“并非其他神山的修士，只是普通的人。我记得上次真曜宓墓罂驮在此住过，那可是择姑爷时的备选之一，这些人算什么？”
　　……
　　仅一日后，麻烦便上门。
　　而且，这是一场不小的麻烦，金翅大鹏一脉的人到了，来了一群，为首的是一位金发老者，瞳孔跟小太阳似的，开阖间金色光束迸射。
　　最为可怕的是，他有一种强大的气场，举手投足，犹若一尊上古神明，金光澎湃，瑞霞腾腾，缭绕身体上。
　　“我听闻有人住进了天人阁，好大的面子，让我等看一看是何方神圣？”老者身畔一个年轻人开口。
　　石昊等人出来，见到了这些人后吃了一惊，都是鹏族强者！
　　平日间，上哪里去见金翅大鹏，这些人半血金鹏占多数，但也有几头纯血的金翅大鹏，浑身金色光彩如火焰在燃烧。
　　“我当是什么人，原来是你们，真是好大的面子，可以入住在此。”一个少年冷言冷语。
　　他年岁不大，能有十六岁的样子，金发如瀑，眼神很不友善，石昊等在火国皇都曾见到过他，名为金云霄。
　　而他的兄长则号称太古神山最强的两大奇才之一，曾走出过荒域，磨砺己身，绝对的强大与可怕。
　　“有事吗？”石昊问道。
　　金云霄嗤笑道：“没事，只是过来看一看。你可知这是天人族的神殿，一般情况下根本不给外人住。你们倒好，颇有点不知天高地厚的架势，让你们住你们就敢住啊？”
　　这显然是挑事，他曾在火国皇都吃瘪，被石昊喝斥，而今长辈都在这里，他无所顾忌。
　　“当然，火族的公主你当得起这种礼敬，无论在那里，便是进我鹏族神山，你也能享有这般待遇。”金云霄又这般说道。
　　面对国色天香的火灵儿，他难得的收起了倨傲，露出笑容，还邀请她去做客，只是针对石昊等人。
　　火鸦看向前去，道：“此地主人安排我们住在这里，关你什么事，没事吃饱了撑得乱操心。”
　　“哎呦，一只小火鸦，见到我鹏族不上前行礼，还这般得瑟，胆子倒是不小。”金云霄倒也不怒，取笑火鸦。
　　“他的祖上为金乌，不比你们鹏族弱。你自以为血统高贵，其实算什么？”石昊出头，对他冷笑。
　　他不是第一次同太古神山的生灵打交道，根本不怕，反倒是担心火鸦，万一惹了金翅大鹏一族可能有大祸，故此站出，挡在前面。
　　“你这人胆子倒不小，若是在外界也就罢了，还敢跑到天神山，不知死字怎么写。”金云霄冷笑连连。
　　在他的身后，一群鹏族强者或冷漠，或嘴角带着揶揄，一副轻慢的姿态。
　　他们有这种本钱，自身足够强大，传承久远，可以俯视荒域。小石虽然强，但是毕竟还没有成长起来，他们自认为可以俯视。
　　“我不是好好的吗，天人族将我当成贵客，而且可能要联姻哦。”石昊笑道，最后一句话联姻二字着实触到了金鹏一族的心窝子，他们再难保持平静。
　　“一派胡言，云曦岂会嫁给你，区区人族，纵然你天赋不错，但你成长的起来吗？也许会早夭！”一头稍微年长的金鹏喝道，带着杀气，这显然是要撕破脸皮。
　　“你一个金鹏族的鸟人，还想当天人族的家吗，你行吗？”石昊看着他，没什么好话语可说。
　　“大胆！”这头金鹏大怒。
　　“哎呦呵，还想在天神山撒野，你想在这里对我出手吗？无视这里的规矩。”石昊哂笑。
　　一声冷哼传来，一众金鹏分开，走过来一名老者，正是金云海，为半鹏半天人，乃是一代强势尊者。
　　“我认可他们说的话，我是此地的主人。”他冷声说道，脸色阴沉。
　　石昊看着他，点了点头，终于明白金鹏族为何来的这么快，这肯定是金云海传书，迅速请过来的。
　　不用去深想，光看容貌就可知，金云海的一半鹏血很纯粹，不然满头发丝也不会呈淡金色，他十分偏向金鹏一脉。
　　“我记得，天神山的族长是云沧海，而不是你吧？”石昊很平静地问道。
　　“那又如何，有些决定我还是能做的！”金云海眸子中寒光闪过，杀意很浓。
　　“既然不是族长，那你就赶紧收回你刚才的话语，因为那是云沧海前辈自己说的，你想否定他吗？”石昊无惧。
　　“在大是大非面前，我有权驳斥大兄，我觉得他太过优柔寡断，在处置你的问题时不够干脆，现在要重新决断！”金云海向前迈步，直逼而来。
　　这是要动手，显然不计后果。
　　“你这是要夺权，谋篡天神山的族主大位吗？”石昊喝道，看向他身后的那群金鹏，而后又扫视远方。
　　轰的一声，一股滔天威压洒落，有金色的羽毛，也有莹莹的花朵，那是符文所化，如怒涛一般向着石昊压去。
　　这是尊者之威，要将他化成肉泥，直接镇杀。
　　“你敢！”二秃子大喝，他此时已为人身，别有一股神武气概，毕竟当年号称孔雀大尊者，雄霸一方，无惧神山。
　　他大步向前而行，一抖袍袖，将那金云海的攻击化解，让这里恢复宁静。
　　“没什么可说的，兄长你也出手吧，将这只孔雀擒住，搜其识海，得到那张残缺的阵图。”金云海看向鹏族的那位老者，这般说道。而后，他又点指石昊，道：“小子，我也不想多说废话，速速将那护臂交出来，不然我让你生不如死！”
　　石昊被气乐了，这还真是霸道，要在这里对他们斩尽杀绝吗？不怕风波剧烈。
　　“这是你说的，今日我便看一看你们有何手段，能奈我何！”石昊冷喝道。
　　“你们鹏族厉害啊，这是要颠覆天神山吗，我也在这里看着！”二秃子也寒声道。


第0438章 针对金翅大鹏
　　“我天神山的事用不着你等多语，还是顾好你们自己吧！”云金海向前逼来，脸上带着一缕轻蔑的冷笑。
　　“哎呦喂，我记得昨天，我将一个王八蛋拍的大口咳血，今天他还敢叫板？”孔求己说道，孔雀大尊者威势尽显。
　　黄金光腾起，羽毛如雪，漫天飞舞，洒落金芒，十分璀璨。云金海杀气滔天，但是脸上并没有愤怒，有的只是一股寒意。
　　他什么也没有说，张嘴吐出一杆青色小旗，迎风一展，迅速放大，出现在他的手中，猎猎作响，青色霞光澎湃，震动苍天。
　　无论是谁，即便是尊者也心中发凉，不禁倒退，现场所有人都感觉到了一种压力，全都噤声，不再言语。
　　这是什么武器？旗杆冰冷，若青色金属铸成，大旗古朴，旗面上有秀有一些星辰，沾染着黑色的污血。
　　这兵器有点诡异，波动太强烈了，严重威胁到了每一个人，便是尊者也是心中发毛，此旗威能扩散，十分悚人。
　　众人意识到，这不是圣器，就是神灵法器，绝对强大的“一塌糊涂”，斩灭尊者不成问题！
　　云金海早先失利，今日为报复而来，手持这样一杆兵器，要镇杀恶孔雀，将他擒下。
　　“孔求己，当年你也是一个人物，现在怎么不知进退了呢，你不是一向不吃亏吗，今日我拍翻你！”云金海话语冰冷。
　　“哧啦！”
　　他双手握着青金旗杆，猛力轮动，仅一瞬间而已，这天地无光，日月失色，乾坤摇颤，剧烈轰鸣。
　　那旗面招展，哗啦啦作响，宛若一挂银河垂落，带动着苍茫与恢宏的气息，镇压十方！
　　众人悚然，这等力量如何抵挡？便是尊者上前去硬撼，多半也得肉身裂开，难以抵挡。
　　“坏了，二前辈要完蛋了。”火鸦颤声道。
　　“叫孔前辈，我不姓二。”二秃子孔求己这般说道，相当的淡定，面对那轮动起来的大旗，根本毫不在意。
　　因为，他在石村住了那么长时间，见过柳神，深知它的超然，绝对凌驾所有人之上，对于那个无法猜测的等阶，他以禁忌二字来称呼。
　　禁忌存在来了，就在身边，孔求己自然镇定，从容不迫，就像是在看别人战斗般，盯着对方挥动大旗。
　　金鹏一族全都倒退，就是那个为首的老者也不例外，面色严肃，避开大旗所浩荡出的波动，不敢去硬撼。
　　然而，让人目瞪口呆的是，老帅哥孔求己站在场中，背负双手，一脸的傲然，一派绝代高手的风范，不受影响。
　　二秃子在装绝代高手，配合上他不凡的卖相，颇有一股无敌的风采，任大旗摇动，他纹丝不动。
　　“轰！”
　　旗面扬起，成片的青色剑芒飞出，扫向孔求己，这足以能斩伤尊者，犀利迫人，长空都在激荡。
　　二秃子斜睨，抬手从花丛中摘下一束花蕾，剥下花瓣，拈花一笑，那种风情……不像拈花神佛，很是猥琐。气的云金海咆哮，眼珠子差点瞪出来，因为剑芒皆散，不能临近二秃子。
　　“吾乃孔雀大明王转世，万法不侵，人间刀兵难伤身，尔等还不退下，这般皆是小道尔。”二秃子装神棍。
　　“去死！”云金海不信邪，大旗横空，发出万丈光芒，挟青色闪电，若雷神降世，打向前方。
　　可惜，依旧无功，二秃子扬手，将花瓣散开，铮铮作响，全部撞在大旗上，将雷霆破灭，全部震散。
　　这一刻，众人倒吸冷气，云金海那金色的瞳孔收缩，他不断倒退，忍住了那种躁动，收敛了杀机。
　　“你超越了尊者？！”他心神不宁，当世有几人能做出突破，有这等成就。
　　“唔，还差一点。”二秃子很谦虚地说道。
　　听到这句话，云金海长出一口气，眼中凶光再现，很想继续出手，斩掉这头可恨的孔雀。
　　“金海住手！”
　　宫阙群外，一群人踏着草木与花草而来，大袖飘飘，衣袂展动，宛若神仙中人。
　　不得不说，天人族都很俊美，有一种出尘的气质，尤其是这帮高手，踏花叶而行，若仙道众人临世。
　　天神山的族长到了，显然这一战不可能继续了，被阻止了下来。
　　“金兄你来了。”云沧海向那只老金鹏抱拳，这是金翅大鹏一脉的族长金乱天，实力恐怖，深不可测。
　　金乱天抱拳回礼，平和的笑了笑，道：“天神山有太古神圣留下的法阵，我等沾光来了。”
　　说到这里，他一挥手，有人从空间法器中向外倒神料，顿时五光十色，瑞霞耀眼，那是一堆的神料。
　　云沧海眯起了眼睛，露出喜色，道：“金兄太客气了，谁沾谁的光可说不好啊。”
　　所缺的十几种神料，金翅大鹏一族便带来了五种，这绝对是一种大手笔，看着那太块炽盛的阳石，以及赤红如火的龙血土，还有另外三种神料，所有人都眼神热切。
　　不愧是金翅大鹏一脉，强横的惊人，能从宝库中一下子就取出这么多神料，令人叹服。
　　隐约间，石昊仿佛听到了发丝中有咽口水的声音，他摸了摸小塔，心中自语，一定是错觉！
　　一番客气，云沧海沉下脸，呵斥族弟，道：“金海你太过分了，为何屡次挑事？”
　　“大兄，你不觉得我们太软弱了吗，来到我天神山还由得他们吗，全部拿下又何妨！？”云金海阴沉着脸说道。
　　“够了，休得再说，就不怕寒了人心吗，我们只想重筑法阵，快些离开荒域，没有其他念头。”云沧海说道。
　　“不错，还是早点离开好，我想去上界看一看，是否也有金鹏族，寻到始祖传承。据传，漫长岁月前，我族可是有些前辈，靠自己的力量登临上界啊。”金乱天说道。
　　“上界，肯定也有我天人族的道统，我亦想去求道，投进祖门内。”云沧海叹道，十分向往。
　　旁边，石昊听的心中震动，上界的势力格局怎样？很难了解。都有哪些道统与生灵，多半与这里不一样。
　　“呵呵，上界应该有我们的祖门，就是怕不好寻找。真正跨界而去后，不若你我两族联手应对如何？”金乱天说道。
　　“不错，初入上界，在未寻到祖门前，一定很危险，应该联手。”云沧海点头。
　　“你看，我这孙儿如何？”金乱天将该族奇才金云腾拉了过来，不得不说，这是一个英俊而气质出众的年轻人，并且实力惊人，傲视各大神山年轻一代。
　　“年轻俊杰，他日有望成神。”云沧海认真说道，还算客观。
　　“让他与云曦结为道侣如何？”金乱天笑眯眯地说道。
　　气氛有点微妙，二秃子难得的没有得瑟，并未捣乱，只是斜着眼睛看石昊，小声道：“真男人不能忍！”
　　金翅大鹏一族皆是满头金发，无不身材高大，气宇轩昂，尤其是金云腾更是长相出众，面若冠玉，英姿伟岸。
　　而云曦美丽无瑕，婀娜动人，若仙境中走出来的仙子，紫衣飘舞，灵动出尘，两人若是站在一起，真的宛若一对璧人。
　　石昊一步迈出，脚下腾起金色符文，展现出了鹏族的最高奥义，这是挑衅，也是一种自负，竟用该族之法横移。
　　他瞬间到了云曦近前，拉起她洁白如玉的纤手，看着鹏族众人，道：“这是我媳妇。”
　　云曦若凝脂般雪白的俏脸顿时羞红，使劲甩手，这也太突然了，让她吃不消。
　　金鹏族皆发呆，而后震怒，这是在挑衅吗，太嚣张了，这边刚要联姻，他那边就喊是他媳妇了。
　　便是天人族也愕然，许多人怔怔的看着，这小子真是什么都敢说。
　　“小友说笑了。”金鹏族一位长老皮笑肉不的开口。
　　“放手。”云曦小声道，霞飞双颊，她不想在众目睽睽之下被人牵手。
　　“没说笑。”石昊冲着那位长老说道，而后又小声对云曦道：“别闹，小心动胎气。”
　　“啊噗……”金翅大鹏族天纵奇才——金云腾，转身就走，此前很淡然，但现在却差点吐出一口血。
　　他在火族皇都时，就有所怀疑，那时云曦抱着石昊手臂，拒绝了他。那时，他还能保持从容与镇定，但现在却将怒火刻在了脸上。
　　“哼！”
　　金鹏族一群人都甩袖子，转身就走，离开这片宫殿群。
　　天人族也都斜着眼睛看石昊，而后又怪异的看向云曦，他们可是天人，号称最完美的种族，便是喜欢一位人族，也不能这么快与草率吧？
　　云曦刚才快气晕过去了，此时拍胸口，恢复过来，自然羞愤无比，斥责他，甩开了他的手。
　　“别激动，你先静心。”石昊放手走了，来到二秃子近前，道：“明明是我们拥有绝对战力，并且占理，凭啥任那金鹏族耀武扬威？”
　　二秃子点头，道：“说的不错，我决定了，将金翅大鹏一脉除名，不允许他们踏入法阵内，老实的窝在荒域吧。”
　　“这样也不太好，凡事留余地，做人要讲究，当留下一线生机。”石昊道，他笑了笑，给了一个建议，道：“告诉其他神山，名额有限，谁想多带一个人进法阵，便去挑战鹏族，战败一个加一个名额。鹏族负责守阵。嗯，失败者没有机会踏入法阵。”
　　“小贼，你这是想寻死吗？”云金海寒声道，他有一半的鹏族血统，自然震怒。
　　“不服，也让你去守擂。”石昊扫了他一眼，道：“这法阵修复与否，由我们决定，让什么人跨界而去，轮不到你来指手画脚。”
　　天人族众人一震，这小子该不会真要这么做吧，这也太狠了。


第0439章 将乱
　　一个修长的身影在漫步，行走于这太古神山上，眺望九重天，超然中亦有一种离世的孤独，正是柳神。
　　“这山，这水，这天地，终是要幻灭。”她（他）轻声自语。
　　对于天人、金鹏几大强族的纷争，她（他）并不理会，只是在天神山上行走，因为她（他）看到了一个人的足迹。
　　那曾经是一位屹立在神道巅峰上的天骄，至高无上，号称禁忌，都以为他殇逝了，然而却在这天神山有其脚步残迹。
　　那是半块石，上面的足迹只有模糊的一半，然而却能让柳神清晰感应到，这是当年那个人重时伤所留吗？
　　这是一种感觉，一种敏锐的直觉，透过那脚步印记，柳神的眼中出现丝丝缕缕的银芒，伴着混沌，而后看到了一幅又一幅场景。
　　“太古法阵是你所留，借此生门逃过一死，还是说你依旧在这一界？嘿！”柳神眸波流转，像是望穿了荒域，她（他）在寻觅，想再见到那个人。
　　“你所说可是真的？”远处的宫阙群传来洪亮的声音，真曜宓那空叩搅耍在问石昊，这群人气息恐怖，实力惊天。
　　这是一个少年，体表有一层光亮，像是黄铜铸成，他很年少，不足二十岁，但已经封王，为列阵境的强者。
　　这一族绝对的强势，与金翅大鹏一般，号称天阶太古凶兽，身为天阶凶兽的后代，纯血的子嗣还有，自然可以威慑荒域。
　　从某种意义上来说，他们是金字塔最顶端的存在，于荒域中所向披靡，没有人愿意招惹。
　　“对，打败一头金鹏，增加一个跨界的名额。”石昊笑道。
　　晏煨表他，道：“与其如此，我族逼迫你行不行，直接镇压你与那头秃鸟，想要多少名额不行？”
　　“你看我是好欺负的人吗，连金鹏大鹏都想抓过来下酒，还会在乎你？”石昊很不客气，道：“之所以借你们之手，没有立刻跟他们翻脸，只是给他们添堵。”
　　“你也忒……缺德了。”晏旆白眼，虽然这样说，但是怎么觉得这毛头小子这么可亲呢，其实他也看不惯金鹏族。
　　随后，青鸾一族的人来了，跟天神山关系也很近，不然当年也不会联手去北海，共探鲲鹏巢。
　　这些人对石昊没有什么好脸色，若非觉察到了什么，估计早就动手了，当中有些人很想镇杀这个人族少年。
　　陆陆续续，共来了六七个纯血种族，当年都归于神魔之列，都出过天神级强者。
　　“呔，金云霄那小子你过来，让我看一看这两年有没有长进！”晏旌鹊溃引发众人愕然，不曾想到他真想动手，要挑战金鹏族的修士。
　　“胡闹！”曜逡晃焕险吆鹊溃他十分强大，并未化成人身，通体乌光闪耀，黑色皮毛光亮，气息恐怖。
　　在他说话时，体表浮现各种符号，若一层光环，将他衬托的如同一尊兽神。
　　远处，石昊流口水，这可是少见的一头纯血黑辏若是弄来一块皮，或者一块原始符骨，那可真是发了。
　　“臭小子，你敢对我流口水！”曜謇险咂的瞪圆了眼睛。
　　“没，前辈你看错了，我绝对没有，只是觉得你这样管教子孙不好，为什么不让他去？”石昊打死也不能承认啊。
　　其他几族的强者也瞪他，因为早就发现这小小子眼神不对头，竟敢对他们这些老族主流口水，忒无耻加胆大了。
　　不久后，鹏啸震天，金色羽毛凋零，鹏族的少年强者金云霄在后山被人击败，丢掉半条命，被抬了回来。
　　“晏欤你个小兔崽子，真敢出手？！”该族的老者呵斥他。
　　“晷终婧澜芤玻到时候你随便拉上一个人，多给你一个名额。”石昊开口。
　　“好！”晏煜仍谧宄つ抢锇ぱ怠⒘旆＃然后又在石昊这里得到承诺。
　　接下来，几大强族中又有一些刺头跳出来，将金鹏族的人打成重伤，显然敢跳出来的都有把握，都是极强的人物。
　　仅这一日下来，鹏族一脉便脸色铁青，受伤的人哪怕不算很多，但对于他们来说也是一种难堪。
　　“这小子太嚣张了，欺我金翅大鹏一脉不敢镇杀他吗？”一个老者阴沉着脸。
　　至于石昊却快遗忘了这件事，他也只是看鹏族不顺眼，故意来那么一下而已，现在他投入到了“法阵大业”中。
　　金鹏、真辍⑶囵降茸澹他们的收藏何其丰富，带来的神料莹莹发光，堆积成小山，实在诱人。
　　在石昊的耳畔，一个诱惑的声音不时响起，告诉他，上前去帮忙，而后盗取一部分。
　　“不行！”最终，石昊清醒了，不受诱惑，严词拒绝小塔。
　　“换我出手的机会，神料摆在眼前，你想错过吗？”骨塔循循善诱。
　　最终，柳神来了，看了一眼小塔，没有说什么，到是让它讪讪的，觉得蛊惑一个少年不对，有些不好意思了。
　　“天神山有些不对，尽快离开吧。”柳神告诫石昊与二秃子。
　　这让人心头一震，柳神何其强大，其话语值得警醒，两人都点头，表示知道了。
　　“材料还差了三种，你们尽快收集。”二秃子说道。
　　“吼……”
　　就在这一刻，后山传来吼声，有金翅大鹏冲霄，后方跟着一头狻猊，电闪雷鸣，大战的异常激烈。
　　来了散修，偶尔听闻鹏族守擂，只要打败他们当中的一人，就可以踏上法阵，跨界而去，故此发生了冲突。
　　石昊发呆，原以为不会有人撕破脸皮，顶多是小辈搅闹，不曾想来了一个超级狠人。
　　这头狻猊并非纯血的，但是却生生晋升到了尊者境，实力恐怖，压着一头金鹏打，羽毛纷飞，金光灿烂。
　　最终的结果是，狻猊胜了，通体电芒噼啪，当然自身也差点被废，遭创严重。
　　“当我鹏族好欺负吗？”一个老者阴沉着脸，杀气弥漫。败下来的金鹏除却少年金云霄外，其他都是半血生灵，该族核心成员无人敢挑战，毕竟是天阶种族。
　　不过，这种状态最后改变了，几大强族的族长出面，告诫了一些后辈，不得乱来。
　　而石昊也没有计较，因为他顾不上了，柳神再次催促，不要在这里耽搁过久，甚至小塔也这样说了。
　　“赶紧将护臂给他们，这法阵有古怪，小心惹上天大的因果！”这是小塔的告诫。
　　并且，它难得的一次为石昊演化符文，让这里通透可见，一些奥秘显现了出来。
　　自从二秃子用神料弥补法阵后，这里腾起一股莫名气机，而不远处有一块石头上的足迹，越发真实。
　　“这是在呼唤一位禁忌存在，法阵如果修补好，说不好会发生什么。”小塔凝重地说道。
　　“是什么人？”石昊问道。
　　小塔摇头，示意他问柳神，因为它自身残缺，丢掉了几层塔身，旧忆有缺。
　　“柳神，这里会有危险吗？”石昊问道，如果是这样，修这法阵有意义吗？不会让云曦他们的种族葬送掉吧。
　　“天人族不会有事，也许他们真能离开，因为这法阵的主人与该族有莫大关联，其他族就不好说了。”柳神直接言明。
　　在法阵周围，一缕又一缕白色雾霭腾起，十分的神秘，除却柳神、小塔外，外人根本就看不到。
　　石昊借助小塔的神通，这才能一观，他立时体会到了一种神秘气息，并且看到远处那个脚印，仿佛随时会有一个人踏破苍穹，降临下来。
　　石昊一阵惊悚，觉得与一些纯血生灵的不睦，真的算不上什么，在这等神秘大事件面前，完全可以忽略。
　　这是怎么了，荒域到底有什么，值得一些禁忌降临，让一些大人物布局，这一界有何东西吸引了他们？
　　他有一种感觉，荒域马上就要乱了，也许正如柳神所说那般，将与以往不同，或许会颠覆过去的一切。
　　“走吧，斩断这里的一切，不要惹上什么因果。”小塔开口道，它有那样的手段，可以磨灭一切。
　　这与石昊的预想完全不同，他还想大干一场呢，谁能想到，竟得到了这样的告诫，被告知此地不能久留。
　　他甚至想，跟二秃子一起合作在这里收过路费，谁想踏进法阵先交买路钱。那个场景让他口水哗哗地，结果现在却发现，根本行不通，必须要走人。
　　“嗡！”
　　突然，一种莫名的悸动透过小塔传来，让石昊跟着一震，不知道为何，毛骨发寒。
　　“发生了什么？”他失声问道。
　　“大劫要开始了。”小塔轻语。
　　“为什么他们感觉不到，我能提前预知？”石昊心头一震的同时还很不解。
　　“因为我借住在你身上，透过我的气机，你也感应到了。”小塔平静地说道。
　　石昊明白，它不像表面这般镇定，似乎也在戒备，感受到了一种很大的压力，这大劫竟也让它紧张？
　　“你也在担心？”石昊问道。
　　“嗡”的一声，石昊眼睛生疼，看到苍穹上有一道光划过，比之闪电还刺目，比太阳还耀眼，极其的绚烂。
　　“那是什么？”他有些紧张，神色严肃。
　　“上界有大能在试探，那是空间裂缝，凡人感应不到，你沾了我的光。”小塔无比肃穆。


第0440章 巨大收获
　　天有多高，地有多远，少年在幼时常在幻想有朝一日可以纵横山河间，现在他做到了，可是却发觉这世界之广阔，苍穹之大，超乎他的想象，他还要仰望这乾坤。
　　这天地之上还有上界，那是怎样的一个地方，是神灵居住的地方吗？石昊问小塔，得到的只是沉默。
　　他又问柳神，看到的也只是摇头，为什么会如此，他分明感受到，对方似有一种不忍。
　　荒域怎么了，提到上界，为什么引起小塔、柳神这般回应。
　　“嘿，小塔，那空间裂缝闪了几下，光束很刺眼，你不觉得那里会掉下来神界中的材料吗？要不要去镇死他？”石昊没心没肺地说道。
　　小塔不理他，挂在发丝上，一闪一闪的，感应天穹上的气息。
　　“柳神，你到底是姐姐，还是该称呼你为大叔？”石昊贫嘴，看着前方那团朦胧的身影，没有办法，看不真切，对话也只是用神念进行，不能从声音辨别。
　　柳神没有回答，只是告诉他留下那护臂，立刻离开，不能耽搁太长时间了，同时又传音孔求己，亦让他做准备。
　　“这么离开真不甘啊，上赶着来送神灵法器，什么也没有得到，这帮天阶生灵未免太不厚道了。”石昊咕哝，熊孩子心性再显。
　　当然，最纠结的是二秃子，原本还想修补好法阵，得瑟一会儿呢，顺便要去看梦兰，结果却被告知要离开了。
　　“梦兰你什么时候出关？”孔求己走来走去，无比纠结，原本光秃秃，都难以化出人身了，不想与当年红颜相见。可经过柳神帮助，他恢复昔日容貌，又想去重逢了，多年的分别，重新站在天神山上，他心中滋味难明。
　　“咻！”
　　像是心有感应，后山那里一道灵光冲霄，带着氤氲雾霭，迅速蔓延开来，而后一声轻吟，若凤鸣九天。
　　“咦，梦兰出关了。”云沧海惊讶。
　　与此同时，其他几大族的老辈人物也都露出异色，这个女子当年风采极佳，也曾让一代人追逐。
　　便是金鹏族的族主金乱天这等强势人物也注目，看着后山，金色瞳孔中有湛湛神光流转，像是恢复了一些朝气。
　　曜宓囊晃焕险吒是化成人身，不再显化本体，看到别人望来，一点也不脸红，嘿嘿的笑了笑。
　　“爷爷，我怎么感觉你年轻了？”晏齑蛉ぁ
　　“臭小子一边呆着去，我只是想看一看故人而已，回去别瞎说哦。”老晖胁道。
　　“放心，到时候给我一葫芦神酒喝，我见到祖母时肯定什么都忘了。”晏煨ξ嘻。
　　“小兔崽子！”曜逯主晖瞪他。
　　“错了，是小赆套印！晏炀勒。
　　一道虹光铺展而来，一个女子衣裙展开，随风而动，踏着虹桥来到了近前，怔怔的看着孔求己。
　　“去吧。”柳神开口。
　　孔求己一震，是柳神相助他，开启后山封印的古洞，导致梦兰出关？他隐约间猜到了这种可能。
　　“你……来看我了？”这女子轻语，脸上滑落下两行泪水。
　　她很漂亮，看起来三十几岁的样子，云鬓高挽，端庄而美丽，今日相见，她震惊而凄伤还有一种喜悦。
　　“是，我回来了。”孔求己声音低沉。
　　“我最见不得别人落泪，重逢不应该喜悦吗，哭什么？”石昊小声道。
　　“小屁孩懂什么，一边呆着去！”难得的一次，二秃子很霸气，一巴掌盖在石昊的头上，大步向前走去，拉住云梦兰的手。
　　“我等了你好多年，相信有一天你一定会来找我。”云梦兰哭泣，泪水滚落，模糊了双眼。
　　当年的孔雀大尊者，搅动起无边风云，今日年老而归，修为尽失，再次相见，陪同眼前女子一起走向远处。
　　……
　　金乱天神色复杂，摇了摇头。曜宓睦献宄晖，一声叹息，挠了挠头，道：“我们都被无视了，到头来，这恶孔雀还是这么的讨人厌啊。”
　　听到小塔似也有一声叹息，石昊咕哝，表示不解。
　　小塔没有什么情绪波动，只是说了一段话。
　　“如是有一天，星空炸裂，乾坤倾覆，只剩下你一个人，虽无敌世间，但到头来却只能回忆，看红颜白发如雪，魂归黄土，看友人倒在岁月中，沉睡墓地，到了那个时候，你便会有相应的心境了。”
　　“说什么呢？”石昊挠头。
　　“你若是足够惊艳，也许会有那样一天，举世茫茫，再难见一故人，只有无情大道相伴。”小塔平静无比，接着道：“若是你归于平庸，自然不会有资格品味那种寂寞。”
　　“乱语！”石昊斥道，并且那手指弹了小塔一下，可谓胆子不小。
　　“漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道。”柳神说道。
　　“啊，柳神你别吓我。”石昊惊了一跳。
　　“又没说你，你急什么？”小塔嗤笑道。
　　“如果有那样一个绝艳的人，除了我还能是谁？”熊孩子的自信与自恋从来是不分开的，自幼开始，一向如此。
　　“有什么办法补救吗？”石昊紧张兮兮地问道。
　　“有。”柳神轻语，看向天穹，道：“上苍之上还有界。”
　　“什么啊？！”石昊追问，但是无论是柳神还是小塔都不理他，显然他差的太远，跟他说了也无用，理解不了。
　　两位都闭嘴后，尤其是柳神又不见了，石昊等二秃子归来，闲极无聊，迈步走向那些老族长那里。
　　他一脸笑容，笑的没心没肺，一副憨厚的样子，对云沧海客客气气，表示要将神灵法器还给他们。
　　云沧海不敢大意，已经从孙女那里了解到，这家伙后面有一个至高的存在，也许可怕的无法想象。
　　最起码，天神山上有各种神明法阵，但是现在却不能逼那位存在现身，这实在有点吓人。
　　石昊很谦虚，先是表达了一番歉意，而后提出现在就将法器送给天人族，只是后来又几次张嘴，都没说话，似有难言之隐。
　　“小友怎么了，有什么困难吗，你尽管说！”云沧海很大气地说道，对方肯主动给，求之不得，毕竟身后有一尊大神啊，就怕他总是不松口。
　　“唉，我们村子的法阵都腐朽了，想修补上，没有材料啊。”石昊说道。
　　“这好办，一会儿我开启宝库，让人送来一些，供你选择。”云沧海挥了挥手，毫不在意。
　　“一般的材料不行啊，我们村子都是禁忌法阵，得神料来修补。”石昊很沮丧地说道。
　　云沧海直接就是一个趔趄，差点摔倒在地上，这家伙可真是狮子大开口，神料便是他们的宝库中也没有多少啊，不然何以要联合其他神山。
　　“这个，神料要用来修补太古传送阵，恐怕不足，难以送出啊。”云沧海斟酌后说道，他怕这是石昊身后那位神灵的意思。
　　“没关系，每样来一些就够了，我们村子不大。”石昊的脸皮剥下来绝对能做成鼓面，十分结实。
　　云沧海一阵迟疑，万一是那位大神的意思，还真没有办法得罪，他去找另外几族人商量。
　　事实上，即便是修补法阵后，这里的神料也会剩下不少，只是这种东西价值连城，谁会舍得向外送啊。
　　果然，云沧海刚一开口，这些人就直接摇头，尤其是金鹏族，更是冷笑连连，就差要过来找石昊算账了。
　　事情到了这一步，云沧海不得不露底，告诉他们，对面可能有蛰伏有一尊神，而且是那种阶位吓人的神。
　　这些天阶强族倒吸冷气，有点不敢相信，又有些不满，这消息来的有些迟，早知如此，金鹏族绝不敢挑衅。
　　云金海更是面色难看，他拥有半鹏半天人的血统，一向自负，败给二秃子一直觉得古怪，现在细想后一阵发毛。
　　石昊眼睛转动，盯着那群人，他立时猜到了，嘴角差点落下口水，屁颠屁颠的跑了过去，神秘兮兮地说道：“诸位，告诉你们一个秘密，其实是有位大人想借点神料。”
　　众人闻言，心中悚然，暗道果然如此，不禁神色震动，面面相觑后，都相继点头，最终同意了。
　　这一刻，不仅熊孩子狂擦口水，就是小塔也咕噜一声，似乎也在吞咽，在石昊发丝间不能安静了。
　　“小友，需要几种？”云沧海问道。
　　“最起码得十几种吧。”石昊指了指前方，各族带来的神料都被他点指到了，竟然是全都要借一部分。
　　听到这些话语，几个老头子眼前发黑，身体都有点摇动，这也太狠了，心都在滴血。
　　“呃，最好再借一点其他材料，光有神料也不够，毕竟我们村子的法阵腐朽的太厉害了，要全面重塑。”石昊很羞涩地说道。
　　几个老头子气闷，怎么觉得这个小子如此的不厚道啊，那羞涩的笑看起来……很贱！
　　在小塔狂吞口水时，石昊拎着乾坤袋开始装东西，下手那叫一个狠，神料差点给捡走一半，让几个老头子都蹦了起来，愤然阻止。
　　便是如此，他也羞涩的笑，很不好意思的挠头，却坚决果断的取走了小半。
　　“鹏族的前辈，我家那位大人说，想祭炼一柄五禽扇，可而今还差一根金翅大鹏的原始真羽，不知道您能不能帮上忙？”石昊再次害羞，很难为情地说道。
　　说实话，鹏族之主金乱天有一股冲动，把这个笑容很贱的小子拎过来，先不杀他，按在腿上，将他屁股拍成八瓣！


第0441章 离去
　　金乱天的瞳孔跟刀子似的，开阖间金光慑人，看着眼前这个小子，他忍着冲动，终是没有出手，怕惹出背后那尊神灵。
　　这种东西便是对鹏族来说也是重宝，一头实力恐怖的金鹏一生也只能孕育一根这样的真羽，不弱原始符骨。
　　整座祖山也只有那么三四根，封在宝库中，因为不是每头金鹏老祖都能留下，并且在漫长岁月中消耗了一些。
　　“多谢金前辈。”石昊那腼腆的样子，看在金乱天的眼中实在可恶透顶，这可耻的祸害还真是欠揍啊。
　　“金兄，算了吧，那虽是重宝，但比起跨界来说算得了什么，若是进入上界，什么神料与奇珍寻不到。”云沧海暗中劝解。
　　曜宓睦贤纷右残γ忻械牡阃罚上前“宽慰”，不过怎么看都有点幸灾乐祸的样子，令金乱天甚是不爽。
　　最终，金乱天沉着脸，点了点头，命人回鹏族神山去取真羽，当然得是重要人物，不然那等族中圣物一般人根本接触不到。
　　“前辈，走传送阵吧，这样往返快一点，大劫将至，一切都要赶时间啊。”石昊好心提醒。
　　“哼！”金乱天重重地冷哼了一声，拂袖而去，便是知道他身后有一尊神灵，也不给他好脸色了。
　　随后，石昊召集火灵儿、九头狮子、紫貂等人，与他们交谈，告知了事态的严重性与紧迫性，大劫随时会降临。
　　这几人都心头紧张，无心在此耽搁，都想立刻回到族中去送信，做好应劫的准备，一场天大的风暴将至。
　　“你不离开荒域？”九头狮子诧异的看着石昊，他与火鸦等已做决定，反正族中无尊者，便不走了。
　　因为，天人、金鹏、真甑任薏皇翘旖咨灵的后代，若与他们共同跨界，没有尊者领军的话，实在太危险。
　　石昊点头，道：“对，我不想离开，我的父母还有亲人都没有找到，他们不走，我也不能走。”
　　“你……不走？”火灵儿明眸如水，看着他。
　　石昊点头，他已做了决定。
　　火灵儿默然，境况不同，火族有极强大的人物，比如说当世人皇，法力通天，在大劫中十分危险。到底如何选择？也许只能走这座太古法阵。
　　可是，若踏上这座法阵，她多半也要跟随，将就此离开荒域，进入上界。那可能是一场大机缘，可是为何不舍？也许是因为，有些人，有些事，注定难以忘记。
　　山上，一座传送阵浮现霞光，一头金翅大鹏凌空而出，降落在地，迅速化成人身，在他的手中有一个石匣，贴着封条。
　　“多谢鹏族前辈。”石昊屁颠屁颠的跑了过去，看着他殷勤而腼腆的样子，来人想将石匣盖在他的脸上。
　　这熊孩子、贱小子太可恶了，这是每一个鹏族成员的心声。
　　石昊揭开封条，一串符号亮起，迅速燃烧，发黄的纸张烧成灰烬，密咒失效。
　　他小心的打开石匣，心中颇为激动，这是第三根了，已经得到青鸾真羽，还有朱雀真羽，距离目标越来越近。
　　一抹亮光冲起，而后漫天都是金霞，犹若开启了一座宝藏，绚丽之极，令人不可直视，十分晃眼。
　　这是一根金色的鹏羽，一米长，黄澄澄，神秘符号隐于羽内，流转出惊人的波动，若隐若现间有鹏啸震长空。
　　石昊抽出这根真羽，轻轻一划，虚空抖动，发出呜呜声，漫天黄金碎霞若星辰点点，击向四方，骇人之极。
　　并且，伴随着一道粗大的金色神芒，犹若剑气，又似电芒，攻击力惊世，尽显鹏族的凌厉与强大。
　　“好东西啊！”石昊自语，这不弱于原始符骨，单单这样使用，也是极为了得的兵器，就更不要说炼成上古传说中的五禽扇了。
　　不光是他，便是金鹏自己族内，以及天人、真曜宓那空叨佳酆欤这东西怎会外传？一般都是留在族中炼制秘宝。
　　石昊合上石匣，将它收了起来，非常满意，日后多半真能炼出一件震动天下的法器来。那种宝扇一出，轻轻一挥，山脉成灰，江河蒸干，威能无匹。
　　孔求己回归，不知道与云梦兰谈了什么，两人站在一起，有一种经历磨难后的恬淡，多年后重逢一切尽在不言中。
　　“我想留下来。”二秃子说出这样一句话。
　　石昊愕然，道：“你不知道情况如何的严峻吗？”
　　当年的孔雀尊者，而今的二秃子点了点头，看了一眼云梦兰，显然是要与她在一起，生死与共。
　　“你要知道，上界以及未来充满了未知，吉凶难料。”石昊提醒。
　　不知道何为，柳神似乎很愿成全他们，递出一枚特别的柳叶，呈淡金色，并非碧绿，落在二秃子的手中。
　　“在开启法阵前，你有一次机会，可以带着一个人，回归石村。”
　　孔雀尊者顿时动容，而后无比感激，对着虚空行大礼，别人听不到，看不到，但是却猜到一定是那位神圣显灵了。
　　“梦兰，我曾替这小子提过亲。”二秃子指向石昊，又看向不远处的云曦。
　　梦兰与云曦低语，非常反感当年父兄的安排，导致她与孔求分开，此生险些再难相见，故此她插手进来，询问云曦。
　　“什么，你的灵犀坠早就给他了？”云梦兰讶然。
　　“不是的，是那小贼抢去的。”云曦有些慌乱。
　　天人族皆惊，因为成年后都明白，天人族的女子有灵犀耳坠，一般为定情信物，云曦的灵犀坠在数年前就给了石昊？
　　“我明白了，这件事我替你做主。”云梦兰点头。
　　“祖姑母，不是你想的那样。”云曦解释，可是又怎能说清。当年被那熊孩子一口要在晶莹的耳垂上，是那样丢失的，可这些事无论如何也无法开口。
　　更何况，当年她还不甚知晓，近年才得悉，灵犀坠事关重大。
　　“兄长，你也听到了，数年前灵犀坠就被曦儿送人，我相信你这次不会再难为两个年轻人吧。”云梦兰看是大兄。
　　云沧海苦笑，他听孙女简单的说过，灵犀坠丢了，觉得并非是主动送人。可现在云梦兰这样说了，显然还有怨气，忌恨当年的事，这是有心结啊，怎能再拒绝？
　　“咳……”他干咳。
　　“好，就这样了，少年你既然已得到灵犀坠，日后尽可来提亲。”云梦兰很果断地说道。
　　“啊？”石昊挠了挠头，这也太干脆了，那是信物？娶媳妇这种事情，怎么能被人架空，直接被拍板了……
　　至于金鹏、青鸾、真曜宓男奘扛是愕然，这样便为太古神山最负盛名的神女云曦定亲了？也太草率了。
　　尤其是一群年轻人，皆不禁哀嚎，那目光简直能杀人，全都恶狠狠的盯着石昊，恨不得一起扑上去。
　　“你们瞪我干吗，我又不去上界，到时候指不定是谁家媳妇呢，上界的混账天才不会少吧？”石昊咕哝。
　　“你说啥？”云沧海斜眼看这小子。
　　“没啥，老爷子既然是一家人，再送我一堆材料吧，除却神料外，我还需要各种宝料去修补村子的法阵啊。”石昊说道，早就想开了，别说是神女，就是女天神又如何，分隔在两界，有什么用。
　　总不能现在直接扛走吧？或者她自愿留下，不去上界。
　　天晓得上界是怎样一个神秘地方，不用想也知道，有各种古老的辉煌祖门，估计以云曦的才貌是最理想的对外联姻对象。
　　“你这小子！”云沧海听到他嘀咕咕咕，一甩袍袖离去，但最终还是给他弄了一堆宝料，这引得天人族内部很多人眼热，不少人蹙眉。
　　“各位前辈谁还有神料，或者送我一根原始真羽，我让孔雀尊者传授你们阵图，此后谁都可以修补此阵。”石昊再抛条件。
　　不过，这个时候几族强者都只是磨牙，根本不理他，十几种神料他收走了小半，还想剥削，门都没有！
　　石昊讪讪的，一抱拳，以江湖话告别，道：“青山不改绿水长流，他日你我上界相见，媳妇好好养胎啊。”
　　“去死！”
　　……
　　最终，石昊他们一行人启程，借助这里的法阵分别上路，九头狮子、火鸦等互道珍重，各返自己的族地。
　　以柳神的大神通，自然无需走神山法阵，直接开启一条通道，就此离去，惹得几族强者骇然失色。
　　忽然，虚空扭曲，通道不稳，这自然不会影响到他们的安全，毕竟柳神在此，是它开辟出的通道。
　　“轰！”
　　一种躁动，一股彪悍的气息，似乎震裂了虚空。
　　霞光一闪，他们从通道走出，见到了一副不可思议的画面，一只巨大的爪子从地下探出，拍散了天上的云朵。
　　它粗大而古朴，像是被埋在地下无尽岁月了，那爪指间还有泥壳，不曾去掉，带着岁月的沧桑。
　　刚才便是它影响了通道的稳定，而此时距离石村还有数千里。
　　石昊当时就是一惊，这个大爪子可以覆盖苍穹，他曾经看到过，当年独自离开石村，前往石国西疆历练时，骑着独角兽曾惊见这恐怖巨爪。
　　与此同时，天穹上有刺目的光划过，那是虚空缝隙，上界有人在尝试破开界壁。


第0442章 至尊神藏
　　这爪子也太大的了，青灰色，覆盖苍穹，击散云朵，整片原始山脉都在抖动，大地崩裂，烟尘冲天。
　　“柳神这是什么？”石昊问道。
　　一股莫名的气息溢出，若洪荒巨兽苏醒，这一刻整片大荒都寂静了，所有飞禽走兽，甚至蚁虫都在颤栗。
　　天地间死一般的宁静，宛若陷入太古魔渊，什么声音都消失了，一股难言的压抑席卷苍茫山林。
　　“这东西还活着？”小塔自语，像是很疑惑。
　　柳神严肃，盯着看了很长时间。相隔无尽远，那头巨兽若是出世，比成片的山岳合在一起都巨大。要知道这是真身，并非法相，它若是展开法身的话，让人怀疑这天地是否能容得下它！
　　“柳神……”石昊再次询问。
　　“至尊神藏。”柳神答道，话语飘渺，宛若从九天传来，它整个人都有一种莫名的空灵气韵，像是在沉思。
　　石昊震惊，失声喊了出来，容不得他不惊，因为在他有幼小时族长石云峰就跟他讲过这些故事。
　　这么多年过去了，一直听到传闻，甚至引来域外强者觊觎，比如那拥有混沌法盘的神秘男子曾来此寻觅。
　　而大红鸟、二秃子、毛球、青鳞鹰大婶，这些年来更是费尽心力在这片山川中寻找，几次见到踪迹，结果又失去踪影。
　　至尊神藏会移动，在地下穿行，这是族长说的，而当年他更是有幸踏进门内，在最外围区域得到过一些骨书。
　　而这些年来，小西天更是对此至尊宝藏一直寻觅，多次确定其位置，就要出手了，结果还是功败垂成。
　　“它会动，原来是一头洪荒神兽。”石昊惊悚的同时也充满了不解，这到底是什么兽类？
　　他们站在高空，向下俯视，无论是柳神还是小塔都掩去了气息，因为这关乎甚大，上界在试探，不断在这片区域撕开虚空，出现裂纹，刺目的光不时划过。
　　它什么凶兽？石昊认真请教，心中充满了好奇。
　　“理应是一头老龟，大到无边的恐怖存在。”小塔说道。
　　“一头龟，沉眠地下？”石昊动容，这也太了不得了，那龟得多么巨大，从未听闻有如此庞然大物，挑战人的想象。
　　龟爪相对自身来说很短，可它探爪就能撑裂山川，将天空的云朵震散，其体积简直难以想象，震动人心。
　　“至尊神藏建在它的背上，被它驮着而行，从一个地域到另一个地域，只要它醒来，始终在动。”小塔道。
　　这就是至尊神藏的秘密吗？它何以可以移动，是因为坐落在一头巨龟的身上。
　　“不见得为真。”柳神轻语，它早在很多年前就感应到了巨龟的气息，那时仅有一根柳条，一直不曾妄动。
　　而今，随着道行逐渐恢复，越来越高深，它洞悉了更多的秘密，反而更镇定了，不曾出手。
　　“至尊神藏还能是假的？”石昊吃惊。
　　“荒域的确有一座至尊宝藏以及一头恐怖到令诸神都胆寒的巨龟，但是却不见得是我们所见到的这个。”
　　依照柳神所说，这很有可能是假的，甚至那龟都不见得是活物，而是一种法阵在催动，故意表现出生机。
　　这等诡异说法，令石昊相当的不解。
　　小塔也怀疑，有些难以相信。
　　“多半是个局，为上古某位大人物故意留下的，目的不是为引荒域的生灵进去，而是为上界的至强存在所设。”
　　听到柳神这个解释，石昊惊异，这得是多么恐怖的存在布下的，为了设局，竟然贯穿了上古，提前那么漫长的岁月布置，太可怕了。
　　便是小塔闻言后也是激灵灵打了个冷颤，这也忒黑了，肯定是想坑杀一个有天大来头的存在。
　　“那人太狠了吧，竟能自上古隐忍到现在，只为了那关键一刻的到来？”石昊发毛，觉得那种级数的存在，可怕的令人毛骨悚然。
　　与这样的人为敌，当真是一生难安，反正石昊心有惧意，虽未涉身其中，但也觉得身上有一股凉意。
　　若非柳神观察多年，一直不曾出手，只在默默地注视，多半也难以发觉此中秘，可见那布局人用心之深。
　　“难道是荒域的一位上古高人要对付上界的存在？”石昊问道。
　　处在他这个层次，对那种争斗一点也不了解，今日所闻所见，实在让他有点肉跳心颤，一切都超乎想象。
　　小塔道：“不，多半也是上界的家伙设下的局，在上古年间做好，静等这一世的到来，而后发动。”
　　石昊默然，忽然发现，荒域的争端相对大人物来说，只能算是小打小闹，难怪他们可以在上界俯视，通过他们对抗的手段与设局的心机等，可以看出，下面的人不够看。
　　像是知晓他心中忌惮，小塔道：“你也不想一想，有能力设局的是何等存在，活了漫长岁月，屹立在巅峰，若没有这等心机手段，能爬到那个高度吗？”
　　石昊点头，这倒是实话，那是从无尽修士中脱颖而出、最终崛起的少数存在，自然经历过最残酷的斗争。
　　他唉声叹气，道：“唉，有这种人存在，大乱将起，我是不是赶紧把自己埋起来，免得被他盯上，那可就不妙了。”
　　小塔嗤笑，道：“你这样的草芥，便是站在人家的身前，使劲叫嚣，多半都不搭理你。”
　　“胡说！”石昊不忿。
　　“想入那等人物法眼，最起码你也得成为尊者。”小塔打击道。
　　石昊：澹
　　“至尊宝藏要离开这片大荒了，将前往其他地域。”柳神道。
　　他们无声无息地退走，并未惊动那头巨龟，直接出现在石村，柳神归位，身体没入那碧绿的大树中。
　　村头，石昊将乾坤袋打开，倒出一堆东西，灿烂夺目，让村人眼花缭乱，一群孩子更是直接扑到了上面。
　　此时此际，石昊的眼睛也有点发直，认真点数这些神料，足有十几种啊，平日根本不可见，那种色彩如梦幻般。
　　火红的龙血土、璀璨的太阳石、晶莹透亮并散发汪洋气息的蓝海钻……五光十色，绚丽夺目，祥和弥漫，笼罩大半个村子。
　　毛球被醒了，青鳞鹰大婶被惊动了，满村子的人都凑了过来，这种东西一生能见到一种就了不得了。
　　隐约间，仿佛有吞口水的声音发出，石昊的发丝中，小塔摇摇晃晃，自己脱落下来，一头扎进神料堆中。
　　“我不换！”石昊制止，义正言辞。
　　就在这时，他的发丝中，另一块晶莹的石头也大叫：“大哥，你洗劫了一位天神吗，给我一些啊！”
　　打神石一直在沉睡，今日也复苏了，嗷嗷叫着，坠落在地上，连滚带爬，冲向神料，结果被石昊按住了。
　　石昊斜着眼睛看小塔，在考虑如何交换，使利益最大化，至于坑货骨塔也在组织语言，循循善诱。
　　“你做的不错，大劫将至，石村的确需要布置一番，我准备刻下一座大阵，正好需要用到这些神料。”突然间，柳神开口，垂落下十几根晶莹的柳条，将十几种神料都卷起，仔细观察。
　　“啊？”石昊傻眼。
　　小塔愤然，隐约间冒出一缕缕混沌气。
　　石昊发呆，东西若是被小塔劫走，他一定要会跳脚，说什么也不干。可是柳神出手，将这些神料收起，让他难以反驳，无论如何也得给。
　　“这东西是我的！”小塔弥漫出一缕缕混沌气，整座塔身都朦胧了，十分飘渺，但却有一种恐怖气息将扩散。
　　柳神不理会，认真思索。
　　“我的，送给柳神了。”石昊鲜明的表达立场，并且将其他宝料也都从乾坤袋中倒出。
　　“你……枉我帮你。”小塔泄气，收敛混沌。
　　“那是交易，你总是坑我，柳神才是真正对我好。”石昊反驳。
　　小塔哑口无言，感觉理亏，不再吭声。
　　在接下来的数日里，柳神一边琢磨一边布法阵，这是一种玄而又玄的大阵，每次有神料落下、埋入石村时都会有诵经声响起。
　　这让石昊震惊，布阵还有这等声音，这暗合天地大道吗？！
　　在此过程中，打神石嗷嗷怪叫，幸福的快要晕过去了，因为各种天材地宝总能会剩下一些边角料，全被它给吃了。
　　原本，一些神料也有残料剩下，虽然很少，但也不容小觑，可小塔爱惜面子，眼睁睁的看着那块石头蹦Q。
　　打神石浑身发光，越发晶莹，显然它肯定又要发生难以想象的蜕变了，它自己也知道，故此对柳神顶礼膜拜，狂拍马屁。
　　九日后，柳神一声轻叱：“合阵！”
　　天地变换，莫名气机牵引，宛若勾动了日月星河，无尽精气自涌，大道奥义浮现虚空中，符号无穷，有诸神虚影排列，在这里叩首。
　　一股浩大的诵经声刚要响起，便被柳神生生压制了，笼罩在内，没有传到天穹，不曾波及到外界。
　　大阵已成，夺天地造化，集防御、进攻、传送于一体，堪称一座无上大阵，最起码连小塔都直犯嘀咕。
　　过了几日，遥远的天际尽头，轰隆一声巨响，震动了苍茫大地，让群山都摇动了起来。
　　“来了吗？”石昊悚然。
　　这一声响，以及巨大的波动，不再局限于小塔这等存在才能感应了，连一般的修士也能感知。
　　“要到了！”小塔震动。
　　在那天际尽头，神光横空，那虚空大裂缝在蔓延，隐约间有一道门户在成型，在被筑造！


第0443章 天变
　　一道诡异的波动散开，那苍穹之门突兀的炸开！
　　绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来如此的美丽，五色缤纷，轰然喷发，光雨如陨星，划过整片长空。
　　那座门炸开了，伴着血雨，还有鳞片，从那虚空中湮灭，走向毁灭。
　　石昊看的真真切切，心中冒起一股寒意，想下界这般危险吗，显然有人殒落了，造成了一场神能波动。
　　唯一庆幸的是，相距足够远，并且是在天上，不然巍峨山岳连绵成片也得成为灰尘，不复存在。
　　“怎么爆碎了，他力量不足吗？”石昊问道。
　　小塔沉默片刻后冷笑，道：“你以为想下来那么容易，不付出代价怎行，这位多半被人算计了。”
　　“是一位大人物殒落了吗？”石昊问道。
　　“大能岂是那么容易死去的，多半是前功尽弃，死了一个得力手下。”按照小塔所说，上界大能手段逆天，很不好杀。
　　这涉及到了上界的争端，十分凶险，明争暗斗，各种手段尽出，一个弄不好就是万劫不复。
　　在接下来的数日里，远方不时出现神光，那是虚空大裂缝，造成了十分怪异的天象，惊动荒域众多修士，人心惶惶。
　　这是大劫的征兆，所有人都知道，一场天大的风暴要开始了！
　　所有尊者皆失声，或逃向域外，或蛰伏深渊封印己身，各展秘法，只是为了自保而已。
　　“到底都有哪些存在要下来？”石昊问道。
　　“不知！”小塔摇头。
　　石昊蹙眉，上界的生灵那么可怕，若是都想下来博弈，那么这片苍茫大地都将倾覆，多半难以持久存在。
　　小塔轻叹，作了一番解释，言道只是个别人在尝试，想要下来，若是被上界道则感知，或者被诸多古老的道统洞悉，会严厉约束，镇杀成灰。
　　“大道无边，犹若大渊，犹若太虚，明空不可测，自行运转。”柳神开口。一般情况下，上界根本难有人下来，受天地道则约束，只有特殊时刻，以诡异秘法才能下界。
　　能下来的自然不是一般的人，都有可怕根脚。
　　“这一界有什么，值得少数人犯险而下界？”石昊问道。
　　“自有好东西，自从有禁忌存在折殒在此界，就更加让人想探究了。”小塔道。
　　这天地中出现一种晦涩莫名的气机，越发让人心悸，人们知道，该来的终究是要来了，所有修士都惴惴不安。
　　这数日来，石昊一直在静心，在村中修行，不时请教身边的大能。
　　“柳神，大劫将至，而我也十五岁了，是不是又要进行一次洗礼了？”石昊问道。
　　正常情况下，五岁、十岁、十五岁都要进行洗礼，开启肉身宝藏，为了将来更好的修行，这是必要的筑基。
　　“不用，你一直在突破极境，靠自己的能力踏出了关键性的一步，做的很好，不需要这些了。”柳神说道。
　　依照它的说法，石昊在不断释放极尽潜能，根本就不需要自封于鼎中熬炼，也不需要柳神再次出手。
　　若是继续洗礼，颇有些透支自身了，因为他这些年一直在疯狂释放潜能，走到了这条路上的前端。
　　柳神告诫，顺其自然，他目前的路很好，一切都上了轨道，只需坚定前行就可以，讲究道法自然。
　　石昊打磨己身，精益求精，在石村苦修，连着半个月，也时时在观测天地，见到了许多神秘异象。
　　他并不心惊，沉下心来，感悟大道，修行法门，更几次尝试开启得自虚神界的那张兽皮，欲修上古大法。
　　那“六道”两字，让他心中痒痒，希冀早日得见，修成自己的神通，掌握在手，这样在天地异变时才有安身立命的本钱。
　　“咦，我怎么觉得，远离石村的疆域，冥冥中有什么呼唤。”石昊甚是不解。
　　原本他想蛰伏村中，静待大劫过去，然而现在却有了这样一种莫名的体悟，让他心中疑惑，觉得十分不妥，像是要错过什么。
　　“你的感应没错，这说明你有道根，抓住了冥冥中的某种法道轨迹。”小塔说道，大劫自然十分凶险，但也有莫大机缘。
　　天地不稳，会有奥义显现，更可能会有大能殒落，于世间化道，若是被人感知，那将是一场天缘。
　　石昊纠结，到底要不要出去？
　　他并非尊者，理应不会被注意，但并不意味着安全，可能会有各种意想不到的危险。
　　“你自己决定。”柳神轻语。
　　“我想出去，见证这一场大劫，看一看究竟是怎么回事。”石昊做出了这样的选择。
　　“你要考虑清楚，一旦走出去，可能就再也进不来了，我甚至会带着石村避世，离开这里。”柳神话语平淡。
　　显然，它志不在此，要休养生息，不会参与到任何争斗中去，全面封印这片村落，从世间消失。
　　石昊放心了，想来石村一定会安全，让他少了不少忧虑，只要自己在外小心就是了，不用担心村人。
　　“我考虑清楚了。”他这般说道。
　　“你也许一走就是数年，甚至数十上百年，期间难以回来，我在这里传你一法。”柳神说道。
　　石昊闻言激动，十分振奋，柳神的强大无需细说，它的宝术一定震世，自当会成为他护身大神通。
　　一根晶莹的柳条探来，碧莹莹，点在他的眉心，发出圣洁光辉，慢慢将他笼罩。
　　很快，这根柳条不凡了，化成了淡金色，若一条黄金柳枝，十分的神秘，并且有波纹流转，向着他的眉心涌去。
　　那是一枚又一枚金色的符号，若涟漪般扩散，且充满了大道气息，金色点点，莹莹烁目，十分的瑰丽与超凡。
　　石昊身心空明，集中精神接受道法，那一枚又一枚符号汇聚在一起，最终化成一个最原始的符文。
　　这就是柳神的宝术，千万种演化，最终归一，体现出大道至简！不过想要参悟，却需要认真去分解，逐步推演，那是一个浩大的工程。
　　柳枝撤去，石昊霍的睁开了眼睛，他知道眼下多半参悟不了，柳神也说过，让他境界高一些再去悟。
　　道法不同，要求也不同，柳神的道讲究是一种自然，需要与心境契合，眼下的石昊显然还不适合。
　　石昊上路，拜别石村，引得男女老少全都出来相送。
　　“再见了。”他消失在茫茫大荒中。
　　小塔跟来，依旧挂在他的发丝间，依照它的说法，也要去见证大劫，看一看到底这一次有什么不同。
　　风吹过，原始山脉中猿啼虎啸，各种凶禽展翅击天，全都在躁动，越发的不安。
　　因为这些日子来，发生了各种异变，尤其是这天地中不时划出虚空大裂缝，像是有什么庞然大物要降临。
　　乱世中，百舸争流，千帆竞发，争那一线道缘，石昊眼望高天，逆风踏出自己的路。
　　半个月后，石昊踏进石国西疆，他想去寻找一些故人，同时走遍天下，将这一场大劫看个清楚与明白。
　　这天地越发的压抑了，有时分明是万里晴空，可是却突然剧烈抖动，传出雷鸣，闪过虚空大裂缝。
　　终于，这一日到了，一道沉闷的声响过后，世间恍若一震，而后剧烈无比，仿佛在重开辟天地，众生皆颤。
　　一声诡异的巨响，那是大道运转轨迹偏移，出现短暂的停顿，这个世界都仿佛僵住了。
　　而后，所有修士都抬头，眺望高天，全都骇然失色，因为那里在裂开，以不可转移的意志进行。
　　轰的一声，天穹破开，冲下无量神光，还有浩瀚的神道气息，被无数生灵捕捉到，全都心有所悟。
　　这大劫将起，可是很多修士竟痴了，捕捉到了冥冥中的法则碎片，不属于这个世界，如被醍醐灌顶，竟要顿悟。
　　那不是一道简单的门户，而像是一座倒置的火山，喷薄瑞霞，茫茫无边，太过璀璨夺目了。
　　“当！”
　　一道悠悠钟声，响彻天际，传遍荒域每一个角落，这一域再大也无法避及，全都被钟波涤荡了。
　　石昊心神震动，不可思议的看着天空。
　　一口大钟缓缓降下，从那倒置的火山口内出现，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散，席卷无垠大荒。
　　“怎么会是它？！”小塔当时就是一声怪叫，第一时间隐藏自身气机，宛若一块石头般，没有了一点波动，不再像是法器。
　　这钟太惊人了，在其周围氤氲霞雾蒸腾，仙光万道，瑞彩千条，不断绽放，笼罩苍茫大地，什么也比不上。
　　钟壁上有一个又一个符号亮起，像是一段祭文，随钟波而悠悠响起，在昭告天下，响在众生而耳畔，传到万灵心间。
　　那晦涩深奥的声音，若一位亘古长存的禁忌人物在轻语，虽无身影，但是好像有一束目光看遍了整片世界，望穿了时间长河。
　　祭文宏大，有一种古意，更有一种悲凉，这与石昊还有小塔早先预料的根本不一样，没有人下来，是一口钟。
　　而显然，这还没有结束，只是开始。
　　又是一道沉闷的声响，大道轨迹似再次偏移，又有一物落下，从倒置的火山口内出现，喷薄艳艳霞光。
　　“啊，怎么是它！？”石昊震惊，露出不可思议之色。


第0444章 大劫
　　那一物洁白透亮，若羊脂美玉刻成，并散发混沌气，缭绕重重宝光，有一种洪荒之气，更有一种古朴的道韵流转。
　　这自然让石昊发呆，因为相当的熟悉，无论如何也能认出，此时嘴巴早已张成了“O”型，觉得不可思议。
　　“小塔，我见到你兄弟了。”石昊叫道。
　　因为，那一物与小塔相似，绝对同源，晶莹闪烁，雪白灿烂，一看就是神圣之物，混沌气一缕缕的扩散，并被最繁奥的道符包裹着。
　　“别叫！”小塔低声喝道，这一切都是暗中传音，没有泄露出来。
　　因为，他们都知道，这关乎甚大，特别是小塔身体在颤抖，仿佛痉挛一般，那是激动也有悸动，更有一种惧意。
　　石昊想笑却笑不出，因为小塔肃穆无比，在装死，掩去了所有气机，生怕暴露在世间，它十分紧张。
　　“那是我丢掉的部分塔身。”只有这样一道落寞的声音，小塔通体暗淡，化成一块顽石，隐于世间。
　　它此时的塔身为四层，光泽皆失，仿佛从天地间除名了，归于平凡。
　　而天空中的塔身有两层，璀璨夺目，雪白透彻，神霞湛湛，像是一轮圣洁的神阳悬挂，缭绕着一道又一道符号神链。
　　这一刻，石昊默然，想打趣小塔的心情瞬间消失，转而凝重，无比肃穆。
　　这是何等的神威，小塔曾经断过，那两层塔身在此出现，有何意义？小塔自己竟不敢去相认，不能重组在一起。
　　当然，那两层塔身可不是寸许高，现在宛若能镇压天地气运，高如山岳，白光烁烁，贯通天上地下。
　　嗡的一声，它轻轻一抖，洒落下数不清的符文，扩撒向四方，干扰了天地虚空的稳固，这荒域都仿佛要崩塌了。
　　不过，它并未伤及无辜，只是在扫视，在涤荡，像是在寻觅着什么。
　　“这……它轻轻一颤，为何感觉像是在开天，这是为何？”石昊悚然，这是小塔的威能吗？它平日不显，这两层塔到显示出了部分威能。
　　为何没有人下界，而出现两件法器，一件完整一件有缺，这当中有什么因故？石昊看不透。
　　这个时候，不要说是他，便是全天下修士都紧张无比，盯着天空，不知道将要产生怎样的变化。
　　当然，也有很多人默默体悟，因为两件法器出现，这天地中的道韵越发的浓了，感受到不同的奥义。
　　“轰！”
　　一声巨响，天地摇动，仿佛要倾覆，那倒置的火山口内再次降下一物，混沌气弥漫，令人心惊肉跳。
　　那是一件法器，但残缺的厉害，丢失了三分之二，而今只有小部分，蒙蒙混沌蒸腾，让看起来神秘莫测。
　　状若神盘，构建出一枚枚奇异的符号，缭绕在周围，仿佛可以让乾坤倒转，令日月星河与万物踏进轮回中。
　　“是那件东西！”石昊眼皮一跳，再次感觉眼熟，曾经在虚神界见到过，更是曾与其对峙，进行征伐。
　　那个身处火光中、十分神秘的男子扬言要收月婵仙子为女人，更曾与石昊大战，便曾掌握有这样的混沌神盘。
　　这件法器再现，显然不是那神秘男子所持的那块，而是另一部分，居然从上界降临，显化于此。
　　这残缺的混沌盘一现，整个世界都不同了，所有人的精神都波动了起来，并且十分剧烈，竟要踏进轮回中。
　　人们清楚的知道发生了什么，无比骇然。
　　天地往复，自身踏入幽冥，时间更迭，岁月变迁，仅这一瞬间而已，众多生灵像是经历数世那么久远。
　　好恐怖！石昊暗叹，连他都差点心神失守，内心竟有一种惶恐，不过他没有抵抗，不想与众不同，而是随大流而动，眼神迷离，神识模糊。
　　仅三件法器而已，便震撼世间！
　　那天穹破裂，三物摇动，洒落下的涟漪，纠缠在一起，向外扩散，仿佛禁锢了整片荒域大世界。
　　天变！
　　这绝对是一场巨大的变故，一般的人还难以推测这是要针对什么，但石昊却隐约间猜测到了，这不是要对付他们，而是在探查神圣！
　　小塔蛰伏，一言不发，这就是很好的证据，那天空中三大法器横亘，这是巡视与探查这一域的超然存在。
　　这种感觉很不好，石昊心中惊悸，总觉得像是一柄神剑悬在头顶，随时会斩落下来，将万劫不复！
　　大劫到来，果然恐怖，充满危机，让他身体冰凉，小塔若是被发觉，多半将是一场大祸，他必会被牵连。
　　“当……”
　　大钟悠悠，涟漪扩散，天地间大道轰鸣，犹若一篇祭文在诵出，庄严而肃穆。
　　石昊知道，它要震慑的是神明！
　　两层的雪白塔身、以及残缺的混沌盘，亦散发神威，遮盖了这片乾坤，这是一种大概的探测，也是一种粗略地排除。
　　也不知道过了多久，它们散发的符文才内敛，归于平静，但依旧悬空，横在那里。
　　直到这一刻，石昊的发丝间，小塔才暗中一声怪叫，道：“这是什么劫？”
　　无声无息，石昊所得到世界宝盒浮现，这块青铜亮起，而后打开，小塔冲进那个小世界，将自己镇封。
　　“没有生灵降临，而是三大法器出现，更加让人不安，我要避开，就此沉眠，掩去一切气息，莫要惊扰。”这是小塔的叮嘱。
　　“等一等，你能说的清楚一些吗，给我讲一讲这些东西。”石昊疑惑。
　　“没有生灵下界，但却一样有大劫，很不一般，一会儿就要开始了！”小塔怪叫，彻底没有了声音。
　　“轰！”
　　突然，天摇地动，整片荒域都在抖。
　　“大劫开启了！”这一刻，一个声音响起，像是源自天穹上的三大法器，又像是从那火山口内传出。
　　石昊紧张的盯着，这一刻寒毛倒竖，觉得有些孟浪了，这样独自走出石村对吗？这些事情偏离了轨道，与以往的大劫不同啊。
　　隐约间可见，那三大法器分开，各主一方，彼此对峙，这是代表了三种道统对立、要降临世间吗？
　　嗡隆一声，下一刻，三件法器模糊了，而这朗朗乾坤，在这白日间，竟映现出满天星斗，清晰无比，一颗又一颗大星转动，仿佛近在咫尺。
　　白日耀星辰，这是一种诡异而妖孽的天地异象，据传每一次出现都要死很多人，意味着天大的劫难开启了。
　　“难道这次不是人为干预，而只是自然孕生的一场大劫？”石昊疑惑。
　　下一刻，他震撼，满脸不可思议之色，双目睁得很大，不光是他，诸多修士都惶惧！
　　这天地一下子就阴沉了下来，血光冲霄，那漫天星斗竟全部坠落下来，砸向这苍茫大地，轰隆隆作响。
　　这是要灭世吗？
　　所有人都绝望了，人力如何去抗衡，就是诸神复生，也不见得能够全部接下吧？
　　星斗齐下，若太古十凶咆哮，那种威势，骇人心神，让人胆魄欲裂，那巨大的阴影，燃烧出无尽的火光，从天外冲来。
　　恍惚间，已经感觉到了那种炽热以及莫大的压力，如此威势，这片大地都将被砸翻，彻底毁灭啊。
　　在古代时，曾有禁忌大能劈落下星辰，用以祭炼兵器，但现在根本不是一回事，这是末日浩劫。
　　石昊头皮发麻，无论如何也没有想到过，会有这种景象出现，怎么会发生了这样的祸事？无人能相抗。
　　他心如鼓鸣，在惊颤中，也有无尽的愤怒，这是要绝灭世间，根本没有办法抗衡。
　　同时，他也有惊疑，这是何等的存在发动的攻击？竟然召唤下漫天星辰，齐齐坠落，未免强大的离谱，古代传说中都没有这样的生灵吧？
　　“一线生机，唯有向天冲，逃向域外！”石昊咬牙，在最可怕的境况中，腾空而起，迎着大星而去。
　　他的速度达到了极致，快到不可思议，迅速远离了大地，希望能冲到域外，尽管这种机会忽略到不可计算，但他还是不想放弃。
　　然而，到了空中后，他又惊悚，与他有同样念头的太多了，而且都是非凡人物。
　　他看到了一位尊者，那是一头螭龙，通体赤红，熠熠生辉，它昂首啸天，充满了悲愤，逃向域外。
　　穷途末路，没有死于人手，却要灭亡在这样的天崩地裂下，它实在是不甘。
　　“嗯？”
　　石昊一惊，他见到一副惊人的画面。
　　那条螭龙逃的极快，躲避陨星，逃向域外时，一道粗大的秩序神链从虚空中出现，突兀无比，当场将它锁住。
　　“吼……”
　　另一边，一声不甘的怒吼发出，一头狴犴，浑身散发黄金光，形似猛虎，头生龙角，释放最强宝术，攻击虚空。
　　但是，依旧无用，也有一道粗大的秩序神链降落，将它捆了个结结实实，就此掳走。
　　石昊看的通体冰凉，逃向域外这条路也不通，才刚起步，跃上高天，就有这等道则法链降落，直接擒下。
　　这一域要灭掉了吗？他充满了不甘。


第0445章 神圣如草芥
　　大星若雨点，噼里啪啦的坠落，一颗又一颗巨大的星体从域外撞击而来，摩擦出滔天的火光，涌动无量威能。
　　神圣如草芥，不再值钱。便是那尊者也在被捆缚，被秩序神链拿下。
　　人们看的心胆欲裂，这果然是大劫，这一域都要被灭吗？根本无法逃生，无论是天上还是地下都是死地。
　　石昊心中满是阴霾，这还怎么渡，看着星体逼近，几位尊者遭劫，身上发凉，真的是没有一点办法。
　　“咻！”
　　他看到了一头年轻的金乌，拥有极速，带着离火神光，穿云破雾，腾上九天，十分的瑰丽。
　　这是一个年轻的列阵境强者，并非尊者，它的速度比之石昊不会弱上多少，转眼就逃向苍穹外。
　　这世间果然有蛰伏的天纵奇才，不被世人知，最起码这头金乌就了不得！
　　“咦，没有捉它！”石昊露出异色，他原本都停了下来，不想被那规则神链锁住，现在脸上现出惊容。
　　这难道就是大道所留下的一线生机，任一些修士逃出末世，冲向域外？隐约间，石昊心中灵光一现，像是抓到了什么。
　　破空声不绝于耳，又有一些天阶凶兽与神禽的后代冲起，逃向域外，若浮光般，迅速到极致。
　　当发现异常后，石昊心中空灵，让自己镇静，努力观察，他见到了那口法钟在震动，有涟漪扩散，扫中那些人。
　　“哧！”
　　秩序神链出现，再次锁住一位尊者，任年轻的强者逃离，只捉拿荒域中的那种巅峰修士。
　　石昊不紧不慢，并未出格，也在腾空，但并未在那前列，依旧随大流，他眸光闪动，静静体悟着一切。
　　那三大法器并未消失，只不过模糊了，依旧悬在天穹上，弥漫出一道道晦涩难明的波动，镇压万物！
　　“尊者腾空后一个也没有逃掉！”石昊凛然，那规则降下，像是天网恢恢疏而不漏，让人惊悚。
　　还只是这片天宇而已，便有几位尊者被捆，可见其他大荒与神山多半也都如此。
　　“轰！”
　　就在这时，远方腾起一片赤霞，喷出无尽曦光，如一股洪流汹涌，挣断了那链条束缚，冲向域外。
　　“哧！”
　　可惜，大劫无穷，一柄神刃落下，晶莹透亮，直接斩向那片眩光，断其生路。
　　在铿锵声中，那里腾起无尽的符文，一个巨大的法相出现，顶天立地，宏大无边，散发出一股神圣气息。
　　“天啊，那是一尊神明！”
　　便是在这末日，也有诸多生灵惊憾，大呼出声，这太让人悚然了，在大劫中，连神明都逃脱不了吗？
　　那里赤光旋转，若蛟龙昂首，化成密密麻麻的符号，冲向晶莹神刃，对抗这天地规则。
　　怒吼声响起，诵经音震天，那法相越发的宏大，清晰可见，他怒目而睁，让南方的诸多生灵骇然，隐约间记得这是南方某一座古庙中的神像。
　　“噗！”
　　血光一闪，那硕大的头颅被规则神刃斩落，神明法相如一座山般倒了下去，鲜血染红长空，符文溃散。
　　这是怎样一种场景？石昊震撼莫名。
　　众生皆颤，许多人跪倒在地，充满无助，在这大劫中连神明都不能自保吗？就此殒落，让人悲寒。
　　“伪神尔，不过初点神火，也敢称神。”冥冥中，像是有一道声音响起，在那九天上传来，这山川都在跟着轰鸣。
　　无论如何，修士皆胆寒，真的应言了，神圣如草芥，在大劫来临后落得这般光景，连那种级数的存在都将殒落。
　　石昊紧张而沉默，这是怎样的劫数？
　　他看着天地间，一道又一道光冲起，但凡有能力的修士都驾驭着宝具，开始向域外逃，想要留下一命。
　　说起来繁复，事实上这才刚开始，时间不过流逝瞬间而已。
　　周围尽是身影，众人惶恐，到处都是喊声，亡命而逃，所有强大的修士都惶惧了，大星逼来，滚滚而震，神圣伏诛，惊悚人心。
　　修士在哭嚎，一种惶恐在弥漫，末世到来的刹那，众生相纷呈，所有强者都疯狂了。
　　石昊夹在人群中，也在向域外逃，看到众生相，他由恐惧到麻木，再到沉默与宁静，直至后来觉得不对！
　　三大法器监守，横在高空中。域外，大星威压迫人，越来越大，摩擦出火光，挤满了苍穹，仿佛烧塌了虚空，越发强势与恐怖，可终究是一直未落下。
　　“嗯？”石昊眸子中精光一闪，他因绝望而放开心怀，最后反倒宁静下来，捕捉到了这丝异常。
　　虽说时间还短，但是有的大星应该坠落下来了才对，但终究是没有灭世。
　　他不理会，继续腾空，随着密密麻麻的修士上升，最后终还是迎上几颗坠落下的大星，那种威势无与伦比。
　　石昊震颤，这星辰太大了，根本避无可避啊，虽然到了云霄上，将置身域外，但此时还是难逃一劫。
　　“不对！”
　　终于，他知道了异常，那颗大星直接跃过，像是泡影一般，并未伤及他们，砸向大地。
　　轰的一声，下方腾起无尽的霞光，一片大地像是被砸沉了，仿佛有无尽恐怖波动激荡，席卷苍茫乾坤。
　　然而，石昊却是一凛，并未相信自己的眼睛，心中升起不可思议的念头。
　　假的，这末日景象是假的，或许说这诸天星辰齐陨落的景象并非为真。
　　接着，一颗又一颗大星冲了下去，带着滔天火光，烧的苍宇沸腾，宛若一片末日火浆，洒遍人间。
　　这一刻，石昊又见到了尊者，自下方冲起，此外还有一尊巨大的法相，那属于另一尊神明，逃向域外。
　　身在劫中，哪里能够镇定，再者那大星如此真实，谁能分辨清，躲藏的至强生灵皆惊起，秩序神链一扫而过，捆了个结实。
　　石昊心中发寒，这是怎样的一股意志？玩弄诸强于掌指间，如此真实的末日虚景，逼得尊者等主动冲向天空，而后被俘。
　　这种手段，让人从头凉到脚！
　　如何去对抗？
　　也不知道过了多久，大星终是不见了，那无量星辰化成虚影，恐怖波动溃灭，下方还是那片山河，并未毁灭。
　　抬头望去，最早逃遁的那批生灵被上界所降下的那口大钟罩住，悠悠一震，他们通体皆莹，没有什么秘密可言。
　　“这是在探查？”石昊脊背冒寒气。
　　那批人不是尊者，而是最早冲起，逃向域外的杰出之士，在被那口大钟审视，内外皆被看了个透彻。
　　石昊一叹，他若非心有模糊警觉，随大流而逃，也将被看个通透。
　　尽在股掌间，逃脱不了！
　　“假的，那是虚幻场景，灾难并没有发生，不是末日浩劫！”
　　“尊者被捆缚，没有逃过，但这不是冲着我等来的，这天地依旧朗朗！”
　　这一刻，举世欢呼，所有修士都被冷汗打湿了衣衫，经过这样的虚惊后，无比激动，庆祝还活着。
　　所有的陨星都是假的，是被一种道则演化的，现在迷雾破开，举世欢腾。
　　只有少部分人沉默，他们越发感觉发冷，凉如骨中，还有什么比这更可怕的？那种意志与力量刚才欺骗了整片荒域，在欺世！
　　众多修士向大地降落，石昊也在人群中，沉默着，落在一座山峰上。众人都在庆祝劫后余生，他却阵阵寒冷。
　　逃向天外的修士全都回来了，不过落在大地上后却分散开了，数百上千里或许能碰上一两个。
　　“终是逃过一劫，此生应是无恙了。”在石昊所在的山峰上，还有一个老者出现，拄着一根青碧竹杖，发丝灰白，眸子深邃。
　　石昊一惊，这是一个尊者，与他这么近，情况不妙。
　　在老者身边还有一个少女，谈不上貌美，但很文静，一身雪衣，眼睛清澈中带着不安，她扶着老者，一副劫后余生的样子。
　　忽然，这天地中刮起一阵阴风，一道流光从天穹冲来，那是一杆黑色的矛，不是很长，但是锋锐逼人！
　　“怎么回事？”老者变色，转身就走，利用大法力，想要横移而去。
　　然而还是晚了，噗的一声，黑色的矛速度太快了，直接将老者刺透，钉着他，带起一股狂暴的风远去。
　　“啊……”
　　惨叫声并非尊者发出，而是那雪衣少女，她只是扶着老者而已，但是却承受不住那黑矛的力量波动，被罡风擦过后，形体爆碎。
　　石昊从头凉到脚，而后隐隐有一股愤怒腾起。
　　一切尽在掌控中，终是逃不过这一劫。
　　呜呜的风声响起，这天地中有一道又一道流光冲过，席卷八荒，掠过山河，所有的一切尽在俯视中。
　　石昊看着，神色渐冷，这不是幻觉，大劫开始席卷天地了，不曾结束。
　　他伸出手，那臂上还有一摊血迹，那是少女被震碎时溅起的血花，落在了他的身上，触目惊心。
　　“这劫……蔑视众生，冷漠无情。”石昊愤恨地说道。
　　“呵呵呵……”
　　模糊间，他听到了呜呜风声之上，有一道冷漠的声音响起，在笑，漫不经心，没有什么情绪波动，似漠然的注视着这一切。


第0446章 引道入体
　　石昊心头当时就是一凉，那模糊的冷笑是如此的不屑，充满蔑视，高高在上的姿态仿佛透过大劫显化出来。
　　这是在蔑视荒域吗？
　　大劫在继续，石昊落在山头，并未妄动，而是静心凝神，盘坐在一块大石上，抛却愤懑与杂念，让自己空明起来。
　　呼呼风声如雷，天地间有各种光飞舞，那是规则化成的神剑，斩杀十方，还有黑色的战矛，洞穿一切。
　　敢有阻抗者，杀无赦！
　　天地罗网张开，不想放过一个神圣，这是扫荡，若有漏网之鱼，以战矛钉穿，带向苍穹，确保不被遗漏。
　　真相很残酷，若然洞悉，莫不胆寒，身体冰凉，强大如尊者，以及残喘活下来的神明也被掳走，这是何其疯狂？！
　　但在大劫中也孕育道缘，有莫大的机会。
　　大道偏移，上界洞开，有符文坠落，有道则显化，莫名奥义浮现世间，谁若有准备，便可逆天而行，在此危局中“采摘”。
　　石昊放开思绪，让自己空明，便是为了争那造化，夺自己的道缘，捕捉那莫名的轨迹，窥探秩序奥义。
　　风很大，这天地染血，犹若红毛旋风，悲咽着，凄厉无比。
　　但凡修士，这一日都心中惶恐，本以为陨星为虚，大劫已过，不曾想到这才是开始，这天地异象震慑人心。
　　“凡人呢？”有人心颤，在这样神鬼尽出，天地更迭的特别时刻，常人还不被吓死？这世间注定要大乱。
　　然而，城郭依旧，凡人无感，竟看不到这种种鬼神怪相。
　　这是何等的手段，只针对修士，不对凡人显化，从某种意义上来说，这也算是一种“慈悲”，残忍的“慈悲”，十分矛盾。
　　许多心思敏捷之辈，窥出端倪。修士揣摩符文，观天地五行，看规则变化，自然有特别之处。一些人跳脱出来，以凡人的眼光看这个世界，而后反而推演，竟也琢磨出大劫中的一些道理，开始领悟。
　　石昊盘坐大石上，在大道偏移、乾坤倾覆的特别时刻，陷入深层次的入静中，捕捉那道则碎片。
　　虽身处劫中，但是他浑身却莹莹透亮，眸子不时开阖，望见虚空中有诸多符号闪烁，显出瑞光。
　　这便是机缘，石昊忘我，只知道窥探那种难得在世间显化的奥义，不计其他，那是大道的边角，那是它在化形。
　　他投入进来，用心去揣摩，用神去锤炼，自身越发晶莹，竟散发出一种香气。
　　这不是境界的提升，而是自身鼎炉的塑造与再炼，石昊引“道痕”入体，洗尽尘气，熬炼真身。
　　正如柳神所说，大劫中亦有新生，更有大造化！
　　若是能捕捉到，自然是一场天缘，对日后的修行有莫大的好处，这是在筑基，以最坚固的神石筑成不朽的道基。
　　世间不少人觉察到了，但凡惊才绝艳者，莫不在出手，在捕捉大道轨迹，引其有形之体与己身共鸣。
　　特别的时刻，大道于世间显化，捉到一鳞半爪，对于诸强来说便是一场天大的造化，将受益终生。
　　石昊盘坐，一股白气绕身而行，带着清香，洗尽烟尘，让他空灵若神若圣，不沾染人间烟火气，越发洁净。
　　他得到了极大的好处，眸子开阖，那是一种本能，捕捉道则，探究本源，万物在心中浮沉，有一种难以言喻的体悟。
　　“轰隆！”
　　他被一股道气托起，在山巅沉浮，犹若海中的小舟，起起伏伏，要争渡到彼岸，跨越人道苦海。
　　然而，也有激浪，也有飓风，随时会将他掀翻。那便是大道，太过磅礴，凡人怎能驾驭，动辄会船翻神灭。
　　石昊依旧在争渡，并未醒转，最后甚至踏出小船，徜徉海中，沐浴无尽浪涛。
　　这是十分危险的举动，与无穷大道相融，个人实在太渺小，随时会被拍翻，化成齑粉，万世不存。
　　表现在现实中便是，石昊将虚空中密密麻麻的符号全部引导向体内，与肉身宝藏相合，在筑就肉壳宝船。
　　这是在“积势”，造就大道根基，只为了来日海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这是在开辟自己的无垠天地。
　　引道入体，借无尽符文洗礼自身，这是筑就不朽体壳，积蓄自身的潜能，只待他日冲天，将会跃起的更高。
　　甚至，那可能是鲤鱼一跃，化龙乘风，就此质变，脱胎而得证己身至道。
　　大劫四日，石昊盘坐虚空中，被一片符文环绕，将他包裹，身体内外皆如此，最终那些符号凝聚，化成一道火，灼烧其躯。
　　这是淬炼，引道熬身。
　　最后，甚至化形，那些大道碎片所显化的符号已经连在一起，构建成一个鼎炉，将他装在当中，烈焰腾腾，炼其真身。
　　“轰！”
　　最终，当旭日东升时，这一切散开，天地恢复晴朗。
　　这已经是第五日的清晨，石昊睁开了眼睛，感觉到了不同，自身内外带着一股如兰似麝的清香，这是身体近道，已然有成的表现。
　　一般情况下来说，便是尊者都断无这种成就，当中的个别人除外。
　　昔日，他的肉身坚固，可比肩西方教的金刚不坏身，而今又与道亲近，容易在体内构建符文，体壳与法道同进。
　　修道路艰难，越到后面越不易，随时会船毁神寂。
　　而今，他多了一种保障，肉身宝船坚固，并孕有道光，时时护持，孕养精气神，这是体壳宝船与精气神共济并进的结果。
　　石昊抓住了机缘，在大劫中筑下了自己的大道根基，静待他日生根发芽，耸入高天，遮蔽苍宇。
　　风止了，漫天流光消失，没有了血光，也没有了杀劫。
　　抬望眼，那天空中朗朗，三大法器消失，早已不见踪影，世间没有了杀伐气，一切都很祥和。
　　“四天四夜，不知道发生了什么。”石昊轻语，他下山走向远方。
　　凭着感觉，他知道，这世间一定发生了很多事，也许举世都在颤栗与喧沸。
　　大劫就这样过去了吗？石昊不知，他这皱着眉头，认为绝不可能这么简简单单。
　　因为，他呼唤小塔，它却依旧不言不动，显然还有危机。
　　最后，他强行开启世界宝盒，逼迫它讲解，它才复苏，很是无奈，告诫他，暂时安全了，但大劫没那么简单。
　　“对你来说，应该无大问题，但于我来说，依旧充满了未知，不要扰我。”
　　小塔很郑重，告诉他暂时不要与它联系，无论如何，便是石昊遇险，它也只能蛰伏，不能出手。
　　第一波也许结束，想打开界门要付出极大的代价，便是上界巨头也难以连续开启，需等待时机才行。
　　石昊走出大山，前往有人烟的地方，这片地域属于石国，因为他是从西疆入内的，自然身在石国境中。
　　一日后，他进入一座巨城，听到了诸多消息，一时间被惊憾，心中震动不已。
　　四天四夜，阴风怒号，规则神剑与战矛横空，擒杀尊者，横扫荒域，简直不可想象，那种杀机与战意，令修士现在想来还发毛。
　　一时间，所有尊者销声匿迹，不知是不是全被擒杀了，谁也说不清是否有人躲避过大劫，活了下来。
　　毕竟，人们在四天四夜的鬼哭神嚎中，还见到了天地异象，有神明被斩杀，血光冲霄，久久不散。
　　各地发生了太多的异事，难以尽述。
　　最为令人吃惊的是，火国皇都惊变，而今那里半毁，半座都城成为废墟，另外半座内滚滚黑云伴着血光，滔天而上。
　　“什么，火国皇都遭遇大劫，就此除名了吗？”石昊震动，他不知道火灵儿与其父是否逃过一劫，希望他们先一步去了天神山。
　　不然，这何其惨烈。
　　“那留下的半座城内，一株倒下的古树根部，喷薄雾霭，一片浩大的战场显化，曾对抗高天上的意志。”有人轻语。
　　石昊一震，果然那里有古怪，火国曾经的祭灵神树下封印有了不得的东西。
　　“那里有上古神哭之音，大劫都不曾将那里毁掉，遗漏了下来。”
　　石昊很想去走上一遭，奈何而今身在石国，距离那里还很远。
　　大劫才结束，所传来的消息也只局限在石国与火国内发生的事，其他更远的地方还没有消息，石昊决定先前往石国皇都看一看。
　　这一路上，他听到了很多消息，甚至有一则惊世传闻！
　　“这下界有东西，吸引着上界，必须要下来探查，仔细寻找，千古来莫不如是，只是一直不曾被得手。”
　　只是，不知道这则消息是谁透露出来的，无论如何，敢这般说，能透出这样的大秘者，都了不得。
　　显然有漏网之鱼，而且还是了解大劫部分秘辛的人。
　　“只是想要下来谈何容易，必要遭反噬，纵然是博弈的上界巨头也可能遇险，需假手他人，代为寻找。”
　　这样的消息不知源头，若隐若无，在一些修士间传出，令人凛然，心中惶恐。
　　还不曾到石国皇都，石昊又听到了另外一些消息，补天阁、不老山、西天教等都有人在迅速赶来，要入石国皇都。
　　“嗯，何意？”石昊不解，问同在路上的一名修士。
　　“据传，这是要谋国，石皇消失，天下不稳，这些大教驾临，要扶植傀儡，甚至直接自己主掌。”
　　石昊震怒，虽说他对武王府等没有好感，但毕竟也姓石，有同一个祖先，石国基业怎能旁落。
　　“上界的人想寻找东西，但自身下不来，自要借下方的力量。”同路的修士叹道。
　　虽说这是秘闻，可是却被一些修士传开了，无需多想，这世间有了解秘辛的人活着。
　　“月婵仙子、不老山的异人等皆带着成批的强者到了，很可能要推选他人，掌控石国。”
　　听闻到这些话，石昊已经能确定，域外的不朽大教与上界关系不一般，也许就是代言人也说不定。
　　“你们下不来，为了一己之私，敢这样逆天行事？”石昊眼望高天，他知道这是大劫的一部分因由，但足以让他愤怒了。
　　“要谋石国，痴心妄想，那东西你们别想得到！”石昊冷笑。


第0447章 仙子论劫
　　石国皇都，宏伟依旧，城墙巍峨，若一条壮阔的山岭横亘。
　　“神灵法阵开启，但却被击破了。”石昊来了，站在城前，默默地看了很长时间。
　　城墙若黑色金属，闪烁冰冷的光泽，分明是符文的力量体现，只是可惜，曾被击溃，而今只剩残余法阵痕迹。
　　城门开阔，人来人往，摩肩接踵，进出的生灵很多，城中依旧很繁华与热闹。
　　再次到来，石昊感受颇为不同，当年兴冲冲而至，为了寻找祖父，结果他在这里大战雨族、武王府，名动石都。
　　而今的城中，暗流涌动，石皇失踪，城内杀机四伏，域外大教插手，这次再临此地也许会更为危险。
　　上界无情，蔑视下方所有生灵，生杀予夺尽在一念间。而在这下界，与他们有关联的道统皆动，若虎狼扑来。
　　石昊进城，一路向前，不曾停留，他的目标是皇宫，人皇失踪，那里到底留下了什么？
　　他敢进城，自是有底气，在这尊者惶惶，连神明都被斩的大环境下，他已算步入世间最强的一列人内！
　　当然，危险还是有的，不知那上界还有什么布置，还有那域外大教都来了一些什么人。
　　在来石都前，石昊不顾小塔诅咒，将它唤醒，请教了一番，因为这关乎甚大，动辄就会决出生死。
　　他唯一能确定的是，现在是一个空白期，对他来说，最无危险。大劫刚退，界门关闭，而早先潜入荒域的几大道统所留之人想让他形神俱灭，还不行。
　　街上人很多，往里如水流，路旁的商家与店铺林立，叫卖叫卖声不绝于耳，滚滚红尘气迎面扑来。
　　“人皇失踪，还仅是修士间的传闻，凡人不知。”石昊轻语，不然这都城可能会气氛紧张与肃杀无比。
　　他平静迈步，转眼间行出十几里，行人虽多，不乏修士，但却无人关注，主要是实力达到这一步，若不想引人注意，便是相逢亦不识。
　　忽然，天地寂静，整条街道都像是被分离了出来，幽静而深邃，行人分向两旁，竟露出一个空旷之地。
　　街上的人不自知，像是根本没有看到这一景象。
　　石昊驻足，就在前方有一个女子，空明出尘，宁静而立，眼角眉梢带着慧光，挡在前方。她身段修长，十分美好，若一株神莲绽放，神霞流转，于这万丈红尘中释放圣洁气息。
　　月婵仙子！
　　她出现了，而且这么快，自石昊进城到现在没有过去多长时间，她就来了，倚路而立，平静的看来。
　　一时间，两人都没有说话，这条街空旷无比，行人无知无觉中绕道而行，被一股强大的场域干扰，自身不知。
　　到了后来，整条街道上只剩下他们两人，遥遥相对，久久不语。
　　“何必呢。”月婵打破宁静，声音带着一股磁性，动人心神，她的美超越凡俗，根本不像是这一界的人。肌体莹莹发光，雪白衣裙飘舞，犹若要化仙而去，灵动中带着超然，伴着神光。
　　“你认为我会败亡？不见得！”石昊沉声道。
　　他眉清目秀，而今更是在大劫中蜕变，整个人越发的出世，似一尊谪仙临尘，带着圣光，衣袂飘起，气质出众。
　　若是别人见到，一定会十分的吃惊，这一对男女过于出众，皆不染尘世气息，宛若一对神仙眷侣。
　　“以你一己之力，能抗衡的过这个大世吗？”月婵仙子轻启红唇，声音幽幽动人，眸子如水，青丝光亮，这种美举世罕见。
　　石昊承认，月婵的容貌的确过于完美，难以寻觅比肩者，也许只有魔女还有那上古的灰衣女子可媲美。
　　“错，应是我问你们，想抗击这一大世吗，与全天下人为敌？！”石昊神色严肃，谪仙生怒，显化神威。
　　“大世，亦可称大势，你现在还不明白吗？”月婵声音柔和，越发的美丽的出尘，雪白的肌肤，莹莹发光的俏脸，令百花失色。
　　石昊不言不语，但目光却越发迫人，像两道闪电般，落在这个女子的身上，带动出一股沉闷的雷声，虚空生辉，噼啪作响。
　　“石兄，好本领，以你之资若顺势而行，这天地何其广阔，任你扶摇直上九重天。”月婵仙子带着温和的笑容。
　　“我没有当别人奴仆的念头，劝我加入补天教，而后登天门，那就免了！”石昊冷语。
　　街道寂静，远处行人密集，车水马龙，而这里却一片空寂，偌大的街道再无第三人，两者对峙，皆不后退。
　　石昊知道，如果说在这世上还有谁能威胁到他，那么一定有这个月婵仙子，她连当年的石毅都无惧，怎会怕他？
　　这是一个天纵神姿的女子，一旦开战，孰弱孰强，一时间难以决出。
　　看似轻灵，出尘绝丽，但此女真的太强了，可以睥睨不同大域，纵横同代中，难以找到抗手。
　　“你我也算是故识，可否移驾一叙？”月婵仙子开口，拢了拢额前的秀发，静静而立，飘渺而圣洁。
　　石昊无惧，点了点头。
　　瞬间，街道恢复了喧哗，人们疑惑，为何这里空出这么一大块地方，全都在绕着行走？不过很快这里就被密集的人影填充上了。
　　石昊与月婵仙子并肩而行，他们皆气质出众，宛若一对璧人，男子超尘脱俗，女子空灵若仙，尘埃避退，不染宝衣。
　　“咦，那是小石，他……回来了？！”在这石都中，不认识石昊的修士真的不多，因为他在这里曾搅起无边风波。
　　昔日一战，似乎就在昨日，若非大劫刚过，他的出现必然要引发轩然大波。
　　便是如此，也有很多修士露出异色，因为这个时间段太敏感，小石回来，会发生什么？让不少人心中怦怦剧跳。
　　烟雨楼，一座负有盛名的古楼，建立在一座灵泉畔，终年烟雨迷蒙。
　　这里很特别，灵泉汩汩，蒸腾水汽，将这块区域笼罩，可自行降雨，违反天象常理。
　　丝丝水雾飘开，带着彩霞，将整座楼阁衬托的越发神圣，充满了一种非凡的气韵，似神界宝楼坠落在人间。
　　两人登楼，选了一个雅间，推开窗，一缕缕灵气涌来，让人心神宁静。
　　“不错，这水若是长期饮用，可延年益寿，对修士更是大有益处，不愧灵泉之名。”有其他客人赞叹。
　　大劫刚过，能有这份闲情的修士自不是一般人。
　　石昊、月婵都没有理会，隔着檀木桌，相对而坐。
　　可以闻到一股如兰似麝的味道迎面漾来，混着体香，更有一种大道的气韵，这让石昊惊异，此女果然了不得，在大劫中也得到了莫大的好处。
　　就如同他，若非可以收敛气息，也会有一种清香，飘散开来，这是肉身近道的体现。
　　月婵仙子以玉手轻轻一划，一片蒙蒙光辉洒落，笼罩这座雅间，暂时与外界隔绝。
　　“你了解大劫吗？”
　　石昊闻听后摇了摇头，虽知晓一些，但终究是不透彻，无论是柳神还是小塔都没有细讲。而他知道，补天教一定了解，自古不朽，若说与上界没有关联，谁都不信。
　　“还是顺势而行吧，这是一个机会。”月婵仙子平和地说道。
　　石昊沉默，平静的坐着。
　　忽然，月婵仙子似笑非笑，道：“你现在想出手？但我敢肯定，你现在擒杀不了我，而且会瞬间惊动所有人。”
　　石昊默然，暗暗思量后没有动。
　　“何必呢，最终你会看到，你的所为只是徒劳的挣扎。”月婵仙子道，透过蒙蒙清辉，看向窗外，道：“尊者以上被擒杀，而凡人无恙那是不够资格，犹若种子，等待生长，这一域生灵你觉得像什么？”
　　“药田理论竟然为真？”石昊轻语，而后心中腾起一股怒焰，这若是真的，何其残酷。
　　“不完全对，我刚才说所的擒杀尊者以上的生灵，只是大劫的一个小因由，顺带而为，并非起劫的根本所在。”月婵仙子说道，目中有惊人的光彩闪过。
　　石昊蹙眉，道：“这一界有什么东西？他们未免肆无忌惮了，这样不将下界生灵当成一回事，何其残忍。”
　　“想了解，想知道，便彻底超脱出去，不就什么都懂了？”月婵说道。
　　她并未放弃，依旧在轻语相劝，这样的绝代美人相伴，若是常人必然早已如沐春风。
　　石昊一叹，他知道这下界中事了不得，到底有什么东西，需要他们如此费心，这是想让他掌控石国，而后听从命令，举国共出，去寻觅吗？
　　两个人都是聪明人，许多事不用说透，就知意欲何为。
　　“说了那么多，你依旧没有看清大势吗？”月婵仙子神色温婉，越发出尘灵动。
　　最后，她想了想，道：“那我再说一些秘辛吧，你觉得荒域怎样，其他其域又如何？”
　　“有的犹若洪荒时代，有的人杰地灵，有的已不适合生灵居住，将化成死地……”石昊皱着眉说道，在思量她要说什么。
　　“你觉得这八域够大吗？”月婵问道。
　　“大到无边，广袤无疆，对应诸天星辰，光以地界而论，我觉得也许不会比上面小多少。”石昊用手指了指那九天之上。
　　月婵轻轻叹息，而后笑了，那种光彩明媚而绝世，便是石昊也差点恍惚，那容颜美丽而神圣的令人心颤。
　　“便让我来告诉你真相，这八域到底是怎样的地方。”


第0448章 八域真相
　　石昊眸子一凝，盘坐在紫檀木桌后，静静的看着她，究竟要道出怎样一段秘辛？
　　月婵仙子莹白的脸上带着一种莫名的韵味，光泽晶莹，拢了拢秀发，道：“你听了也许会很吃惊。”
　　“我什么事没经历过，你便道来。”石昊说道。
　　“你可能听说过，荒域是放逐地，但并不确切，仅是冰山一角。”月婵仙子轻语，透过封印雅间的清辉，望向窗外，眼神有些飘忽。
　　“你说！”石昊漠然道。
　　“你觉得八域浩大无边，广袤无垠，是无量大世界对吗？”月婵回过头来，看向他，这般问道。
　　“难道不是吗？”石昊反问。
　　月婵摇头，平静而祥和，道：“我如果告诉你，天地玄黄宇宙洪荒仅仅是八座监狱，你相信吗？”
　　石昊静坐不动，但是双眸中已经射出惊人的光束，照亮了整座雅间，这消息未免太惊人了，让人难以接受。
　　“很难接受是吗，这就是事实。”月婵轻语道，说罢，饮尽夜光杯中的美酒，叮的一声放在桌面上。
　　石昊沉默，这消息绝对足以震世，是真的吗？他心中波澜起伏，不敢相信。
　　八域，何其浩大，无穷无尽，居然只是八座监狱，这是何人所为，手笔未免太大了一些！
　　一时间，他想到了太多，脑中浮现出各种讯息，依旧是难以置信。
　　“心中有疑是吗？”月婵仙子问道，见他没有说话，再次开口，道：“偌大的世界，浩瀚无尽，却只是八座牢笼而已，的确会让人怀疑。”
　　石昊不语，用自己的心去判断，以前他遇到魔女时，曾听她道出过一些秘辛，远没有这么彻底。
　　仔细思索，一番思量后，石昊心中虽然震撼，但却有点相信了，月婵仙子纵然心怀不轨，也没有必要以这种事诓他。
　　“你不信吗？”月婵仙子问道。
　　石昊没有说话，只是看着她，眼神有点迫人，虚空生出道符，隆隆而鸣，这是一种“势”，随石昊心绪而动，随时可镇压而下。
　　“无论是谁第一次听到，都很难接受。不过你觉得想对我出手，能一击功成吗？”月婵仙子带着淡淡的笑意，十分镇定，感觉石昊可能要发难。
　　“便是八座监牢又如何，我生长在这里，谁能说我是犯人？！”石昊盘坐那里，话语带着一股杀气。
　　“透过八座监狱，你可以想象，外面的天地得有多么大，何其的精彩，你甘心一生一世都在牢笼中度过吗？”月婵仙子问道。
　　若是一般的人听到这样的消息，一定会无比的沮丧，泱泱八域，浩若神土，多少英杰一生都难以走遍一域，结果却被告知，这是八个囚笼。
　　这简直是一种天大的讽刺，让人愤怒，令人疯狂！
　　便是尊者听到，也得怒发冲冠，对天大吼，这是为什么？自出生来，八域生灵谁会想到，为囚徒后代。
　　他们自诞生在八域后，早已被打上了烙印，并非自由身，而只是阶下囚，是罪人的后代，难以脱困。
　　“以你的说法来论，你也身在狱中，自己亦是女囚。”石昊盯着她说道，而后话语严厉，喝道：“身为八域子民，甘愿相助上界，你这算是域贼！”
　　“石兄，你扣了一顶好大的帽子，我可承受不起。”月婵仙子摇头，并不动怒，脸上依旧带着淡笑。
　　“身在囚笼中，任何生灵都有权追求自由，希望脱困，逃出这监狱可耻吗？”月婵仙子问道。
　　“那就意味着你可以投靠上界？”石昊冷声问道。
　　“所谓罪人，自是犯下大过，被囚于此地的大凶大恶的生灵。上界主掌光明，进行审判，下界生灵若有悔意，并得到认可，自可解脱。这有什么不对吗？难道要背负一生罪责，老死囚笼中才算对吗？”月婵反问。
　　“我有罪吗，便是你说的八座监牢为真，那也是我的祖先犯过的错。况且，根本不一定是祖先有错，真相早隐。可是，这一切与我何干，难道还诛连，罪责到后世，代代皆为罪人？”石昊沉下脸说道。
　　他心中有一股怒火，难以熄灭，生长的土地竟然是罪土，自身被打上烙印，号称罪人后代，这是什么道理？！
　　他恨不得一口气捅破高天，打到上界去，闹个天翻地覆！
　　对于月婵的话，他自然不认可，什么囚徒，什么罪人，统统是乱语，他生于荒域，长于荒域，在这里崛起，并不觉得耻辱。
　　“看你怒发冲冠，心绪难平，激怒难消，我便知道，说什么你也听不进去。”月婵仙子轻叹，通体灿莹莹，无尘无垢，带着清香，微微蹙眉，道：“你便是不忿又如何，不若挣脱出去，洞悉个究竟。而想出去，自是要认清大势。”
　　“你闭嘴！”石昊喝道，嗡隆一声，这虚空中降下浮光，若一片宝云，流动瑞霞，向月婵仙子笼罩，进行镇压。
　　月婵不惊，洁白玉体上飞出一道道眩光，化成一片符文，抵住这片流光，而后身体向外飘去，与他拉开距离。
　　“轰！”
　　石昊周围，十口洞天浮现，便要开启场域，封住这片小天地，让一切静止。
　　月婵仙子开口，道：“我亦有道果，你这样做也难以留下我，短时间内难分胜负，这样争杀无益。”
　　“你身为八域子民，自认为是罪人后代，投靠上界，相助他们对付下界生灵，很有成就感吗？”石昊冷言说道。
　　“我并未说祖先若是大凶，后人也有罪，这只是当年定下的规矩。我惜才，想让你得到一个机会，挣脱出牢笼。”月婵叹道。
　　说到这里，她十分平静，没有任何一点愧色，十分坦然，道：“而且，我也不是在八域出生，终究是要回上界。”
　　石昊眸子一滞，心中震动，她是上界人？第一次听闻，也是头一次明晓在与不属于这个世界的生灵打交道。
　　他眸孔发出点点神光，犹若一片碎金，在虚空中绽放，像是可以看穿一切，仔细打量前方这个完美无瑕的女子。
　　这样看来，有些事便能说通了，该不会整个补天教以及不老山等都是如此吧？
　　想到这些可能，石昊心头剧震，上界的人常住八域，这是在图谋什么，那东西真的如此重要吗？！
　　“我想你应该猜到了一些，有些道统便是上界留下的，并非都是罪人。”月婵仙子道。
　　不对！石昊迅速又想到了一个问题，从上界下来很不易，补天阁、不老山等地的弟子门徒不可能都是上界的，应是自八域招募。而这月婵仙子可能是特例，自上界而来，一直不被人知。
　　“我是幼时下来的，近期才知晓，这是一种最严厉的磨砺，日后回归。”她淡然无比。
　　“想不到啊，我在面对一位上界仙子，让我这个罪人真荣幸之至。”石昊嘲讽，但心中却难以平静。
　　此时此际，他想到了太多，若八域为囚牢，那自古以来的天骄人物又是如何定位的？
　　比如说，那头太古鲲鹏，以及那殒落的真凰，这十凶是从上界下来，恰好殒落，还是有着什么秘密？
　　还是说，上界来人也可能便是寻与这有关的东西、宝术等？
　　一时间，石昊心头震颤，八域为牢笼，这个说法一出，影响太大了，涉及到了诸多天骄英杰，而首当其冲便是十凶等，究竟扮演了怎样的角色？
　　一时间，石昊的眸子明灭不定，整个人气息如海，越发强盛。
　　“我说了这么多，你真的不想脱离囚笼，就此挣开束缚，进入真正的大世界吗，这里不过是监狱，是残缺的空间。”月婵仙子说道。
　　“承受不起，我是罪人，体内流淌着祖先的罪血，高攀不上，不过我若是想去上界，一定会自己杀上去！”石昊眸光慑人。
　　月婵仙子极速倒退，爆发无量神光。
　　“轰”的一声，这个雅间爆碎，并且整栋烟雨楼符光冲霄，这座楼不是凡品，密布有诸多法阵，结果此时全部瓦解。
　　石昊与月婵仙子冲天而上，激烈大战，迅速交手，成片的符号出现，密密麻麻，透出最为神秘与玄奥的道韵。
　　一战惊四方，很多人侧目，而后震惊，那战气太强了，滔天而上，宛若尊者征战！
　　可是战斗才开启，又马上熄灭了，月婵仙子手持一柄玉剑，轻轻一划，破开一片场域，挣脱出静止的空间。
　　与此同时，石昊皱眉，眺望皇宫方向，那里龙气滔滔，一条龙在盘旋，浩荡出无边威压，宛若真龙复生。
　　“皇道气息，石皇留下的东西！”石昊自语，而后转身就走，不再去对付月婵仙子，而是冲向皇宫那里。
　　“我去拦他片刻。”月婵仙子身后，出现几人，其中一个紫衣青年说道。
　　“不必了，当世就目前来说，只有我与另外三两人可挡他，你们上去，十分危险。”月婵仙子开口。
　　“投入补天教，寸功未立，怎能还这样怯敌？”紫衣青年说道，祭出一件宝具，直接攻向石昊后背。
　　事实上，他是不服，身为一域天才，被月婵仙子极为看重，请入补天教，怎会承认比他人差？
　　要知道，当年他与月婵仙子也曾激战，表现出了极其强势与可怕的一面。
　　石昊回眸，目射紫金闪电，轰的一声击在那件宝具上，令它坠地，而后转身离去，继续奔向皇宫。
　　“石皇留下了什么？！”他很想知道。


第0449章 硬闯
　　落日圆，通红如血。
　　长街上，少年狂奔，一个人闯向石国皇宫，发丝倒卷，形体若蛟龙，划破空气，发出轰鸣声。
　　“是他回来了！”有人低语，面色潮红，双拳紧握，有大恨也有忌惮，更有一种寒意。
　　“小石回归，究竟要惹出怎样的风浪，石国谁将继承大统？”亦有人震动，望向长街。
　　石昊回来，引起很多修士注意，事实上烟雨楼短暂一战，便迅速传播开来，像他这样的人只要一出现，想不引起关注都不行！
　　有敌对的雨族，也有强悍的其他亲王等，这一刻石都气氛紧张，众人都预感到将再起波澜！
　　皇宫方向，龙气蒸腾，宛若皇主出世，一条真龙盘旋，惊动皇族所有人。
　　“哧！”
　　一片紫雨洒落，哧哧作响，漫天紫气缭绕，带动着一股山岳压顶般的威势，将石昊笼罩在下方。
　　石昊用手一点，漫天紫色光雨炸碎，逆冲向天，不能阻挡他的脚步。
　　“道友请留步！”一声呼喝传来，一个中年道士出现，正是他出手，阻挡石昊前路。
　　石昊神色冷漠，而今皇宫有异变，此人挡他去路，其心可诛，显然不想让他在这关键时刻进入那敏感之地。
　　“闪开！”短短两个字，透发出无尽杀意，虽然还是一个少年，但是石昊不怒而威，给人一种压迫感。
　　“小友息怒，何必杀气腾腾，坐下来，贫道与你述说一二。”他盘坐虚空中，宝相庄严，开始诵经。
　　“哗啦啦！”
　　在其头顶上方，有一本紫色的道书出现，自主翻动，页面划过一道又一道流光，晶莹灿烂，流转大道气息。
　　石昊觉得那皇宫内的龙气与他有关，自他进城后便开始浮现，石皇有通天彻地的手段，疑似点燃神火，也许为他留下了什么。
　　现在被人故意阻拦，他自然腾现冷意，虽清秀绝伦，带有谪仙气质，但是杀气一放，立时化成了杀神。
　　“小友稍安勿躁，还请静心，贫道想与你坐而论道。”道士开口，眸子中紫光点点，额头上竟浮现一只独角，与那道书和鸣。
　　“你为补天教效力，还是来自不老山，亦或是西天教？”石昊并指如剑，根本不耽搁时间，在说话时便已出手。
　　“锵！”
　　粗大的剑气贯冲高天，莹莹灿烂，犀利迫人，这是他而今的最强宝术之一，从兽皮卷上所悟的一株草的剑意。
　　一株草可斩落日月星辰！
　　这是兽皮卷上描写的强度，也是石昊努力的目标，抬手间可劈下宇宙中的大星来，这才是大气魄！
　　“嗯？”
　　道士变色，他的来历可不一般，远超同阶人物，不然何以能作为护法，卫护山门荣耀。他感觉到了一道森寒的杀意，那道剑气太过可怕，不仅迫向肉身，还威压灵魂。
　　在其头顶上方，道书翻动，紫气磅礴，腾起成片的符号，构建出一个巨大的法阵，向着石昊镇压。
　　“铮”、“铮”……
　　剑鸣惊天，石昊的剑气当即震破一片符文，斩落了下去，不过这道书很不一般，迅速翻动，法阵符号密集了十倍不止。
　　“轰！”
　　终于，大阵构建完毕，将石昊锁在当中。而道士盘坐在那里，眉心独角发光，与那道书呼应。
　　“道友还不坐下？”道士开口，催动道书，一股磅礴紫气弥漫，向前压迫，要将石昊压倒在地上。
　　蒙蒙紫气流动，犹若一片瀚海。
　　远方，有王者心惊，这力量好强大，而法器更为惊人。
　　“休得无礼，当我荒天侯府无人吗？”一群年老的修士率人赶来，那是十五爷的那群老兄弟，得悉石昊出现，迅速支援。
　　因为，他们也预感到，皇宫中的异象可能与石昊有关，关乎他的前程与未来。
　　“嗡”的一声，一杆青色的战矛飞来，散发宝光，然而刚一临近，竟寸寸断裂，被紫气化掉了。
　　“好强，给我破！”又有人出手，祭出一枚铜印，迅速放大，如一座小山似的，这是王级的法宝。
　　令人吃惊的是，那铜印刚一落下，坠入的法阵中刹那，就被紫色道书扫出一道光华，发出喀嚓脆响。
　　最后，轰的一声，王级法器碎裂，爆发出一团光芒，成为齑粉。
　　长街上所有人都心惊，这道书比想象的还厉害，居然能迅速瓦解王级法宝，可见当中的小石承受了怎样的压力。
　　“各位叔爷都请退开，无需你们出手。”石昊开口。
　　自一开始见到这个道人，他便没有小觑，因为以他而今的威名，一般的人岂敢出手，敢这样做的人必有过人之处。
　　身在阵中，石昊感觉到了一种压力，源自那道书，这东西非同小可，若只是这道士本身，根本拦不住他。
　　“开！”
　　石昊一声大喝，浑身发光，每一寸肌体都流淌剑气，这是一种十分可怕的景象。
　　他的毛孔张开，全身上下都在散发剑气，若一轮炽盛的太阳般，他离地而起，径直冲撞向那道书。
　　这是什么宝术？所有人都惊异。
　　石昊通体流淌剑气，散发神光，剑芒全部扫向那宝书。
　　在铿锵声中，他迫到近前，剑气如虹，皆击在道书上，将它震的飞了起来。
　　道士大惊，那道书不受控制，竟要离体而去，让他刹那变色。
　　“定！”他咬破舌尖，喷出一口精血，催动紫色道书，让它重新降落，镇压石昊。
　　神光燃烧，紫气蒸腾，这道书突然变强，压力数以十倍增加，强大如石昊被震的坠落，肉身如此强横，都差点爆碎。
　　“山神道书！”有人惊呼。
　　“补天教外，有一山神成道，留下胎衣，化成道书，居然被带到了荒域。”域外的人了解真相，皆吃惊。
　　在补天教外有一座紫山，终年被那里的灵气滋养，最终通灵，在补天教外聆听到了该教经义，慢慢修出了大神通。
　　最后，它成为山神，更是以胎衣祭炼成一本宝书，传了下来。
　　山神离去，最后在数十万里外开派，收了一群道士为徒，并未入补天教，但却也相当尊敬该教。
　　“虽非补天教，但也算是他们守护山门的人。”众人知晓了道士的身份。
　　“不对，仅是山神道书仿品，不是真正的神灵法器，嗯？蕴有部分神灵气机。”有人看出究竟。
　　越是如此，人们越是惊讶，石昊何其强大，竟能挡住这样的道书。
　　“哧！”
　　一道乌光发出，石昊手持断剑，催动剑意，经此加持，威力倍增，将那紫色道书震飞。
　　“噗！”
　　抬手间，他的左手划过，道士人头滚落，鲜血冲起很高。
　　人们发呆，这可是一个王者，就这样被杀，对于小石来说似乎根本不费力气，他所忌惮的只是那道书。
　　赤霞冲起，道士被杀后，精血全部蒸腾而上，没入道书内，它没有退走，竟散发出一缕缕神灵气息。
　　“不好！”荒天候府的人都心惊，这是被神灵法器加持后拥有了神能的仿品，或许能发出真正的神威。
　　石昊无惧，敢来皇都，他岂会没有准备？！
　　然而，未等他出手，皇宫方向，突然出现一股龙气，飞快扑来，噗的一声将此道书化成了齑粉。
　　“经过神灵法器加持的道书居然被击碎了，皇宫中果然留有了不得的东西！”许多人心惊的同时，眼中迅速火热。
　　远处，月婵仙子开口道“你们都看到了，他已成了气候，尊者销声匿迹后，这世间没有几人可压制他。”
　　在她身边，几名来自不同大域，号称奇才的年轻人都神色郑重，点了点头。
　　石昊像是心有所感，回过头来，看向这个方向，道：“我身边缺一个使唤丫头，就是你了。”
　　众人发呆，这是在对月婵仙子讲吗？太过胆大包天，这世间有几人敢亵渎补天教的绝代仙子？他竟要……收为侍女。
　　便是月婵仙子也愕然，而后冷淡地笑了笑，道：“你行吗？”
　　“日后便知。”石昊开口，转身离去。
　　他们彼此知道，自这一日后便再也难以善了，不可能有举杯的时候了，再次相见唯有一战，生死相向，除非一方败亡或被俘。
　　这一路上，石昊又遭遇四次阻击，都是极其强大的王侯，手持诡异法器，挡他道路。
　　不知属于什么势力，结果全被斩杀，石昊冷酷出手，将四位王者的头颅丢在地上，让所有修士噤若寒蝉。
　　皇宫就在眼前，十分宏伟，里面有一条真龙状的云气盘舞，带着恐怖的威压，令所有人都战战兢兢。
　　“来人止步！”城墙上有人喝道，皇宫禁地不得擅闯。
　　“我听闻，陛下留有诏书，一旦石昊出现，立刻让他进宫，你等为何阻拦？！”荒天候府的几位老人大喝。
　　“什么诏书，没听说过！”城墙上的一名战将阴沉着脸，命令所有人弯弓搭箭，那是一根又一根法箭，是专门为对付修为高深的人所祭炼的。
　　同时，城墙上有符号亮起，那是大阵在开启，要镇杀石昊！
　　“大阵有损，在浩劫中被破了。”石昊眸光闪动，即便如此，他也感觉到了一股莫大的压力。
　　荒天候府的人皆怒，他们的确听闻有这样的诏书，只不过似乎被一些人压制了，不曾传出来。
　　“退下，陛下诏书在此！”突然，一个老侍卫登临城墙，当众宣读。
　　那位战将眸子阴冷，便要出手，但似乎听到了召唤，转身离去，带着众人退向皇宫深处。
　　大门敞开，石昊大步入内，今日既然来了，他便没有打算善了，大不了杀个血流成河，决不能容忍石国基业旁落，不能被域外大教掌控。


第0450章 荒天候神威
　　墙体高大，呈淡金色，皇家选料石很讲究，不仅要坚固，还要有祥和与威压气象。
　　楼阙雄伟，全都是琉璃瓦，在夕阳下闪烁出一层神圣光彩。
　　石昊大步而行，早已从城门楼入内，来到了这皇家禁地中，平日间一般的人根本不能踏足半步。
　　隐约间，他感受到了一种压抑，整片皇宫十分浩大，殿宇成片，金碧辉煌，有一种肃穆，更有一种皇道威压。
　　实力越强大的人感受越明显，当存敬畏。
　　举国气运尽汇于此，可以说这是石国的心脏，是最重要之地，自上古传承至今，这里有着太多的神迹。
　　宏伟天阙横亘，自然有多重，石昊踏进城门后不过是第一重而已，刚一进来有领略到了肃杀之气。
　　刚才城墙上的战将已经站在第二重宫阙前，带领大批修士，神色冷酷，看着这边，杀气阵阵，不断腾起。
　　一群老人拥簇着石昊，有荒天候府的，还有皇宫内的老侍卫，一个个神色严肃，跟着石昊共同前进。
　　“你们这是何意，屡次阻挡荒天候入宫，想谋反吗？！”一个老侍卫大喝。
　　“我等只是尽职守护皇宫，不能让闲杂人等闯入。”战将抱拳，不阴不阳地说道。
　　显然，他早有立场，有人先进去了，他已投靠，并不认可石昊，甚至要违逆石皇所留下的遗诏。
　　十五爷的老兄弟闻言皆露出怒色，皇宫内的几名老侍卫也瞪眼，喝道：“你们不要忘记，这个国姓石，而非域外之大姓。”
　　“我等自然知道。”战将不为所动，眼神冰冷。
　　石昊向前迈步，没有片刻停留，道：“若为公，我欣赏你。若是投敌，卑躬屈膝，出卖石国，今日我必轰杀你！”
　　他只有十五岁，年龄不大，并且十分清秀，可在说这些话时却有一种大威严，让那些修士不禁倒退。
　　“荒天候，好大的威风，但你要记住，这里是皇宫！”战将阴沉着脸，冷笑连连。
　　石昊前行，根本就没有理会他，穿过宫阙门，径直向着皇宫深处进发，让这些人一退再退，终是没敢阻止。
　　“守住这里，一旦有动静，立刻封闭皇宫，将进去的人斩杀干净！”战将低声喝令，让其他兵士脸色一变。
　　石昊连过四重宫阙群，来到一片十分广阔之地，马上就快到中央天宫了，而在这里他见到了一个陌生的面孔。
　　一个年轻的男子，年龄不大，也许不足二十岁，身穿紫衣，拥有一双凤目，看其气质贵不可言。
　　他站在玉池畔，那水中有成片的莲花，伴着蒸腾的灵雾，让他整个人很非凡，宛若仙神临世。
　　人们心头一凛，便是石昊也眯起了眼睛，这个人很不一般，虽然很俊美，但是却让人觉得这是一头蛰眠的凶兽，一旦发狂，将十分恐怖。
　　“石兄我等你多时了。”他开口。
　　“他来自不老山。”一个老侍卫低语，向石昊禀告。
　　石昊闻言点头，暗中问道：“石皇曾留下诏书让我进宫，可曾也叫过此人？”
　　“怎么可能！”老侍卫摇头。
　　石昊闻言，心中腾起一股怒火，域外大教的爪子伸得太长了，肆无忌惮，就这样直接闯了进来，这还是一国皇宫吗？
　　这是要谋篡皇位，想必已选好了傀儡。
　　他一句话没有说，转身向回走，气息强盛，若一座火山将喷发。
　　这紫衣男子再次开口，道：“石兄这是为何，怎么一语不发，就这样退走？”
　　石昊没有理会，重归第二重宫阙群，看到了那批封锁在此的兵士，眸子冰寒无比。
　　那名战将心头一跳，脸色一沉，带着杀气，可是跟石昊一比，根本算不了什么，对方那种气势压的他要窒息。
　　“你这狗才，竟敢放外人进皇宫禁地，当杀！”
　　石昊声音冷漠，早先不杀他，是不想给人以嗜杀的错觉，因为现在皇城内外各方势力都极为敏感。
　　他宁可费些周折，这样返回，很需要这个立威的机会，同时不至于招致摇摆不定的那些势力的恐惧与反感。
　　“你说什么，锁阵，诛杀他！”战将喝道，这是彻底叛逆了，早已投靠域外大教，他掌控诸多兵士。
　　“退走的，我既往不咎，留下的全部杀净！”石昊森冷地说道。
　　众人面色，当即就有部分人极速后退，深悔卷入这场风波中来，便是有域外大教主导又如何？这终究是石国，未来千夫所指，恶名在身，如何度过。
　　战将虽有惧意，但是却没有后退，一声狞笑，祭出一个血葫芦，拧开葫芦塞的刹那，一道剑光喷薄出来，直斩石昊头颅。
　　“圣人法器！”几名老侍卫大惊失色，便要挡在石昊身前，他们得石皇密诏，十分忠心。
　　荒天候府的人也冲向前来，拼命出手，可是面对那种恐怖波动，让人绝望。
　　“退开！”石昊轻喝道。
　　难怪敢对付他，在这大劫刚过、神圣俱消散的时刻，能危害到他的自然是这种大杀器，但是他并不惧怕。
　　“轰！”
　　滔天神光腾起，从石昊的身前背后冲霄而上，宛若一片抵天神剑，绽放光华，淹没这片宫阙，所有人都看不清发生了什么。
　　事实上，这仅是掩饰！
　　石昊的胸口在发光，他要立威，要速战速决，直接动用了至尊骨，这是他最大的底牌，不然何以敢一人独自入石都。
　　一年半的修行，他进入列阵王境，那块骨自然也在复苏，虽没有彻底掌握，但是也能动用部分威势。
　　一道光扫过，血葫芦冲出的剑芒直接被打了回去，并且整件宝具都被裹住，被夺了过来，而后被镇封。
　　瑞光再闪，石昊以至尊骨祭炼了这件兵器，抹去了葫芦内原主人的印记，丢给荒天候府的一位老人。
　　“失了一件王级兵器，换件圣器，不亏。”
　　下一刻，所有光芒都消失，这天地恢复清明，石昊面现冷色，抬手间，一道粗大的剑气斩出，噗的一声将战将拦腰斩断。
　　任他刚才躲避，发出宝术，都根本无用，所有符号都被剑芒劈碎，直接将他劈杀！
　　鲜血汩汩，他在地上哀嚎，眼中写满了绝望，还有无尽的恐惧，直至到最后睁着眼睛而亡，充满悔意。
　　那是什么手段？圣人法器都失效了，一个照面就被夺，这荒天候到底多么可怕？剩下的兵士毛骨悚然。
　　石昊冷漠无情，通体绽放剑气，哧哧声不绝于耳，一颗又一颗人头滚落，满地都是血，刺鼻无比。
　　“啊……不，我是被逼的，荒天候手下留情！”
　　可惜，石昊无动于衷，刚才已经给过机会，让他们退出，很多人照做，但依旧有部分人想“变天”。
　　这是一场杀戮，任这些人祭出宝具，施展神通，但是全都难挡石昊一击，鲲鹏法展开，他化成一道金芒，俯冲而行，横空而过，地上伏尸一片。
　　石昊衣不染血，清秀绝伦，踏过尸体，转身再次向皇宫深处进发，离开血尸，又若谪仙。
　　“留下的人守住此地！”石昊的声音远远传来，剩下的人噤若寒蝉，全都照做。
　　“石兄你又回来了？”紫衣青年还在，感觉到了他的杀气，心中一震，究竟还是小觑了小石，他只身一人便敢进皇都，还敢在这里大开杀戒。
　　“我为什么不能回来，这是我石族皇宫禁地，倒是你如何进来的，想夺我石国大业吗？”石昊冷漠的问道。
　　“呵呵，石兄你或许不知道，你我可能有些血缘关系，我来自不老山。”紫衣人笑着说道，而后自我介绍，他名秦勇。
　　石昊没有说话，凭着感觉他知道此人极其强大，多半是不老山这一代的头面人物，不说最强，也快差不多了。
　　“石兄，只要你愿意，我等可助你成为新皇！”秦勇说道。
　　“让我成傀儡皇？”石昊冷着脸看他。
　　“何出此言，只需为不老山出一些力而已，其他不会干涉你。”秦勇说道。
　　“等我镇杀你，还是你自己逃命？”石昊打断了他的话，强势无比。
　　“石兄，你真以为靠你自己便能扫平一切吗？”秦勇依旧带着淡淡的笑意。
　　石昊没有说话，一招手，身后族人手中的血葫芦落在他的手里，这是一件圣器，他直接催动，向前镇杀。
　　秦勇当即变色，他为天纵奇才，号称不老山年轻一代中最强三杰之一，可是此刻却心头凛然，那可是圣器，他身上也带了，但还不想这样血拼与死战。
　　当下，他转身就走，道：“好，我暂且退出。”
　　他十分痛快，直接倒飞，面对这个清秀的少年，他有一种错觉，像是面对太古十凶的亲子，令人忌惮。
　　这出乎众人预料，竟没有大战。
　　石昊大步前行，终于到了中央天宫前，天上有一条真龙翻腾，为皇宫龙气所化，发出阵阵龙吟，震动九天。
　　这里有不少人，有域外的强者，也有石国皇都的各路王侯，气氛诡异。
　　石昊在一群老侍卫的拥簇下，迈步而来，睥睨四方，目光冷漠无比，而这个时候所有人也都看向他。
　　“域外来人，立刻退出我石国皇家禁地，否则杀无赦！”
　　到了这里后，这是石昊的第一句话，强势无比。
　　“投身域外、想颠倒乾坤、希望变天的王侯，我给你机会，迷途知返，否者杀无赦！”
　　这是石昊的第二句，刚进皇宫而已，就是这般的果断，冷酷无情。
　　其声音宛若剑鸣，铮铮作响，震动苍天，让所有人都变色，心中震颤。


第0451章 威压诸王
　　石昊扫视在场所有人，不缺锐气，亦有一种蔑视，还有一种洒脱，霸气外露，睥睨所有人！
　　这两句话一出，让中央天宫前顿时寂静，所有人都心头剧跳不已，小石归来，表现的太强势了。
　　“呵呵……”有人笑了，意味深长，眼中带着漠然，没有说什么，只是退后，要作壁上观。
　　“荒天候好霸气啊，呼喝我们所有人，当真是要以一人之威敌当今大势吗？”又有人暗中传音，阴恻恻。
　　中央天宫通体都呈金色，莹莹发光，这是黄金岩筑成的宫殿，不仅坚固不朽，可以矗立万古，还能聚集天地灵瑞。
　　这里气象万千，整片殿宇都被龙气缭绕，一片神圣与与祥和，宛若神界的主宫降落在人间，镇压八方气运。
　　石昊面无表情，神色冷而平静，犹若此地之主，一步一步登临台阶，来到中央天宫高处，回首向下望去，道：“我说话算话！”
　　此语一出，像是有一股无形的压力，迅速扩散向四方，无论是域外的强者还是皇都的各路王侯都神色一凝。
　　不管怀着什么样的心思，都得考虑小石的威势，他一旦发狂，绝对是一场不小的浩劫，会搅起一片血雨腥风。
　　自他出世以来，不曾败过，毙重瞳者，敌月婵仙子，横推同境界王侯，威名赫赫，实际战绩摆在那里，谁与争雄？
　　巍峨的宫殿前，有玉池发光，水中有一些灵药，吐霞绽瑞，此地越发显得朦胧，宛若来到了神人居所。
　　在皇宫上方，那条由瑞光凝聚成的青龙汲取龙气，不断盘旋，昂首而吟，清冽而悠远，传到了九霄上。
　　远方还有一些灵禽，不过都不敢靠近，都是养在皇宫中的瑞鸟，而今战战兢兢。
　　“荒天候，你未免过于盛气凌人，这是皇宫，不是你的侯府。”有人不阴不阳地说道，怎么甘心就此退出呢。
　　“错，陛下已将侯府改成王府，只要小石归来，便可立即成为荒天王。”有人开口，是一位王爷。
　　众人一惊，竟是战王，一个十分强大的王侯，现在这样表态，显然十分倾向于刚刚归来的小石。
　　现在的皇都一片纷乱，不要说域外大教，便是石族本身也在内斗，都想继承大统，这样一个强势王侯初步表态，让气氛更加紧张。
　　“不错，可以称之为荒天王！”几名老侍卫站出，表明了立场。
　　“嘿，好大的一个封号，荒域这么大，以它代入封号中，又称天王，这是要压盖成片荒域吗？不知是否名副其实。”一个很冷很阴柔的声音传出，忽左忽右，让人难以分辨方位。
　　此时此际还没有人愿意直接跳出，正面与小石针锋相对，谁都不愿打头阵，只是这样暗中挑拨与蔑视。
　　石昊已登临台阶高处，立身在宏伟的宫阙前，看向一方，一声冷哼，道：“藏头露尾的东西，没资格站在这里！”
　　他一甩袍袖，一片黄金光若一座金山般压落，随意一击，轰的一声将天宫前一个青衣人笼罩，让他面现惊恐，没有想到直接暴露了。
　　“不要！”他仅来得及发出这样一声大叫，而后便噗的一声炸开，在那片如山岳般压落的金光下爆碎，成为一片血雾。
　　这是一位域外的强者，不用多想，肯定来自无上大教，刚挑衅一句而已，便被石昊果断而无情的镇杀。
　　这便是小石的威势，便是面对群雄，独对诸多王侯级人物，也是如此的凌厉与刚猛，霸气尽显。
　　石昊静静而立，衣袂展动，他没有再说话，看似出尘而灵动，但此时却有一种大威严，如一座大山压在人们心头。
　　众人莫不凛然，眼皮直跳，小石果然不是在说笑，抬手就镇杀域外大教的人，根本就没有打算善了。
　　石昊站在场中，冷冷的扫过每一个人，心中有怒也有叹，石皇一去，果然是彻底大乱，动荡不已。
　　这里不仅有域外的大教人马，肆无忌惮，直入皇宫内，根本就没有将一国皇权放在眼中，径直就要扶植傀儡，怎一个强横了得。
　　还有石国本土的人马，王侯都来了，泾渭分明，属于不同阵营，有的出于自身利益考量，要支持某一继承者，还有一批则投向域外，引狼入室。
　　“石昊，你当自己是什么人了？不过是个王侯，凭什么要这样执杀伐，要赶杀我等。”一个战将开口，显然有王侯授意。
　　终是有人跳了出来，明面上与他理论，因为石昊一人这般强势而临，让很多人心中不甘与不忿，不想放手。
　　“是啊，石国生变，我等作为客人来此观礼，待新皇继位，又有何不可？”域外一个大教的强者站出，亦冷声质疑。
　　石昊的目光自这些人身上一一看过，神色漠然，看不出喜怒哀乐，只是那种压迫的气息令人心惊肉跳。
　　“我没当自己是什么人，石皇留下法旨，传我入宫，我应召而来。而你作为守护皇宫的战将之一，却不尽责职守，引外人入宫，要变天吗？我来问你，可知当诛二字怎样写？！”石昊盯着那名战将。
　　说罢，他抬手间，一道赤红剑气崩出，让虚空都在颤，劈向那名战将。
　　有宝具横空，不仅战将自己出手防御，还有他人干预，想要让石昊一击落空，这样也算扫他的面子，瓦解他这种凌厉的气势。
　　“喀嚓！”
　　两件强大的法器都被切开，赤红剑气落下，当场将那名战将立劈，噗的一声鲜血窜起很高，肉身裂为两半，死在当场。
　　同一时间，石昊再次震指，一道特别的紫金电芒飞出，不是很粗，但是却让虚空都在颤抖，将一人笼罩。
　　一声闷响传来，刚才出手干预的域外修士，虽然很强，但依旧被击穿护体符文，当场惨叫，化成一具漆黑的焦炭。
　　“来此观礼，谁请你们了？这是皇宫禁地，你们当是自家后花园吗？！”石昊杀完这名域外的修士后，这般说道。
　　现场可不只是一支大教的人马，有补天教，有不老山，还有西天教等，更是有真正的杰出人物坐镇。
　　石昊看着他们，而后又看向石国的本土势力，一一扫过，目光犀利。
　　“雨族、昆王、兰王……你们想遵从域外大教之令吗，以他们为主？”石昊问道，声音平静，但是眼中寒光却很盛烈。
　　他对于那些支持石国不同继承人的王侯，只是一扫而过，可是对那些引狼入室的王侯，则心有无尽杀伐意。
　　“你我同为王侯，你有何资格质问我等，未免自视过高！”昆王沉声道。
　　“石昊，你休要霸道，这石国不属于你，而今你与诸位王侯平等，同为无皇时代的决策者，但这里不是你一个人说了算。”雨族的代表开口，他们来了一批人，因为雨王被大魔神十五爷打残，并未亲身露面。
　　“我非石国之主，但身为石族子孙，更列为荒天王，自有资格对于谋逆者出手，你们引域外大教入主皇宫，要颠覆石国吗？还配称王侯吗？也配为石国子民吗？全部当诛！”石昊森然说道。
　　“而今天下已乱，浩劫已成，局限一国不现实，我等也是为了自保，更是为了护持石国基业，免得毁于天罚下。”昆王说道。
　　“不错，引补天教、不老山、西方教等共同护佑我石国，有何不对，这基业终究还是我们的。”雨族代表也大声辩解。
　　“引狼入室，也敢说得冠冕堂皇，都族中大奸，为辱国之贼，全都当杀！”石昊寒声道。
　　“你凭什么，当真以为这天下无人能治得了你妈？！”雨族代表喝道，昆王、兰王等以亦脸色阴沉。
　　石昊浑身发光，战气澎湃，向前迈步，逼向那些挑头、正面与他争执的几大王侯，便要出手。
　　“道友且慢。”一个青年沉声道，迈步走出，手持一柄金锏，竟是圣器，散发出一缕缕白雾，十分可怖。
　　众人一喜，这是补天教的人，是一个强大的后起奇才，虽不如月婵仙子那般负有盛名，但也十分了得，罕逢对手。
　　除此之外，还有一个年轻人走出，穿着灰布衣，头发只有一寸长，肌体呈土黄色，手持一个钵盂，亦是圣器，散发出一缕缕紫气，挡在前方。
　　这是西天教的人，虽然不知其名头，但是显而易见，也是了不得的强者，因为他的体表有淡金色光芒隐没，说明不坏金刚身练到了极致。
　　石昊笑了，但却带着一股冷意，扫视他们，道：“我倒要看一看，谁能走脱，我要杀的人一个也跑不了！”
　　“你这是何必呢，天下大势已现，朗朗而分明，你觉得自己能扭转这乾坤吗，还是退下吧。”西天教的短发男子说道。
　　补天教的青年也手持圣器，阻在前方，做好了一战的准备，道：“敬你天赋了得，威势惊同辈，但不要自误。”
　　石昊大笑后，神色突然转冷，道：“胆敢出手拦我，皆斩个干净，管你来自哪一教。我此前说的话算数，现在不撤离的域外修士，皆杀！”
　　轰的一声，小石出手了，以一己之力，要挑杀群王！


第0452章 谁与撄锋
　　石昊脚步落下后，伴生出一朵又一朵金莲，十分惊人，让很多人眼睛射出精光，心中大震不已。
　　唯有造诣高深，肉身近道者，在施展法时才会伴生异象，这个少年才多大年岁，便是尊者也不能有这样的表现吧？
　　这是天地共鸣、异象自涌的结果，金莲绽放，霞光氤氲，金雾迷蒙，伴着他一同而行，一株又一株的出现，惊的人张口结舌。
　　现场出现一股清香，令人心神跟着鸣颤！
　　“不好！”
　　雨族众人倒退，昆王、兰王等也极速向后躲避，石昊是冲着他们来的，虽肉身近道，但杀伐气亦同样惊人。
　　“噗！”
　　在石昊抬手的刹那，雨族的代表想躲避时已经晚了，那赤红的剑气宛若血光扫过，将他斩成数段。
　　在鲜血绽放中，这个代表惨呼，倒在血泊中，充满了恐惧，死不瞑目。
　　这实在太快了，小石之强超乎想象，才一个照面而已，当着这么多王者的面就开了杀戒，无人能挡。
　　虚空抖动，一片灿灿金光出现，补天教的青年出手，眉头深锁，祭出那柄金锏，这是圣器，白雾涌动，威势骇人。
　　与此同时，西方教的短发年轻人出手，手中的钵盂发光，紫雾弥漫，那钵盂如一口黑洞般，深不可测，吞纳十方。
　　石昊掌心血光浮现，一个赤色的小葫芦发光，而后迅速变大，轰然一声撞向前去，竟以一件圣器对抗两件。
　　他已松手，血葫芦喷薄剑光，阻挡那两件强大的圣器，一时间宝光烁烁，三者纠缠在一起。
　　清香扑鼻，石昊向前冲去，步步生莲，这是金色的道莲，是大道交感的产物，便是尊者也难以展现。
　　传说，若是到了更高境界，这便不是异象了，而是可以化作战斗力量，那时一莲绽放，虚空同寂。
　　“啵！”
　　石昊用手一点，十星连珠，贯穿神日，那是璀璨的球状闪电，十颗连在一起，与一颗更大的电球相撞，轰然爆发。
　　“退！”
　　所有人都大呼，这种电芒威势太盛，便是列阵境的王者也能以抗衡，昆王张口吐出一块玉牌，这是祖传的法器，祭炼多年，与他心神相通。
　　然而，此时却轰然爆碎，那是十星贯日所发出的雷光，无与伦比，紫芒茫一片，将玉牌震的裂痕密布，成为齑粉。
　　小石无敌，同境界的人根本拦不住，上来就被毁最强法器，并且浑身焦灼，险些殒落。
　　在这一击中，昆王受创极重，通体焦黑，不断痉挛。
　　众人看的心惊，这还如何争斗，小石便是一个人，也如虎入羊群，谁与争锋？
　　“休得逞凶！”补天教的青年轻叱，他祭出圣器后，扑向石昊，阻挡他的无敌威势。
　　如梦似幻，一头大龙扑来，探出一只巨大的爪子，威猛滔天，这是引龙手，为真龙宝术的残缺一式。
　　石昊凛然，但凡与真龙、神凰有关的宝术等，便是残缺的，也得注意，有时候可以发挥出极其恐怖的战力。
　　甚至，虽说残缺，但偶尔能爆发出无穷力量，只不过对自身也有害而已。
　　“轰隆！”
　　石昊翻手，这是一记混合宝术，为融合所创，大手遮天，他宛若一个盖世神君，似演化一方小世界，在当中密布无尽剑气，纵横激荡。
　　补天教的青年变色，他被笼罩在下，若非那引龙手出奇，横贯天空上，他直接就被剑气埋上了。
　　“哧”、“哧”……
　　剑气不绝，大手落下，覆盖那条真龙，在那剑气激荡间，将龙体瓦解，斩成数十段。
　　补天教的奇才骇然，极速倒退。
　　石昊伸手一点，一头金鹏自他指端飞出，迅速放大，极速追了上去，像是浮光，实在太快了。
　　补天教的青年脸色凝重，浑身剧震，停在那里，双手极速结印，口中念诵咒语，轰的一声，通体被金光笼罩。
　　“万法不侵，道钟护体。”有人轻呼，认出这是补天教的一种了不得的宝术，这是在与天地相合，凝结虚空符文，构建道钟。
　　但凡能施展这一宝术的弟子，都十分惊艳，因为已经摆脱骨文的桎梏，初步超脱出来，自己开始演法。
　　这个青年很非凡，比不上月婵仙子，但在补天教的地位绝对很超然，不然何以能有如此手段？
　　“当！”
　　一声钟鸣，那金色的天鹏冲击在道钟上，神音震世，整片皇宫都在抖动，无比的剧烈。
　　“有些本事。”石昊点头，若是一般的王侯，遭遇鲲鹏法一击，早已是爆碎，怎能还活下来？
　　他实力大进后，目光已不在这尘世，而是早已将上界生灵作为假想敌。
　　青年为补天教奇才，便是如此，遭遇这一击后也非常难受，脸色发白，不断抖动，而道钟更是喀嚓一声碎掉了。
　　石昊大袖一展，直接就要将他生擒。
　　青年咬牙，身子虚淡，化成一缕轻烟，而后组成一条银蛇，极速遁了出去。
　　“蛇？”石昊惊异，这手段果然不凡，有些修士选择的道路不同，到了一定境界后，可模拟凶兽与神禽，使自身化之。
　　“噗！”
　　蛇虽然遁走，但还是被大袖扫中，血肉模糊，在远处一阵哀鸣，横在一座宫殿上，几乎失去战力。
　　这次交手十分快，很短暂，让群雄看的眼花缭乱，没有人取笑补天教的奇才，便是败了，也值得自傲了。
　　因为刚才小石太可怕了，攻击力无匹，散发出的波动让所有王者都惊颤，非尊者不可匹敌。
　　他越来越强大，让众人心中生寒，若是再这样成长先去，谁还能制衡？
　　石昊没有去斩银蛇，而是继续向前迈步，要镇杀兰王、昆王等，同时也对另西方教的短发年轻人出手了。
　　“噗！”
　　大袖一挥，雨族剩下的那些人全部扫中，在噗噗声中，十几人皆化成血雾，难以承受石昊全力一击。
　　他故意如此，出手毫不保留，这是一种极大的震慑，让石国皇都的王侯明白，纵然是域外的大教也无法护住他们。
　　通体焦黑的昆王，以及脸色惨白的兰王，全都惊退，心中惶恐无比，同为王侯，他们差的远了。
　　“道兄，你杀心太重，当度化心魔。”那短发青年开口，眸子开阖间，有一种特别的道韵，与此同时他身体发出土黄色的光芒。
　　石昊笑了，这个人体术惊世，十分强悍，那肉身内蕴含的力量仿佛一座火山喷发，朝着他而来。
　　很少有人敢这般，以体术跟他争锋，那短发青年通体发光，土色尽去，化成了金身，且体形在拔高。
　　最后，西方的教的青年，通体金黄，高达一丈，宝相庄严，有一种可怕的“势”，镇压而来。
　　不光是石昊动容，便是其他人也都震惊。
　　这是西方教的大神通，这种金刚不坏身，最完美的形态是转变为丈六金身，不高也不低，那时才会威力最强。
　　他在这个年龄段，于列阵境，拥有一丈金身，可以说已经是十分惊人了，绝对是该教有数几个天才之一。
　　“砰！”
　　那金色大手拍落，与石昊的拳头撞在一起，发出沉闷的声响，让这片虚空轰鸣不止，猛烈颤抖。
　　若非中央天宫有大阵守护，绝对要爆碎。
　　而其他王者都倒退，脸色发白，那只是肉身的碰撞而已，就震的他们神魂悸动，着实是一场大恐怖。
　　两人在快速动作，展现体术，双腿碰撞在一起，掌指翻飞，不断交击。
　　“噗”的一声，西方教的短发青年张口咳了一口血，横飞了出去，在数十次碰撞中，他终于不敌，肉身金光溃散，被击飞。
　　“不简单！”这是石昊的评价，在同阶中，有人跟他肉身碰撞这么多次，能不死的屈指可数。
　　石昊迈步，一步一金莲，清香阵阵，宛若道体天成，伴着那金色神莲，整个人飘渺而灵动，出尘若谪仙。
　　“噗！”
　　他十分果断与干脆，大袖一展，将一片修士全部化成灰烬。
　　昆王、兰王脸色苍白如雪，他们的带来的人都死了，脸上带着恐惧，向补天教还有西方教求助。
　　“他们自身都难保，还会救你们？”石昊冷语，掌心发出一道雷光，轰隆一声，将他们覆盖，炸成飞灰。
　　现场鸦雀无声，什么是无敌威势？小石给予了最好的诠释，同境界谁与撄锋？望遍十方，难逢对手。
　　“轰！”
　　虚空中传来鸣颤，三件圣器碰撞，其中两件不再征伐，落到下方，要裹带着各自的主人逃走。
　　因为主人神识衰弱后，影响到了它们，想破空而去。
　　石昊冷哼，赤色葫芦摇动，喷薄剑气，横扫天空，斩断那两件圣器与下方的联系。
　　他身若鲲鹏，动用了最极限的速度，一冲而过，探出大手，当场将重伤的西方教青年还有补天教的奇才化成的银蛇一同镇压。
　　现场鸦雀无声，西方教、补天教的人都遭擒了，剩下的人一个个震颤不已，还如何去对抗？
　　令石昊遗憾的是，两件圣器遁走，冲出皇宫外，他看了一眼那个方向，知道有人接引，倒也没在意。
　　赤霞流转，他以红葫芦将两个域外的大教的奇才收了进去，镇封在内。
　　诸王头皮发麻，见石昊转过身来，一个个都十分不自然，其中投向域外大教的一些王侯，全都倒退。
　　“我等知错。”有人开口。
　　石昊冷笑，高举右手，一头鲲鹏飞出，轰的一声遮盖天地，将其中三人击中，轰然爆碎。
　　三位王侯，当场殒落，留下一地血块。
　　“口中说错，眼神凶戾，留你们作甚。”他轻语道，听的一干人悚然。
　　“我等一定退出！”投向域外大教的王侯还有一批，此时皆真心怕了，心中有悔意。
　　至于其他王侯，并未与域外勾结的人还算坦然，沉默不语，在这里静静的看着。
　　石昊转身，向中央天宫走去，因为他感觉到了一种呼唤，这应该是石皇留下的东西在与他共鸣。
　　诸王敬畏，无人敢挡，看着他走向金色天宫。
　　后方，出现几道身影，补天教的月婵仙子、西方教一个麻衣青年、不老山的青年联袂而至，这天地都仿佛变得不同了。
　　石昊在进入天宫前，回头冷冷一瞥，战意腾腾，通体圣霞闪烁，看了那三人一眼，步入黄金天宫内。


第0453章 中央天宫
　　巍峨天宫，莹莹光泽流动，宏大而雄伟，以不朽的黄金岩筑成，煌煌大气，举国气运尽汇于此。
　　这是石国一族的精神圣地，一位又一位人皇皆坐镇在此，俯视天下，气吞山河，自古至今，寄托了该族的信念。
　　石昊走了进来，迎面看到十二根石柱，粗大而古朴，像是在支撑着高天，雕刻着鲲鹏，铭刻着真龙。
　　宫内十分广阔，不像是建筑，恍若置身在一片小世界内，雾霭流淌，一片迷蒙。
　　“嗒”、“嗒”……
　　唯有石昊的脚步声，在殿中传的格外悠远，十分的空旷，他举目四望，这里庄严而神圣，承载了一国鸿运。
　　石昊站在这里，觉得很宁静，身与心空明，他听到了一阵阵的祭祀音，仿佛从那上古跨越时空而至。
　　并非错觉，这是石族祖先历代祭天时汇聚而来的龙气，蕴在殿中，在此和鸣，若是有心，认真聆听，可以模糊的感应到。
　　真龙天子，为天地交感，万民称颂，“大势”加身所致，这里便是一个孕龙之地。
　　石昊静立，一时间与这天宫相合，一股磅礴龙气涌来，石国气运聚集向身，有一种君临天下之感。
　　沉默片刻，他向前走去，因为觉得这殿中还有人。
　　他没有隐藏行踪，平稳迈步，在空旷的殿宇中声音很空洞，到了天宫较深处，见到了一道身影。
　　“是你……”
　　这是一个白衣男子，年龄不大，十分年轻，有一种超凡英气，目光深邃，头角峥嵘。
　　竟是石皇第十九子，一个非常不简单的人物，石昊上次大闹皇都时曾见到过，也听别人讲述过，甚至看到他与月婵仙子走的很近。
　　石崇，平日很低调，上过百族战场，曾连斩四十九名生灵。当时这个战绩传回来，在石族中引起震动，并非杀生过多，而是他未尝一败，以连胜的姿态的退出战场。
　　“石昊！”十九皇子石崇也看到了他，眸光一闪，露出异色，对小石了解甚多，深知他的可怕。
　　石昊亦看着他，这是一个非凡的男子，为石皇子女中的佼佼者。
　　敢上百族战场，必是英才。
　　石昊对于百族战场听的太多了，祖父的一条手臂就是因在那里杀一头貔貅而失，引来貔貅尊者疯狂追杀。
　　“你来此与我争皇位吗？”石崇问道，神色已恢复平静，看着眼前这个比他要小上几岁的少年。
　　“石皇有召，我只是来看一看，不希望我族基业旁落域外大教手中。”石昊很清楚，十九皇子仰慕月婵仙子，莫要迷误才好。
　　石崇眼睛深邃，沉默良久，道：“若是父皇将皇位传给你，你将怎样取舍？”
　　“便是如此，我也不见得会继承，但有一点我不能容忍，谁当想域外那些道统的傀儡，我必斩杀！”石昊回应。
　　石崇一声叹息，神色复杂，像是在挣扎，好长时间后双目中陡然射出湛湛神光，长出了一口气，道：“好，石族基业不能旁落。”
　　他向前走来，径自出手，毫不留情，道：“我想看一看，你究竟有多强！”
　　十九皇子一声断喝后，眉心发光，扑出一头狴犴，绽放金光，它形似猛虎，但生有一对晶莹龙角，其体不仅有斑纹，还有鳞片。
　　“太古凶兽的神通？！”石昊一惊，这绝非遗种所传，竟是纯血宝术，气息恐怖。
　　狴犴咆哮，金霞点点，竟影响到了虚空的稳定，它孔武有力，十分的凶狂，在凶兽中属于力大无穷的种族。
　　“砰！”
　　石昊探出一只手，与那只金色的大爪子撞在一起，轰隆一声，整座大殿都在摇动，不过并为崩毁，因为刻有上古法阵。
　　“好强！”他有点惊异。
　　石崇虽有些威名，但是身为皇子，平日不可能总与人征战，故此其威名不曾远传，外人很难了解。
　　“呼！”
　　狴犴摆尾，如一条金色的鞭子抽来，竟是一条龙尾，带着密密麻麻的符文，横扫千军。
　　石昊凛然，抬手一点，砰的一声指端抵住那条金尾，发生剧烈轰鸣声，磨灭符文，震的狴犴倒退。
　　石崇目光深邃，心中大受触动，这纯血宝术为石族最高奥义之一，乃是镇国之宝，他自幼修行，十分精通，不曾想根本奈何不了那个少年分毫。
　　石昊比他还惊异，对于人族来说，一个年轻人能有这般成就，足可以震世，修行到这一步，太难得了。
　　“不愧为人皇之子，虽威名不显，但着实惊艳。”这是石昊的评价。
　　石崇一声大喝，天灵盖中冲出很多枚原始符号，而后绽放，孕育出几头凶兽神禽，有金乌、大鹏、貔貅等，灵身尽显，向前冲杀。
　　狴犴居中，吞吐虚空之力，最后影响到了此地的平衡，爆发出一团恐怖的气息，向着石昊封去。
　　狴犴，天生具有封印之力，民间多将它刻在狱门上，用以镇守。
　　“轰！”
　　石昊爆发，鲲鹏拳尽展，因为这是一个十分出色的人族强者，他也不想轻视，认真对待。
　　狴犴被伏，接连碰撞，石崇最终翻飞了出去，口中淌血，轻叹一声，道：“我败了，终究比不过你。”
　　而今，能与石昊对决几十招，绝对是一个强者，比之纯血生灵还厉害，不愧是人皇子嗣。
　　石昊没有说话，因为不知道此人何意。
　　天宫外传来脚步上，十二根石柱那里出现三道身影，女子不食人间烟火，美丽的近乎梦幻，正是月婵仙子，另外两人亦气息恐怖，一看就不是常人。
　　其中一个一身紫衣，气质超尘，剑眉星目，拥有一种盖世英气，与石昊见到的秦勇有点像，但明显不是。
　　“秦仑。”他自报姓名。
　　第三人肌体呈淡金色，头发很短，脑后生有西方教独有的光盘，若天神转生，他很年轻，看起来也很朴实，但是石昊却感觉，此人极度危险。
　　他亦自报姓名，道：“丈六。”
　　这是一个很奇怪的名字，在西方教内，最高成就是修成丈六金身，不能太高，也不能过矮，他以此为名，可见其心志。
　　补天教、不老山、西方教的最强传人到了，对于石昊来说，这绝对是大敌，三人若同时出手，难以善了。
　　显然，若有一战，必将淌血，十分危险！
　　但是，石昊并不惧怕，反而笑了，带着一股怒气，堂堂石国皇宫，本是禁地，可却任人闯来，竟无人抵挡！
　　他眸光冷冽，首先就看向了石崇，身为皇子，就没有一点表示吗？想必月婵仙子代表的补天教能进宫，就与他有关。
　　“腾！”
　　突然，金色烈焰燃烧，从十二根石柱上腾起，火光剧烈，熊熊炽盛，映照的殿宇一片通明，散发出神明气息。
　　“月婵，你们止步吧，这皇位……我不适合。”石崇轻语，是他开启了殿中的神灵法阵，阻挡三大高手。
　　“你是皇子，石族内血统最高贵者，且你修为足够。”月婵仙子开口，青丝如瀑，眼若秋水，红唇闪动鲜润的光泽，声音柔和。
　　“月婵，我真的不适合。”在说这些话时，石崇眼中没有其他，只有补天教的仙子。
　　大殿寂静，三大强者没有强闯，因为有神灵法阵守护，凭他们根本进不去，一时间陷入了寂静中。
　　原本，他们等待石昊来此，要一起出手，将他镇压，可是现在看来，一时间难以成行。
　　石昊看了一眼石崇，点了点头，但并没有说什么，径直向前走去。
　　随着石昊迈步，这皇宫内龙气氤氲，竟沸腾了起来，像是感受到了他的气息，隆隆震动。
　　“哧”、“哧”……
　　地面上，一道又一道圣光腾起，宛若一条又一条大龙冲霄，头上尾下，直立着躯体，爆发无量光。
　　后方的人皆变色，被阻挡了视线，便是有强大的神识也难以看穿里面的情况。
　　“石皇果然是在等他！”秦仑说道。
　　其他人沉默，他们进来几次了，但都没有寻到什么，现在小石一来便有这等异象，生出感应。
　　“石崇，你可以开启神灵法阵，将他炼化，这是你的机会。”十二根石柱后，又来了一些人，为域外大教的长老。
　　石昊听到了，但是并未止步，敢来此地，自有准备，他不会莽撞的让自己陷入危局中。
　　“晚了。”这是石崇的回应。
　　石昊登临人皇宝座，在这里看到了一个破碎的大印，瞳孔急骤收缩，这是代表一国气运的玉玺，竟然碎掉了！
　　他静静观看，这里有最强大的神灵法阵，也被破开了，除此之外，还有战矛刺透墙壁的孔洞，以及数百上千道剑痕。
　　大劫来临时，这里遭受了最为恐怖的攻击。
　　“石皇何在？”石昊问道。
　　“父皇失踪，也许……被擒走了。”石崇在远处痛苦的回应，猛力扯住了自己的头发。
　　十二根石柱外，人越来越多，补天教、不老山、西方教的强者皆赶到了，要围杀石昊，不让他走脱。
　　石昊站在最高处，最后沉默地坐在了那个宝座上。
　　龙气氤氲，圣光万重，让这里与外界隔绝，没有人知道这里发生了什么。
　　石昊漠然，静静思索，若是离开，必有一场流血大战，可能是他自出世以来所经历的最可怕的一战。毕竟，除却一个月婵仙子外，还有秦仑，还有丈六，都是大敌！
　　蓦地，一点曦光绽放，从虚空中出现，而后光源放大，一个世界之门浮现，流动瑞霞，呈现在石昊眼前。


第0454章 人皇石昊
　　涟漪点点，曦光喷薄，像是银色的河流在淌，虚空破开，在这里化生出一道门户，流转莫名气机。
　　小世界！
　　石昊并不是第一次见到这种空间，从早先的百断山到后来的世界宝盒，或大或小，都自成一方小世界。
　　他双目射出湛湛神光，盯着里面，确信这不是月婵等布下的陷阱，当即迈步而入，来到了一片昏暗之地。
　　这里很枯寂，像是一片废土，没有一点生机，地域倒也不算小，方圆能有数十里。
　　“这是被人遗弃的空间，近期遭过劫难，几乎粉碎。”石昊自语，认真观看。
　　这个小世界十分的昏暗，缺少光线，带状雾霭缭绕，地面龟裂，犹若蛛网般蔓延向远方。不仅如此，虚空亦如是，随时会瓦解。
　　“这是石皇的小世界？”石昊带着异色。
　　还能有谁，在近期被毁小世界，不得已舍弃，并且在皇宫宝座前，多半就是那人皇所留。
　　天宫外，诸王沉默，一群王侯在此，都一句话也不说，静等结果。
　　战王发怒，道：“耻辱，我石族立国以来从未有之奇耻大辱，堂堂皇宫禁地，任由外人登临，却无人阻挡。”
　　他刚才出手了，结果不敌三教高手，至于更多的王侯则缄默，没有人表态，面对不老山、补天教，皆生出无力感。
　　因为，他们已经了解到，这些道统与上界有关，得罪他们，便背离“大势”。
　　不然，一群王侯在此守护，任三教强势，也不可能这样随意出入，毕竟而今尊者不显，王侯就是绝顶战力。
　　“耻辱啊！”另一位王侯也大呼。
　　天宫前已被戒严，却不是石国人，而是三教高手，不允许其他人踏入，他们封堵在地，要困杀小石。
　　小世界内，石昊漫步，认真感应，仔细寻找。
　　石皇到底留下了什么？
　　“嗡！”
　　突然，整片小世界一颤，一枚晶莹透亮的小印出现，绽放灿烂霞光，如一轮小太阳般，从地底深处升起。
　　“咦，这是什么？”石昊惊异。
　　这枚印不大，只有核桃那么大，剔透而瑰美，缭绕无尽龙气，更有一种神秘气机，随着它的冲起，瑞光瞬间澎湃，挤压满了整片小世界。
　　“好厉害的宝贝。”
　　无需细想，仅是这种光彩可以挤满整片小世界，充满祥和与神圣的气息，便可以得出结论，这是一件重宝。
　　“该不会是类似翻天印类的上古至宝吧？”石昊心中怦怦直跳。
　　这件法印滴溜溜旋转，洒下的光辉更柔和了，并且神秘气机越发浓烈，它冲了过来，悬在石昊的头顶上方。
　　一道道瀑布垂落，将石昊笼罩在下方，如同一道道帘子，将他遮的严严实实，守护在内。
　　这让他心惊，这些瀑布都是瑞气所化，身在宝印下方，浑身舒泰，宛若要举霞飞升，这是什么宝贝？
　　尤其是，石昊呼吸间，与这宝印共鸣，引发神秘气机涌来，还有龙气绕体，令他更加觉得非凡了。
　　“有一股至强的力量蕴在宝印内，隐约间像是能引进我的躯体，这就是石皇所留下的东西？”石昊惊疑不定。
　　宝印沉浮，虽然只有核桃大，但是垂落的龙气还有神秘力量却磅礴如海，不然怎能让石昊震撼。
　　突然，石昊发丝间，黄莹莹的打神石嗷嗷怪叫不已，挣动而下，跳起来，向着那宝印冲去。
　　“砰！”
　　可惜，它直接就被击飞，一缕皇道气息将它打入小世界最深处，昏头转向。
　　“气煞我也，同族相见，竟敢如此对我，哥跟你拼了！”打神石去而复返，极速冲撞而来。
　　“当！”
　　它来的快，去的也快，又被撞飞，没入废土深处。
　　石昊吃惊，这是另一块打神石？他相当的愕然，而后仔细盯着，要看个通透与明白。
　　“相传，石国第一代祭灵便是一块打神石，最终通灵，修成神明。”
　　石昊再也难以保持平静，这难道是石国祭灵，太不可思议了，简直有点骇人心神。
　　打神石哼哼唧唧，颤颤巍巍，从远处滚了过来，愤愤无比，道：“欺负同族，你这白眼狼。”
　　“不得无礼，这可能是一位神明，为石国祖祭灵。”石昊郑重说道。
　　“啥，等一等，我好像明白了。”打神石惊醒，它腾空，悬在那里，仔细的盯着宝印，而后看了个明白。
　　“它是遗蜕，为我族一位前辈成神后弃下的石胎。”打神石怪叫，连呼难怪如此，目前这仅是一块宝印，并非它的族人了。
　　自古以来，这种奇石也只出了几块而已，号称人间至宝，上古圣人、神人炼器，都莫不想得到，可遇不可求。
　　“你怎么知道？”石昊问他。
　　“总共就几个族人，我怎会不明白，应该是石国的祖祭灵。”打神石自语，看了很长时间，道：“那头祖祭灵应该死去了。”
　　它透过这块石头，能看出不少端倪，甚至断言，成神的那个祭灵早已逝去多年。
　　石昊一叹，传言果然非虚，石国的上古祭灵早死了，早先还有些期盼，结果看来并非空穴来风。
　　下一刻，青铜块内的小塔也惊醒了，一旦有天材地宝，它必会冲出，要与石昊进行交易。
　　出乎石昊意料，小塔从世界宝盒脱困后，见到这枚法印没吱声，似乎很严肃，与他料想的不同。
　　“你不想要吗？”石昊问它，因为深知这货很坑，一向占他便宜，现在怎么老实了？
　　“一国气运所在，举国同祭之物，因果太大，这东西不简单啊。”小塔叹道。
　　石昊一惊，定睛观看宝印，而后尝试将它从头顶上方摘了下来，认真看了良久，心中震动，这是石国玉玺——人皇印？！
　　它不是碎在外边了吗？看来那是赝品，这才是国宝！
　　小塔所说不错，举国同祭，人皇、祭灵共享那种神性力量，可以迅速修行，除他们外，自然还有国之重器——人皇印。
　　从某种意义上来说，这枚宝印所凝聚的气运，比之人皇还有历代祭灵都要多，更为磅礴，因为自上古至今，它一直在被石国叩首、祭祀。
　　“心灵之力，寄托着一种信仰，全部汇聚在此印当中，这是石国绵绵悠长气运的寄存法器。”小塔惊叹。
　　它感受到了一种特别的力量，自古至今，不断被人膜拜，种种秘力，无尽气运，皆汇聚在这枚宝印内。
　　“你如果想成为尊者的话，有这枚宝印在，几乎可以立即成功。”小塔道。
　　石昊一怔，这是何等的力量，当场就能造就出一位尊者？宝印未免太逆天了。
　　“你看到了吗，依旧有丝丝缕缕的秘力聚集向这宝印，因为石国人只要祭祀，那种秘力就会涌来，聚集在它身上。”小塔解说。
　　旁边，打神石口水哗哗的流，恨不得抱住这块宝印使劲啃。
　　“说它是法器，不见得，但绝对是石国第一宝，这是国运根本，所有秘力全部聚集向它，是一国气运所在。”小塔说道。
　　它本在蛰伏沉眠，被惊动后，见到这块奇印忍不住说了又说，很是在意。
　　祭灵、人皇依靠举国共祭的秘力修行，修为增长极快，而今这宝印内蕴有上古至今的秘力，若是石昊汲取出部分，自可以迅速成为尊者。
　　“我不敢用。”石昊摇头，因为他请教过柳神，得到过答复，祭灵、人皇等修行迅速，但若是坏了国土根基，也许会断了根本。
　　小塔点头，道：“用来增加修为，确实属于下乘，不过很多强大的人物都聚集这种气运，可以他用，能守护己身，永不坠劫。”
　　“那石皇？”石昊心头一跳。
　　“他不见得死了，有此宝印守护，至多重伤吧，只是多半不在荒域了。”小塔做出推论。
　　“这块宝印如此厉害？”石昊发呆。
　　“你以为呢，不然为何有那么多祭灵，还不是为收集这种秘力。”小塔道。
　　突然，宝印一颤，越发晶莹剔透了，而后开始喷薄瑞霞，笼罩了石昊全身，他被无量光彩环绕，宛若少年帝皇。
　　“这是……”他感觉举手投足间都有一种天地“大势”，仿佛抬手就可以移山倒海，镇杀四方生灵。
　　虽然如此，但是他却有点紧张。
　　“不用担心，只要你不炼化这种秘力，就没问题，而且可以用此宝印收与放。”小塔道，撇了撇嘴，接着道：“这是要让你做石国人皇，传位于你。”
　　“怎么会？”石昊不解。
　　“不然这宝印的种种秘力为何加持在你身上，举国同祭，你将成为最大受益者。”小塔道。
　　不久后，石昊走出小世界，此界本就要破碎了，取走人皇印后，它自行瓦解，归于虚无中。
　　中央天宫外，三教强者云聚，以月婵仙子、秦仑、丈六为首，布下杀局，准备镇压石昊。
　　“石昊，你能躲到几时，还不出来吗？”一位长老冷笑。
　　“轰！”
　　突然，整座中央天宫一震，那蒙蒙龙气，还有无尽的瑞光全部敛去，巨宫深处的景象可见了。
　　所有人都看到，在那最高宝座上，石昊巍然而坐，俯视下方，通体像是有一种特别的秘力，仿佛秉承天地大气运而生，有一种气吞山河的气概。
　　分明是一个少年，可是高坐在上，却给人以无尽的压迫感，让众人震惊，心中凛然。
　　“石昊你想谋夺皇位吗，好大的胆子，竟敢坐在人皇位上，大逆不道！”一位王侯喝道，因为三教高手在此，一些人无所畏惧了。
　　“我等被邀而来，将助石国立新皇。”域外大教一位长老说道，冠冕堂皇，与其说是相助，不如说是要立傀儡君。
　　他们这样闯到一国皇宫来，实在是盛气凌人，过于霸道。
　　石昊冷冷的看着他们，身上的气息越发强盛了，仿佛天地间的气运都聚集向他一人，要化身成天帝一般。
　　“轰！”
　　突然，这大殿发光，冲起无尽金霞，一道巨大的法旨冲起，映照在苍穹上，伴着宏大的道音。
　　“传位石昊……”
　　所有人震颤，石皇立下遗诏，而今显现，传位石昊！


第0455章 皇道大统
　　这道法旨金黄耀眼，横贯天空中，它巨大无比，流动金色光辉，十分璀璨，石都所有人都能见到。
　　伴着宏大的声音，进行传承，传位石昊，这些话语若雷鸣般，轰隆隆作响，天地共振，响在众人的耳畔。
　　“是石皇，其音如雷，亲口传旨，留下烙印，于青天白日下显化。”阵阵惊呼声传来。
　　皇都内，很多百姓跪拜，因为人皇在他们心中近若神明，见旨即拜，伴着轰鸣声，法旨越发璀璨，凝聚秘力。
　　“石昊为新皇！”有人大呼，若一道惊雷，在石都内激荡，而空中法旨更为绚烂，金色的纸面蒸腾起龙气，金黄透亮，贯冲九重天。
　　“人皇万岁，万岁，万万岁！”有人朝拜，共祭老皇，呼唤新皇。
　　这是一股浩大的声音，响彻了天上地下，震的人神魂不稳，便是强大的修士也都变色，这是心灵秘力，共同和鸣，至强无比。
　　每一个人都有无穷潜力，若是开启肉身宝藏，会喷薄出无量神力，全都可修成一方大修士。
　　凡人不曾开启，却有这种潜力，透过话语以及心灵共鸣，能转化出一种神圣的秘力，此时浩荡长空下。
　　肉眼可以看到，一丝丝神性力量汇聚而来，向着石昊涌去，加持在他的身上，形成皇道龙气柱等。
　　这便是皇都众人接法旨后共鸣的结果，呼唤其名，秉承天地气运，石昊高坐人皇位上，承接了一种秘力。
　　当然，他并没有引进体内，只是任由这种气机包裹肉身，守护在外，这是一国的部分气运，保他不坠劫。
　　在他身上，还有那人皇宝印与之共鸣，更多的秘力流淌而来，加持在身，一时间石昊变得深不可测，被一团朦胧的光淹没。
　　中央天宫前，诸王心中大震，这才开始而已，小石便有如此异象，难道真是人皇不二人选吧？四方气运汇聚而来，都涌向他一人。
　　三教强者云集，很多人都守在天宫外，要困杀石昊，此时见到这种景象皆变色。
　　尤其是一些长老，修有特别的神通，睁开灵眼，仔细凝望，全都不禁倒吸了一口冷气，脊背有些发凉。
　　“天龙俯冲，绕体而吟，还真有人皇位格？”一个老者忍不住惊呼。
　　天眼难成，但是一些强者的灵眼却早已开启，闻言都凝神，默默注视，刹那间脸上变色。
　　中央天宫内，那至高宝座上，石昊岿然不动，仿佛万古前就已坐在那里，说不出的稳重与镇定，那一双眸光冰冷无比，扫视所有人。在其身外，一条又一条天龙盘绕，粗大无比，挤压满了空间，昂首而吟。
　　龙气万道，皇道气息迫人，全都集中在一个少年身上，尽显人皇大气象，惊的每一个人都震颤。
　　“石昊，你好大的胆子，强登人皇位，蒙蔽世人，乃窃国之贼！”
　　补天教一位长老大声呵斥，言语激烈，因为他知道，再这样下去很不妙，新皇继位，将成为正统，最为主要的是对方身上的皇道龙气越来越盛，他想打断这种变化。
　　然而，任他大声喝吼，声音如雷，依旧难以传荡出去，全都被天空中那金色的法旨压盖了。
　　“诸位，还等什么，这是谋篡，强夺人皇位，我等皆不能允许他这样做！”在那长老身边，又有一些人开口，大声喊道。
　　必须要阻止，不能让石昊成为正统，不然的话这是一个不可控的变数，他少年得志，强大无匹，谁也能不能他屈从，这不是域外大教所需要的人皇。
　　中央天宫，那高高在上的宝座上，石昊的目光越发冷漠，俯视着他们，真如君临天下的至尊般，冷冷开口，道：“跳梁小丑。”
　　其音如雷，震动整片皇宫，伴着龙气，让所有金色殿宇都在震颤，真像是一位天帝下界，道出真言。
　　虽然只有几个字，但是却雷神之锤，敲在那些人的心头，让他们勃然变色，有怒更有一种隐隐的惧意。
　　“拿下他，这是谋逆者，不配为人皇，将他斩杀！”那位长老还有一群人喝道。
　　“轰！”
　　石昊躯体不动，只是抬起一只手，猛地向前按去，皇道龙气迸发，天地轰鸣，这种大气象震动所有人。
　　在嗡隆声中，那只手掌变大，缭绕着一条条天龙，穿过神灵法阵，若垂天之云，笼罩而下，气息恐怖。
　　“退！”
　　那名长老大叫，因为这只手气息太强，正冲着他们而来。
　　这些人施展宝术，祭出法器，霞光腾起，符号密布，所有人都承受了一种巨大的压力，都极速倒退。
　　然而，这只手十分惊人，流动土黄色气柱，波动如狂涛，伴着龙吟声，将他们全都覆盖了。
　　“轰隆！”
　　以这名长老为首，十几人惨叫，脸上没有血色，苍白无比，都被大手遮在下方，那些宝具龟裂，那些神通溃散，自身更是簌簌颤抖。
　　月婵仙子、秦仑、丈六等其他天骄强者想抢救都不能，这一切太快了，天龙和鸣，大手遮天，瞬间镇压而下。
　　“噗”、“噗”……
　　伴着血光，这些人的肉体全都裂开，跟那些法器一般，在虚空中解体，哀鸣声止住，空留下一缕缕血雾。
　　刚才喝斥的人都死了，没有一个活下来！
　　大手消失，皇道龙气腾腾，那中央天宫中，石昊稳若磐石，端坐在那里，目光深邃，俯瞰群雄。
　　所有人都激灵灵打了个冷颤，这就是新皇吗？才一继位，就有莫名气运加身，与这片皇宫相合，道法惊人。
　　这是一种“大势”，引导它而行，像是运转天地的无上伟力，举重若轻，轻轻一拨，便造成可怕的后果。
　　“他化出的那只土黄色大手，穿透了神灵法阵，这说明……他与这天宫交感了吗？”
　　诸王心中凛然，这个少年强者英姿慑人，成功得到皇道龙气的认可，继位成功了，令很多人不安。
　　众人皆心中一颤，小石只身一人来到皇都，成功继承大统，这可真是可怕，靠一己之力要独对所有人不成？
　　“石兄非凡，从容得大宝，令人钦佩，只是……而今天下大势已成，你能走到哪一步呢？便是今日登位，又能端坐几天？”
　　月婵仙子开口，话语轻柔，她眉目如画，带着灵气，红唇鲜艳，雪白贝齿晶莹，美丽的不可方物。
　　石昊高坐在上，沉稳而平静，这样气度的少年令所有人都神色凝重，小小年纪却有了一种大威严。
　　他眸子中幻灭不定，在认真体味这种龙气绕体、皇道加身的感觉，秘力自转，这不是修为，而是一种天地果位，是一种“大势”。
　　“人皇……”石昊自语，整个人被雾霭笼罩，更加神秘莫测了，双目中有七彩光芒流动。
　　而后，他盯住月婵仙子，道：“什么是大势，你能懂几分，妄论天地。确有姿色，还是去相夫教子吧，本分一些。”
　　众人发怔，这是小石说的吗，还真是不留情面，居然敢这般做论，堂堂补天教一代仙子，居然被这样批驳。
　　这话语含义明显，斥责无上大教的圣女，只谈其姿色，不论其才情与其他等，这是最直接的俯视。
　　分明是一个少年，却这样君临天下，以这种口吻对人间最负盛名的仙子点评，令人发呆，不知说什么。
　　石崇木然，站在那里，张了张嘴，回首看了一眼石昊，又看了看那白衣胜雪的仙子，终是沉默了下来。
　　月婵仙子神色恬静，十分圣洁与祥和，并没有一点怒意，最后美丽无暇的面孔上绽放出淡淡笑意，让百花失色，日月都仿佛暗淡了。
　　“石兄，口舌犀利，说这些有用吗，能改变的了什么？”她莹白的脸庞上散发着惊人的光彩，鲜红嘴角微翘，明媚动人。
　　“有用，想告诉你，我这里缺个侍女。”石昊开口。
　　众人愕然，他气度不凡，十分威严，竟莫名道出这样一句话，令人觉得与此前的种种皇道肃穆气息不符。
　　“哈哈……”中央天宫外，战王大笑不已，神武迫人，道：“正该如此。域外大教又能怎样，真的以为可以统率一切，驾临我族之上吗？新皇就该有这种大气魄，一教仙子又如何，捉来做侍女，这才是我族人皇应有之风骨，如此才算气吞山河，俯瞰天下！”
　　众人错愕！
　　月婵仙子神色平静，圣洁气息不减，通体笼罩淡淡光晕，洁白肌体莹莹发光，没有丝毫烟火气。
　　可她身边一些长老却沉下了脸，神色难看，便是不老山、西方教的长老等也都不愉，目光冷冽。
　　“我等来此，必将主持公道，不会容忍你谋夺皇位，一介伪皇，岂能让你得继大统。”
　　石昊闻言，神色平静，没有一点波动，双目深邃无比，霞光流转，伴着日月星辰转动的可怕景象。
　　“还要脸吗？”这是他冷漠的话语，高坐宝座上，看着三教强者，道：“石国皇宫岂是你等随意进出之地，还妄谈什么皇道大统，这与你等何干？干我国运者，统统镇杀！”
　　于此之际，天上的金黄法旨与他共鸣，“传位石昊”之音隆隆作响，整座石都内的人共拜，大声呼喊。
　　“人皇万岁……”
　　经此加持，石昊身上一条又一条天龙隐现，那种秘力越发强盛了，他冷冷的看着所有人。
　　隐约间，他与这天地大势相合，将镇四方强者。


第0456章 皇宫大战
　　石国都城巨大，气势巍峨，当中声音喧沸，皆在诵人皇二字。
　　至此，三教强者都生出一股凉意，这已经无法阻止了，石昊继承大统成为定局，他身上的天龙凝练而真实，便是凡人来此都能见到。
　　一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在石昊的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
　　虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
　　不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运登临皇位。
　　石昊动了，长身而起，从那宝座上沿着玉石台阶走了下来，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
　　刚才还在呵斥的人，竟不由自主倒退，心中生出一股大惧，感觉到一股沉闷的压抑，几乎要窒息。
　　一个人独对三教高手，竟然是这般的从容不迫，让在场的人皆心头震动。
　　石昊举手投足间，有一种大气势，仿佛在挥动着一方天道，强大的压迫感澎湃而至，重逾万钧。
　　“怕他作甚，一个人而已，这是机会，伪皇若敢踏出天宫，我等立即将他击毙！”一位长老说道。
　　在中央天宫内，十二根粗大的石柱间有一座神灵法阵，外面的人无法攻进去，这是止步在外的原因。
　　脚步声清晰，在中央天宫中回荡，石昊一步一步走来，神色肃穆，通体都是龙气，伴他而澎湃。
　　他竟踏入神灵法阵，朝着殿外走来，面对所有人。
　　“还真敢出来，还等什么，此乃国贼，立刻杀之！”一位王侯开口，因为他知道自己早已没有退路，此前就曾大呼过，曾被石昊以冰冷的眸光注视过。
　　“我等被邀，来此观礼，自不会袖手旁观，理当助石国择出真正的新皇。”三教中一位长老级人物附和。
　　“轰！”
　　石昊踏出天宫，带着一个强大的气息，这最终一步落下，让整片殿宇都一阵剧烈颤抖。
　　“忘记我的话了吗，当做耳旁风了吗？”他轻语，但是神色无比严肃，眸子中精光一闪，浑身爆发炽盛光芒。
　　“出手！”有人喝道，既然石昊出来了，再无顾忌，全都祭出法器，攻向这个少年。
　　他们不怕，因为月婵仙子、秦仑、丈六这三大高手在此，若是对比，任何一人都有与小石争雄的实力。
　　而今，三教最强传人同现，就是要镇杀他，若没有奇迹，他会陨落。
　　“轰！”
　　法器破空，宝术绽放，这个地方一片绚烂，所有攻击都集中向前方，打向刚继承皇位的少年强者。
　　石昊屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化，昂首长鸣，声动整座皇都。
　　这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象，明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
　　此时，唯有龙吟动九天！
　　在石昊身上，腾起一条又一条古朴的天龙，冲向前方，攻向三教强者，有一股惊天的波动扩散。
　　“不好！”秦仑变色，口中大喝，急忙出手，阻挡石昊。
　　因为，这皇道气息太盛了，一般的人绝对挡不住，便是那列阵境的长老也不行，在天龙化形、显出踪迹的刹那，也会被压制。
　　肌肤呈淡金色的丈六也动了，若一尊金刚菩萨，他捏奇异拳印，向前击来，带着一股至强的气息。
　　唯有月婵仙子未动，但是她却激活了一座法阵，符文滔滔，犹若火山喷发，鲜红的印记在虚中绽放，要镇压石昊。
　　然而，这一切都有些慢，石昊屹立场中，体表清香，脚下金色道莲无边，异象惊世，他早已全面爆发了。
　　天龙横空，俯冲诸敌！
　　“喀嚓！”
　　法器被击中，于虚空中碎裂，天龙冲过，无坚不摧。
　　“噗！”
　　血肉破开的声音很惊人，伴着血花，有修士躯体断裂，倒在血泊中，挡不住那天龙的俯冲之力。
　　这一切太快了，刚才还在呼喝、大喊着要击毙伪皇的那些人，脸色苍白，因为就在这顷刻间，已有数十人伏尸。
　　这是一场惊变，才一开始而已，石昊就斩杀了这么多高手，当中不乏长老，有列阵境的王者在内。
　　他们的命如此的不值钱，小石一怒，流血冲空，天宫前死了一片高手，猩红刺目，染的石阶血淋淋。
　　这让人震惊，小石比人们所了解到的还要强大很多！
　　一些长老倒吸冷气，颤声道：“人皇果位，皇道法力，这是举国气运加身的初步体现，留他不得！”
　　要知道，这才开始而已，石昊刚登上皇位就有如此秘力笼罩在身，化成天龙，护佑他不坠劫，若是给他时间，必会成大患。
　　所有这一切，都发生在电火石花间，说起来慢，其实都是刹那间的事。
　　“轰！”
　　秦仑杀到了，一道宝术绽放，流淌五色霞光，一头巨大的孔雀压落，镇向石昊。
　　这是一种极为可怕的宝术，威名动千古，为太古孔雀王的大神通，当年曾横扫天下，在一个时代都无敌。
　　来自不老山，这自然不是遗种所传，而是该族镇教大神通之一，为纯血生灵所留，完美无瑕。
　　石昊眸光湛湛，面对这等级数的强者，他并为小觑，没有以气运加身时的天龙去对抗，而是动用自己的宝术。
　　至刚至阳，石昊上来就动用攻击力无双的鲲鹏法，斩向这位对手，一道金光喷薄，一头神禽展翅击天，迎向大孔雀。
　　“嗯？”秦仑眸光一凝，刚一出手就知道，小石名不虚传，甚至比传说还可怕，太强势了，上来就要镇压他。
　　“轰！”
　　孔雀展翅，划出五色神光，以巧劲破解鲲鹏法，化解那至刚至阳的攻击，这虚空在不断轰鸣，震耳欲聋。
　　秦仑自然不怕，他心中有无敌信念，因为他来自不老山，历代最强传人都无惧八域的少年至尊。
　　他有这种自信，虽说小石斩了重瞳，击败神话，但是他依旧相信不老山传承最强，自己在同辈中不弱任何人。
　　不过，这短暂的交手却是让他眉头一皱再皱，小石的力量太强了，他即便卸开对方的神力，但依旧震的他体内道骨鸣响。
　　与此同时，丈六到了，手捏拳印，同样至刚至阳，肉身之力让虚空颤抖，他如一轮金色的大日般，降临而下，横击石昊。
　　小石惊艳，同捏拳印，轰隆一声，与他硬撼了一记，而后抬手间一株草的痕迹浮出，哧的一声斩出。
　　这不仅是一道剑光，还浮现一个小界，浑若天成，笼罩这里，带动起蒙蒙界域之力，震慑当场。
　　一些大教有掌中世界，也有空间之力等，而他一剑之威竟亦如此，浮现如此神通，化生“剑界”，令人惊叹。
　　丈六蹙眉，面带苦色，虽不惧怕，但是却倍感吃力，竭尽所能去抗击，再变拳印，轰的一声迎上了剑界。
　　这里当即炸开，附近一些修士惨呼，被这种力量震的横飞，不少人当场毙命，令三教人马大惧。
　　“嗯，不对！”丈六一凛，迅速演化拳印，施展出无量神通，撑起一片界域，极速放大，针对剑界。
　　这一刻，他深刻体会到了小石的可怕，那一剑之威超脱了剑意本身，竟有“一沙一世界，一草一天堂”之真义！
　　太过可怕，神威惊世，逼得他不得不演化师门最高法，全力抗击。
　　惊才绝艳，小石手段通神！
　　这是丈六内心的评价，不得不叹，小石超凡脱俗，竟有如此手段，以剑化界，演绎西方教最擅长的“世界神通”，以此针锋相对。
　　接连碰撞，丈六横移，通体发出金黄色，以不坏身硬抗了几次冲击，尽展大神通。
　　灿烂的符号闪耀，虚空中像是有一片星辰，密密麻麻降落，冲向石昊，这是月婵仙子的法阵生效了。
　　显然，这是世间的极致杀阵，对付小石一般的手段怎行，唯有最强符文才行。
　　看到这片阵纹出现，三教修士都长出了一口气，因为这法阵力量太强了，纵然小石这个等强人进去，也得遭创。
　　所有人都对这法阵抱有极大的信心，认为大势已定，这是终极杀手锏。
　　然而，真相常与猜测相悖，最被人看好的攻击手段此刻无效，石昊眉心发光，一念间中央天宫轰鸣，各座殿宇发光，淡金色冲霄。
　　这个地方像是与他凝结为一体，共同磨灭虚空中的符文，破灭法阵。
　　“他继承大统，成为新皇，这片宫阙通灵，已认可了他，并为他所用，被其皇道气息所激，磨灭杀阵符文。”有人看出真相。
　　同时，不少人心头凛然，这所谓通灵宫阙是因为至强者曾经布下过阵纹所致。
　　“不管怎样，月婵仙子、秦仑、丈六三大高手在此，有他们坐镇，联袂出手，小石他还能逆天不成？！”有人喝道。
　　任何一人出击，都将是石昊的劲敌，何况三人同出，三教修士相信他早晚会败亡。
　　“嗡！”
　　虚空剧烈摇动，月婵仙子出手，法阵无效，她捏宝印，掌指莹白，晶莹透亮，杀向前方的少年。
　　她翩然若仙，绝色惊世，一旦出手却是如此的可怕，不带烟火气，却杀势暗蕴，神威滔天！
　　“砰！”
　　石昊捏拳印，展动鲲鹏法，金光澎湃，与她对了一拳，这虚空中像是劈过一道金色闪电，璀璨夺目。
　　他便要继续冲击，可是秦仑、丈六杀至，与他大战。
　　石昊一人独战三大高手，震动四方，所有人都吃惊，虽然觉得他早晚要败亡，可还是心惊肉跳。
　　“终究要死！”一些人低语，嘴角噙着冷笑。
　　“是我镇杀你等，谁能伤我？”石昊像是明白他们所想，冷漠开口，沉稳无比，有一种大威严。
　　便是面对三大高手，他也表现的很从容，一一对抗，不断爆发轰鸣声。
　　“轰！”
　　下一刻，皇道龙气爆发，数十条天空腾起，冲向八法，这种景象十分恐怖，宛若天帝出行，龙蛇并起，为其开路。
　　“噗！”
　　一片惨叫声，血液四溅，当场又有数十人被轰杀，殒落在中央天宫前。
　　小石成为人皇，亲自出手，威势动天，深深震撼了每一个人。


第0457章 皇道威严
　　苍角抵天，身若磐山，数十条天龙横亘虚空中，周围灰蒙蒙，带着一种晦涩的奥义，杀伐震世。
　　“怎么会这样强？”一些人脸色苍白。
　　“国运绵绵悠长，皇道法力尽显了吗？现在便如此，日后他还了得！”一些长老脸上阴云密布。
　　对与石昊来说，这是一种辉煌战绩！
　　小石强势，以一己之力对抗他们，在三大高手的围攻下，依旧在此开杀戒，令他们生出一种惧意。
　　初登大宝，身为人皇，小石亲自出手，勇不可挡。
　　这一刻，天龙绕体，一条条巨龙盘卧在长空下，让石昊看了起来若一头神魔，有一种君临天下之大气概！
　　“轰！”
　　一拳轰出，四方皆震，石昊与西方教的丈六肉身相搏，拳印砸在一起，似两座大岳碰撞，神力澎湃，气息恐怖。
　　他腾空而起，张口一啸，一头火红的朱雀从口中飞出，带着赤红的离火，迎上了不老山的秦仑。
　　五行气沸腾，那是元素之力，秦仑周身有五种宝光缭绕，与朱雀交击，身体不断发光，扫出五行符文。
　　月婵仙子秀发飘舞，肌体晶莹，莹白俏脸上写满凝重，眸子内神霞点点，她素手驭龙，施展出一种恐怖的神通。
　　“御龙术！”
　　远处，有人惊呼，露出不可死的神色，这属于真龙宝术之列，虽只是截取的一部分，但是威能惊世。
　　三教修士皆变色，一直有传说，称补天教得到过一条真龙的肉身，以逆天手法还原，得到了残缺的宝术。
　　难道是真的？许多人一直有这样的疑惑。
　　世人知道，该教有引龙手，至于御龙术却只曾听闻，不见人施展，现在却在这里见到，莫不心中忌惮。
　　石昊神色不变，掌心发光，一株碧绿的小草钻出，绽放耀眼光芒，越发的晶莹，而后粗大的剑气爆射。
　　锵的一声，剑芒动天，劈在那条真龙上，发出震天巨响，这片虚空不断落下电芒，剧烈的晃动。
　　这是一株草的剑道奥义，与最强横的生物——龙，进行了一场大对抗，最柔弱的草，最强横的龙，这是两个极端，但却势均力敌。
　　“我等不能干看着，也要出手，共伏此獠。”一位老者说道。
　　“中央皇宫与小石共鸣，无法在这里刻下法阵，不然我等可将阵盘祭出，将他镇杀！”西方教一人低语。
　　尊者不出时，想要灭掉小石这等绝艳的天骄，自然是以上古法阵困杀最好，可是这座皇宫有古怪，难以布下。
　　场中，石昊独战三大高手，自然十分的凶险，任何一人跳出，都将是他的劲敌。
　　无论是月婵，还是秦仑与丈六，每一个人都可以称雄一域，为同辈中的翘楚，难以寻到一个真正的对手。
　　现在这样的惊艳修士，联手攻击，大战石昊，自然让他十分被动，陷入了一场最为凶险的苦战中。
　　不过这等人物交手，很难被杀死，便是三大年轻至尊同出，一起镇压石昊，短时间内也难以凑效。
　　石昊这等人物若是一心想走，便是同阶天骄来上几位，也很难真正留下他，故此三大高手皆小心翼翼，注意封锁路线。
　　“我有一法，可以败他。”就在这时，石国一位王侯暗中传音。
　　“肃王，你有何话说。”补天教的一位强者意动，向他询问。
　　“我与一些王侯知晓部分皇宫法阵图，若与他们联手，能破开一些，可将这里一小块区域化为凡土。”肃王暗中说道。
　　他已经没有退路，此前觉得石昊会被困杀在中央天宫内，便投向三教，所作所为尽入小石眼中。石昊若不死，必会与他们清算。
　　“哦，你懂这些？”西方教一位长老惊讶。
　　“是！”肃王点头，因为他祖辈也算是石族嫡系，自然对皇宫有一定的了解，类似的王侯还有几位。
　　“好，你们联手，我等相助。”西方教一位长老点头，这若是成功，便可以从容布下杀阵，将石昊镇杀。
　　“几位，我们没有退路了。”肃王看向另外几人。
　　“好，拼了！”另外几人点头，都是一方强者，在石国威名赫赫，几人凑到一起，认真研究，仔细琢磨。
　　三教修士将他们包围在中央，进行配合，依照他们的指点，要开始破毁皇宫内的符文。
　　“好胆，你们要做什么？”战王喝道，目光冷冽，对于这些人深恶痛绝，不齿他们为人。
　　“大劫已到，上界神人将显化，我等不能逆大势，自是要顺应天地，做出应有的选择。”肃王开口。
　　“挡住他们！”战王喝道，在其身旁也有一些王侯，一直在与肃王等对峙，现在上前就要出手。
　　此外，还有皇宫中的一些侍卫等，以及荒天王府的人，现在全都迈步，要与这些人决战。
　　不过三教来人很多，瞬间就将他们包围了，早先时就有一群人一直在盯着他们，进行威慑与对峙。
　　“谁怕谁！”战王冷笑，带着那些王侯向前逼去。
　　三教修士变色，纵然域外大教强势，但是也不愿轻启战端，毕竟这些都是王侯，代表了目前最顶级的战力。
　　一场可怕的大混战即要爆发！
　　战场中心风雷阵阵，闪电劈舞，石昊如一尊神魔，举手投足间都让这乾坤变色，一个人独战三大强者。
　　他将这一期看在眼中，目光冰冷，愤恨那些投向域外大教的王侯，若是他们与战王等并肩站在一起，便是三教修士来的再多，也得发怵。
　　“战王你们都退下！”石昊声音不是很高，但却有一种不容抗拒的威严。
　　战王等一惊，让新皇一个人独战三教修士，他们怎能这样选择，都不想他只身犯险。
　　“退下！”石昊说道，声音变高，不容抗拒。
　　战王一叹，他也是一代强势王侯，但依旧点了点头，石昊刚继承皇位，其威信不能动摇，虽然觉得不妥，但还是退后了。
　　“嘿！”
　　三教人马一喜，这是好的开始，赶忙请肃王等出手，让他们画出阵图，迅速在这里清出一块净土，用以摆杀阵。
　　到了这一刻，肃王等也不掩饰了，一起破解，要寻出阵纹走向。
　　“一群不知死活的东西，皆当诛！”石昊声音冰冷，对他们之恨更胜过三教。
　　这些人有异姓王侯，可当中却也有石族嫡系，竟做出这样的选择，实在令人心寒与不齿，恨不得斩净杀绝。
　　“这一次，不会再给你机会。”一位长老喝道，三教修士倒退，并且有数件圣器腾起，守护在半空中，防备石昊再次施展可怕杀伐手段。
　　与此同时，月婵仙子、秦仑、丈六也都眸绽神芒，发动了最为凌厉的攻击，趁其分心，要镇杀石昊。
　　“不要放走他！”后方的长老喝道。
　　“不错，要堵住玉华门！”肃王开口，进行指点，那是自皇宫逃走的一条捷径与生路。
　　石昊冷漠，事实上他并未打算逃，这样的战斗虽然极度危险，动辄就可能殒落，但是他却可支撑住。
　　一是他足够强大，底气十足，二是他渴望这一战，借此磨砺，不然平日怎能遇到这样的对手？
　　他根本无惧，越战越勇，很适合这样的战斗。
　　“不对！”秦仑皱眉，竟有些吃力，这可不是什么好兆头。
　　正常情况下来说，他们三人中的任何一个与石昊征战都会打个鬼哭神嚎，注定是一场难以预料的血战。三人同出，理应可以将他镇杀才对。
　　这一刻，小石越发的沉稳了，有一种大威严，像是要君临天下般。
　　他举手投足，都与这片天地相合，在其周围，雾霭弥漫，有一种晦涩那名的奥义浮现，笼罩了他的躯体。
　　“皇道气运加身，他引动了这种大势，这是一种神秘的力量，源源不竭，从国运中抽取而出。”丈六露出凝重之色。
　　所有人闻听，都是一惊。
　　“轰！”
　　石昊出手时，大开大合，中正平和，越发的大气，真如一位皇道至尊一般，睥睨四方！
　　在其体表外，皇道气息越来越浓郁，这天地中有丝丝缕缕的神秘之力流淌而来，将他包裹，随着他发威，带动了这片天地。
　　这一刻，他像是在挥动一方天道，以天地大势镇杀十方敌！
　　那是举国共祭的秘力，他继承皇位，随着时间推移，一丝丝一缕缕正式向他的身上涌来，除此之外，他怀中的宝印，也在释放这种秘力。
　　“轰！”
　　石昊捏拳印，平和展出，一下子将丈六震飞出去很远，让他面现苦色，这样的拳力太重了，丈六剧震不已。
　　众人相顾骇然，现在可以清晰的见到，一层厚厚的氤氲之气将石昊笼罩，颇有万法不侵之神威。
　　“皇道果位，绵绵悠长气运加身，万法不侵，永不坠劫，现在就体现了出来？！”一位长老变色。
　　而肃王等更是心惊肉跳，难道连三大强者都拦不住他吗？
　　“任何一人就足以与他血战，争雄到底，而现在三杰同出，这天地间不可能有人可以活下来！”一位长老不相信，忍不住叫道。
　　“哧！”
　　石昊与月婵仙子交手，剑气纵横，碧绿草叶浮现，斩下月婵仙子颈畔一绺秀发，被他抓在手中。
　　众人大骇，便是月婵仙子的美眸中也是神光隐现，刚才只差那么一点，那一剑就斩中了她雪白的颈项。
　　情况不妙，秦仑、丈六、月婵三大人杰联手，竟越发觉得压力大了，那石昊的身上有一层厚厚的氤氲之气，难以破开。
　　而对方的攻击力却如山在叠加般，压力倍增，让他们都心头悸动。
　　“杀！”
　　石昊大喝，皇道龙气汹涌，他震开了三大高手，如虎入狼群，冲向三教修士与肃王等人。
　　石国皇宫注定要血流成河！


第0458章 三教大败
　　石昊如井中困龙，终得机会，脱困而出，气息暴涨，震开三大强者后直接杀入那人群中。
　　在可怕的轰鸣声中，他如一头人形的鲲鹏，符文闪耀，通体金黄，横扫千军，动用了最强大的力量。
　　“噗”的一声，仅在这一接触间，当场就有二十几人横飞，被他震的肉身破烂，在半空中炸开。
　　众人骇然失色，这是怎样的一种力量，三教修士来自域外，有几个是弱者？结果遭遇这样的横祸。
　　面对石昊，犹若绵羊与雄狮对决，完全是一面倒的局势，双方刚一接触就发生了这样可怕的后果。
　　“祭圣器！”一位长老大喝，这般的勇者让他胆寒。
　　虚空中，一柄金锏浮现，白雾涌动，并流动蒙蒙光辉，威势骇人。它晶莹灿烂，当中浮现出一头黄龙，扑向石昊。
　　并且，这片虚空中，伴着一阵雷鸣，金色电芒如潮，噼啪落下，璀璨金光爆发。
　　另一边，一个钵盂浮现，紫雾弥漫，它像是一个无底黑洞，吞纳四方精气，爆发剧烈的波动。
　　这两件圣器石昊都曾见到过，此前更是交手，不过他擒住了这两件兵器的持掌者，却不曾禁锢兵器，它们都遁走了。
　　此时，两件圣器再现，一群人共同祭出，要镇压石昊。
　　“嗡！”
　　赤霞滔天，石昊并没有任何的犹豫，抬手间，掌心腾起一片恐怖的红光，一个葫芦腾起，向外喷薄剑芒，对抗两件圣器。
　　并且，红葫芦一颤，噗的一声，血光闪烁，两具尸体落下，正是此前收进去的那两名俘虏。
　　既然杀到了这份光景，石昊也没有什么在乎的了，三教攻入中央皇宫，他还留对方的弟子作甚？直接镇杀。
　　“杀！”
　　另一股波动传出，一把黝黑的大伞浮现，依旧流动圣光，透出无与伦比的力量，又是一件圣器。
　　这样三件圣器同出，在诸多强者的催动下，一起镇杀石昊，终于是让他感受到了一股死亡的气息。
　　他祭出的赤色葫芦滴溜溜转动，被阻挡住了。
　　“抵住他，我们前后夹击，将之镇杀！”有人呼喝，同时为三大高手争取时间。
　　然而，这种情况只持续了刹那而已，众人神识一空，全都剧震，感觉要与那圣器失去联系。
　　这个时候，石昊通体发光，充分调动自身优势，皇道龙气沸腾，与整片皇宫和鸣，一座又一座宝殿发光，隐约间要透发出符文来。
　　“这些殿宇也是法器？”众人预感不妙，那三件圣器在抖动，竟要被那些殿宇截断与众人的联系。
　　“给我破！”
　　这一刻，石昊突然大喝，没有再与这皇宫共鸣，稍微干扰圣器后，突然爆发了自己的力量。
　　在众人惊愕的目光中，他竟然多了一对拳头，也在演化鲲鹏法，共有四只手臂，一起结印，爆发开来。
　　轰！
　　赤葫芦开道，阻挡圣器，而他自己则击穿光幕，杀到众人近前，这简直是一场大灾难。
　　石昊发威，四条手臂，轮动开来，简直是在横推，当即有四名强大的修士爆碎，他们身后的许多人更是被震的飞起，在虚空中炸开。
　　这太威猛了，如一头人形暴龙，碾压而过，没有什么可以阻挡。
　　毫无疑问，这是宝术的叠加，他动用了鲲鹏法，攻击力无匹，再加上朱厌一族的神通，多了一对手臂，战力激增。
　　“杀啊！”
　　有人大叫，不甘遭劫，拼了命的还击，浮光流转，各种符文喷薄而起，一片的绚烂。
　　然而，石昊万法不侵，在他的体表外一层厚厚的氤氲光雾笼罩，令他神秘而强大，攻来的所有符文都被磨灭。
　　他大步而行，有龙虎之姿，抬手间鲲鹏展翅，金色霞光澎湃，将前方淹没。
　　“噗！”
　　这一次，足有四十几位高手殒落，那里血雾蒸腾，看不到人影，这些人当场就被化掉了。
　　那些飞快倒退的人脸色苍白，这太可怕了，人力简直难以对抗，刚才他们若是慢上一步，也步了后尘。
　　肃王恐惧，他与那几名王侯全都脸色煞白，心中惶恐，强大如他们，经历那么多事，在这一刻也毛骨发寒，对这位新皇说不出的害怕。
　　如此少年，才不过十五岁，便已这般逆天，将来会有怎样的成就？
　　三大高手都没有拦住他，这足以说明了问题。
　　“轰！”
　　在石昊冲向前去大开杀戒时，月婵仙子、秦仑、丈六也终于再出手，化成三道神光俯冲而来。
　　石昊蓦地回头，这一次的变化吓了所有人一跳，浑身发光，直接多出两颗头颅，强者波动惊人，手臂也多了！
　　“三头六臂，他竟修出了朱厌的大神通！”一群人惊叫。
　　刚才多了一双手臂也就罢了，可以动用一些特别的秘法实现，而现在却一下子化成三颗头颅，六条手臂，这就不一般了。
　　现在像是有三个石昊出现，那种波动也是如此叠加的，神力提升了一大截，是朱厌族的镇族宝术。
　　这一刻，石昊霍的冲向三大强者，主动与他们进行了最为激烈的一次碰撞。
　　“轰！”
　　天地茫茫，各种符号晶莹透亮，神光淹没了此地，仿佛有无尽的大星坠落，乾坤不稳，一片模糊。
　　三大高手变色，全都被崩飞，这一次不同以往，石昊更强了，同时与他们碰撞，并非如早先那般利用极速分别对决。
　　最强硬的碰撞，导致三人肉身剧痛，再次脱离中心战场。
　　石昊也受到了猛烈的冲击，但是有皇道龙气，氤氲光雾护体，难以坠劫，他并无大碍，反而借助这股巨力飞向肃王那里。
　　事实上，几大王侯早就动了，见到石昊杀来时就已准备逃生。
　　可惜，再快也没有鲲鹏法厉害，这是世间极速，一道金光横空，追上了肃王，石昊冷漠无情，点出一指。
　　肃王大叫，心胆皆寒，竭尽所能出手，进行抗衡。
　　“喀！”
　　护在他身前的一面青铜遁炸碎，而后接连两件强大的法器龟裂，石昊那一指以不可阻挡之势按在了他的眉心上。
　　“噗！”
　　肃王脸色僵固，那种惊恐凝结，而后他眉心淌血，仰躺了下去，触地的刹那整具躯体灰飞烟灭。
　　这是一种强大的威慑，石昊三头六臂，施展各种宝术，进行叠加，如入无人之境，强大如王者也挡不住。
　　让人怀疑，他踏进了尊者境。
　　“去封锁城门，开启护城大阵！”石昊传音，命令战王等退走，锁住皇都，他准备困住所有人。
　　战王等王侯全都目瞪口呆，新皇这才多大年纪，竟然如此可怕，要以一己之力横扫三教修士吗？
　　他们震撼，从石昊给他们下的命令就可知，新皇无惧这些人，想关门打狗，让他们去守住门户，以护城大阵锁困。
　　战王兴奋，骨子里有一种桀骜，无比好战，这样的场面与结果让他热血澎湃，新皇一个人便有如此威势，要在这里大开杀戒，让他共鸣。
　　他激动到颤抖，转身就走。
　　其他没有妄动的王侯也都惊颤，得到命令后一句话不说，冲向皇宫外。
　　石昊大开杀戒，先针对几位反王，肃王死后，还有几位王侯也相继毙命。这些人在死前都经历了莫大的恐惧，眼中有哀求，可是石昊并不留情，冷漠出手，全都格杀。
　　在其脚下，伏尸一片，而更多的人都只是化成血雾，三教修士倒退，被杀的七零八落，全都恐惧无比。
　　月婵仙子、秦仑、丈六再次冲来，这次完全不同了，三人像是三轮小太阳般，璀璨夺目，体外神焰熊熊燃烧。
　　石昊冷漠，他知道，直到这一刻三人才爆发，现出最强战力，但是已经晚了，难以扭转乾坤。
　　的确如此，早先三人虽然联手，但也相互忌惮，最初时都戒备，留了一手，不曾展现最强的神通。
　　这一刻，补天术横空，光辉灿烂，并且当中夹着一柄玉剑，斩向石昊颈项。
　　这十分恐怖，补天术一出，可以“有悔”，补救施法者。
　　另一边，秦仑的五行神通展现，颠倒乾坤，混乱天地，几乎演化出混沌。
　　丈六通体金黄，他一下子化生出十八条手臂，更是展现“世界神通”，全力镇压石昊。
　　可惜，终究是难以压制小石！
　　在这一刻，他勇猛无敌，左手鲲鹏术，右手一株草，剑气茫茫，再加上三头六臂，以此叠加，简直有天下无敌之势。
　　这一次的大碰撞，秦仑咳血。
　　石昊皇道气息爆发，数十条天龙绕体而鸣，更为强大了，那笼罩他的氤氲霞雾越来越浓郁，磨灭各种攻击。
　　他知道，这三人便是吃亏了，一时间也难以斩杀，不如先杀他们带来的那些人。
　　皇宫内，尸体一具又一具，三教修士被杀的崩溃，全都亡命而逃，奈何新皇太强，横扫他们。
　　而这一刻，整片皇宫都在发光，自主与石昊产生了某种联系，仿佛有了生命。
　　“怎么会这样？！”补天教一位长老悲呼。
　　甚至，还有一些人大哭，这一役太惨了，三教修士丢下数百具尸体，被杀的惶惶不可终日，彻底溃散。
　　三大高手脸色难看，他们可以力敌石昊，却难以阻挡这一切，小石得皇道果位，变得太强，不能镇压。
　　三人一叹，大势已去，这次栽了，再这样下去的话带来的人非被杀光不可。
　　他们倒也干脆，迅速退出这片阵纹将复苏的皇宫，守护己方人马，逃向远方。
　　这一役，震惊皇都，也不知道有多少人在看着，也不知道有多少大势力在等待，结果却是这样一个结局。
　　三教大败……这简直不可想象！
　　小石一个人而已，横推诸雄。
　　而这一战还没有结束，三教分开后，石昊挟无上皇道威严，先追西方教，再赶不老山，杀的他们几乎全部败亡，只有主要人物遁走。
　　最后，他更是追着补天教而去，直击月婵仙子等，要将她们擒杀。


第0459章 戮神阵
　　龙吟阵阵，大气磅礴，以石昊为中心，数十条天龙腾起，震动虚空，而后全都暴起，俯冲向前而去。
　　这一刻，那一群人充满了绝望，纷纷祭出法器以及宝术，进行最后的抵挡，不甘就这样结束生命。
　　然而，这一切并不能改变什么，真龙横行，穿透那些宝具，击散那成片的神通符文，碾压这些修士。
　　“噗”、“噗”……
　　二十几人全都被击穿，化成血与骨，集体凋零，令他们恐惧、不甘，前路在望，很快就要冲出石都了，结果却被小石追上。
　　已到城墙前，甚至不少人腾空，跃上黝黑而冰冷的墙体，就要施展秘法，穿透护城符幕，就这样离去。
　　可惜终究是差了最后一步，让他们绝望，眼睁睁的看着小石展开凌厉手段，横扫他们，难以抗衡。
　　这是补天教的人马，在城中就剩下这么一群人了，结果小石一路追来，死死的咬着他们，不肯放过，进行了一场绝杀。
　　“哪里走！”
　　石昊喝道，皇道龙气并起，数十条大龙腾空，一起扑向城墙上一个雪衣女子，进行绝杀。
　　月婵回眸，若星河炸开，美丽的瞳孔中射出一片符文，伴着丝丝缕缕的白雾，竟有湮灭虚空之势。
　　“咦？”石昊吃了一惊，此女不简单，这种神通此前不曾展现过，她的美丽瞳孔中坠出一片星河。
　　那里白茫茫一片，将数十条大龙阻止，并且星光流转，竟要炼化。
　　不过，她并未恋战，素手抬起，猛力切开护城的光幕，整个人纵身一跃，脱离这座上古就存在的浩大城池。
　　城墙上有许多军士，恰好战王也巡视到此，见到这一境况全都一叹，护城大阵能拦住一般的修士，但绝对阻不住这个女子。
　　石昊自然不会止步，双臂一展，金色霞光若神羽漫天，他展开鲲鹏法，化成一道流光，击穿光幕，追出城外。
　　在他们离去时，皇城已沸腾，这一战太惊人，新皇以一己之力扭转乾坤，杀的三教大败，全都溃逃，令人难以置信。
　　域外大教何其强盛，自古不朽，而荒域的皇朝却已更迭很多此了，一般情况下来说后者难以比肩前者。
　　可是，今日一个少年人皇，展现出与他年龄不相符的霸气，摧枯拉朽，横扫千军，杀的无上大教溃败。
　　“昆王、兰王、肃王……皆被当着三教的面诛灭，全都为新皇一人亲自出手，一个都没有活下来！”
　　皇宫战局刚定，这些消息传出，引发了一场大波澜，压的人们透不过气，这极有效的震慑了城中一些“墙头草”。
　　如此辉煌战绩一出，再无人敢轻举妄动，而一些鼓噪、原本投降域外的王侯家族，也都噤若寒蝉。
　　“想走，不可能，人皇有令，都城四闭，而你等更是要禁封府中，不得外出。”
　　战王等一些强大的王侯亲自巡视，免得城中起乱，此时新皇追杀出城外，也许会让一些人起别的心思，趁乱而发难。
　　毕竟，有些战将也投降了域外，而今还没有被擒拿。
　　这一刻街道上有一股洪流奔涌，诸多军士在出动，身穿黑色甲胄，闪动乌光，手持战戈、铁剑等，杀气腾腾。
　　今日，全城戒严，充满杀机，各座城门楼上人影晃动，街道等主要路口全是甲士，到处都是强者。
　　整座巨城十分紧张，一片肃穆，庄严中带着凛凛战气，腾腾而上。
　　这注定是一场剧变，必将要载入史册中，小石继位，大杀四方，追击三教强者，将震动天下各方。
　　城外，石昊追击，通体被氤氲光雾裹着，双臂一振，虚空轰鸣，他的速度太快了，若一颗金色大星横过平原，掠过山地。
　　这一追一逃间，他们已经远离皇都八百多里，身边各种峰峦谷地等飞退，古木参天，大河滔滔。
　　“缩地成寸大法！”石昊双目中流动精芒，难怪一时间难以追上月婵仙子，对方也掌握有一种神行之法。
　　这种大神通是人族一位前辈开创的，号称天涯可化咫尺远，一步迈出，星河倒转，若是实力足够强大，直接就能步入星空中。
　　缩地成寸，并不是虚言，可以化千里、万里甚至更远的距离为一寸，比肩鲲鹏神速，只要掌握，便可以横行天下。
　　即便是遇上大敌，也能逃走，可以说这是一种保命大法，让天下修士都眼红。
　　同时，它也是攻击法门，速度提升上来了，出手自会如电，进退自如，在对决中便等若提升了战力。
　　很可惜，一般人根本没有机会学，在补天教中，这也是镇教神通之一，只有少数几人可观阅此宝典。
　　前方，一座大湖十分清澈，灵气一缕缕散出，而附近古树很多，瑞兽出没，一看便是一处修行宝地。
　　月婵仙子停步，一口气奔行三千里，令她也莹白的额头也见汗了，自进入荒域后还从来没有经历过这样的事。
　　石昊也停下，挡在前方，与她相距不过数十步，缓缓抬手，捏拳印，准备进行最后的雷霆攻击。
　　月婵仙子摇头，虽然一路逃来，但是并不紧张，美眸如水，鲜艳红唇轻启，声音有一股磁性，十分动听，道：“你留不下我。”
　　“你太自信了！”石昊冷笑，不过却也是一阵蹙眉，感觉到了什么。
　　“离开皇都，你身上龙气渐薄，不可能还依旧万法不侵，毕竟你才继位，根基目前也只限在石都。”月婵仙子淡淡地说道，青丝披散，光滑的如绸缎子似的，一双灵动的眸子中霞光流转。
　　石昊眉头微挑，他自然感应到了，远离皇都后，那丝丝缕缕而来的皇道气息变弱了。
　　这个女子这样一路飞遁，便是想摆脱那种国运的压制，想冲到一个崭新的地方，不受局限，避过一劫。
　　石昊哂笑，便是离开皇都，他怀中还有一块宝印，一样可以汲取那种皇道宝气，加持在身，依旧可以法不临体，劫不加身。
　　不过，他倒也不至于非要倚靠这块玉玺的力量，他有自己的神通，一样可以镇压各路王侯级强者。
　　到了而今，石昊有一种大威严，坚信自己，战斗中不败。或许在敌人看来，这是一种自负，但他就是有这般感觉，相信自己可以胜过所有对手。
　　这种无敌的“势”，对于修士来说十分重要，小石一路走来，横扫诸敌，击碎重瞳不败的神话，今日更是大败三教强者，将这种“势”推向了鼎峰！
　　月婵仙子感觉到了这种势，修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
　　石昊惊异，她的身上竟也出现一股龙气，肌体摆动，横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
　　他自然不会认为月婵仙子要诱惑他，这等仙子高傲而自信，怎会出这等下策。
　　果然，才一开始，月婵仙子就爆发出一股惊人的力量波动，施展出一种至强宝术，她变化，修长肌体宛若白玉龙躯。
　　依旧是人形，但是却在模仿真龙，横在空中，有些怪异，可那股霸道之极的力量却足以震惊世人。
　　“真龙宝术！”石昊吓了一跳，那种波动太剧烈了，而且与传说很像，傲视当世。
　　“哧！”
　　月婵仙子冲了过来，如一头美女蛇般，肌体洁白，衣袂飘舞，满头秀发向后飞，露出一张俏脸，双手捏龙印，击向石昊。
　　这太快了！
　　一道白光冲至，月婵仙子此时气质与平时不一样，有一种别样的美感，矫健与力量并存，若一条洁白的真龙俯冲。
　　“轰！”
　　石昊亦施展鲲鹏法，自身宛若一头金色的鹏鸟，展翅击九天，他探出一双手，极速放大，显化出一对金黄色的鹏爪，抓向那条洁白的美女龙。
　　剧烈的碰撞，两人全都倒飞，都吃了一惊。好长时间后石昊才点头，可以确认，这真龙宝术有问题，不然月婵仙子也不用模仿真龙形体，此术有瑕疵。
　　不过这种宝术威力惊人，若是换了旁人，绝对在石昊全力运转鲲鹏法时，遭受重伤，甚至爆碎。
　　月婵仙子胸部起伏，刚才这一击消耗很大，她露出异样之色，小石没有动用皇道龙气还这般难缠，果然是劲敌。
　　很快，她平静了下来，雪衣飘舞，精致的面孔完美无瑕，灵眸闪烁，露出一缕杀意。
　　“嗯？”石昊心头一凛，感觉不对，分明是他占据上风，为何心中悸动，感觉很危险。
　　他低头一看，就在两人碰撞之处，竟有一个六芒星符亮起，是他与月婵的激烈冲击导致的。
　　“戮神阵，开启！”月婵仙子轻叱，既然对方已觉察，就不用掩饰了。
　　石昊寒毛倒竖，极速倒退，他终于明白月婵仙子方才为何施展那真龙宝术，且如此吃力了，最主要是要开启这座法阵。
　　这是什么时候布下的？应是很久前，这个女子不简单，便是三教强势而进，共乱石国皇都时，她也没有大意，早就提前留下后手。
　　石昊极速倒退，但是却已来不及，这片灵湖以及周围的山川摇动，这是一座巨大的法阵，通体发光。
　　山峰与大湖等光芒冲霄，竟搅动了天上的风云！
　　“轰！”
　　一道粗大的闪电落下，劈向石昊，粗大的银色电芒骇人心神，难以对抗。
　　石昊祭出一件上古法器，当即被震裂，银芒一闪，电光开始吞噬那法器碎片，融入阵中。
　　“晚了，想走已不及！”月婵仙子立身在远处，脸上带着淡笑。
　　石昊施法，身体模糊，从原地消失，因为阵名戮神，足以说明了问题，威力强绝，他若是硬抗多半会殒落。
　　“障眼法吗，无论如何也走不出大阵。”月婵仙子平静地说道，眼中有慧光，全力开启法阵。
　　这一刻，电芒交织，神光劈舞，将此地淹没。
　　整整一个时辰，这里全都是雷暴，强到极致，足以将尊者活活劈死。
　　戮神阵，曾震动天上地下，以月婵的修为以及所动用的材料肯定不能布出，她只是布下了戮神阵的雷部符文，便是如此，也能斩天下至强者。
　　整整一个时辰，银色电芒狂暴无匹，将这里粉碎。
　　过了很久，月婵仙子才踏进这片焦黑的劫土中，蹙着眉头，感觉不到石昊的气息，自语道：“便是来一群尊者，都将会被斩杀，化成劫灰，他应是殒落了吧。”
　　“嗯，一块青铜……”月婵仙子惊讶，在大劫中还有一物留下。
　　“哧！”
　　突然，这个青铜块发光，出现一条金色的通道，直通她身前！
　　“砰！”
　　一直大手探出，极速放大，一把抓住了她的小蛮腰，拎了过去。


第0460章 擒拿仙子
　　月婵仙子原本嘴角噙着淡淡的笑意，俏脸晶莹，以为战斗结束，不曾想发生这等变故，笑容凝固。
　　太突然了，偌大的山地与湖泊化成劫土，一片焦黑，谁能想到石昊再现，一把抓住她纤柔的柳腰。
　　“哧！”
　　她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，一片星河落下，银光耀眼，璀璨无边，全部打在那只大手上。
　　这是什么宝术，石昊不知，感觉手掌剧痛，若非肉身足够强大，换做他人，这只手掌便被击碎了。
　　刹那间，石昊的手掌发光，金黄中带着黑色斑纹，演化鲲鹏法，大手握在那小蛮腰上，感觉到了一阵柔软。
　　但是，紧接着一股巨力用来，对方那圆润晶莹的小腹若龙身一般，猛力挣动，差点就摆脱出去。
　　所有这一切都发生在电火石花间，两人激烈对抗。
　　大手牢牢的抓住细腰不放，将月婵仙子向那金色通道中拽去，要将她镇压。她很难逆转，毕竟已落下风，十分危险。
　　石昊催动掌力，因为便是攥住了月婵仙子也感觉不稳妥，对方是一个强者，肌体看似晶莹雪白，但是十分强大，很难震裂。
　　在这一瞬间，他甚至觉得，月婵仙子的肉身比西方教的丈六还厉害，特别是她催动真龙宝术后就更可怕了。
　　这一刻，她通体莹莹发光，若一条美女龙在翻腾，想从石昊的掌中挣脱出去。
　　“轰！”
　　石昊毫不留情，掌指间喷薄无尽霞光，他动用了至强的力量，要震裂其小腹，不然的话她多半会逃脱，有着变数。
　　一声叹息，月婵仙子美丽的面孔发光，竟有些模糊了，她没有恐惧，没有惊叫，有的只是宁静。
　　“嗯？”石昊眉头剧跳，分明握住了这个仙子的肌体，触到了那种柔韧与晶莹的肌肤，怎么会这般？
　　补天术！
　　很快，他明白了，对方施展了这种大神通，让一切都有“悔过”的机会，整片时空都紊乱了，这里流光溢彩。
　　时间仿佛在倒流，虚空仿佛在扭曲，月婵仙子挣扎，小蛮腰扭动，如水蛇一般，修长妙体横移，如梦似幻，脱离了石昊的手掌。
　　石昊生起一股诡异的感觉，空空落落，为什么会这样？补天术太奇异了，让他中招，没能捉住月婵。
　　他不得不叹，这种宝术神奇，不愧为补天教第一神术，无与伦比，实在是逆天之极。
　　都到了这份光景，石昊原本掌握主动，即将镇压月婵仙子，可结果硬是让她翻盘，挣脱了出去。
　　而且那补天术一出，无迹可寻，奥妙无比，超凡绝俗，比之当初石毅施展也不知强大了多少倍。
　　并非重瞳者天赋不成，主要是他那时境界低，且修行补天术也没有多久。月婵仙子就不同了，而今在王境，并且自幼就开始接触补天术，早已精通圆满，没有瑕疵。
　　故此，在她施展下，便是石昊都没能捉住，让她如一条滑溜的鱼儿般，挣脱入水。
　　月婵倒退，站在安全区域，虽然面色平静了下来，但还是轻轻出了一口气，刚才太惊险了。只差一点而已，她便被石昊镇压。便是如此，她的小腹处也露出一片晶莹的雪白，那里有只掌印，震碎雪衣，若非补天术，她绝对被击穿了小腹。
　　地上的青铜块，光辉收敛，金色通道消失，而石昊已经跃了出来。
　　这是世界宝盒，内蕴小世界，是太古时期的天神存放最稀珍宝物的盒子，自然坚固无比，当世难见。
　　一般的人不懂此盒密咒，根本无法开启。
　　这一次，若非有此宝盒在，石昊将十分危险，可能会被无尽雷电击穿，毕竟这是戮神阵的雷部符文，可以灭尽天下至强者。
　　若非躲进天神宝盒内，后果不堪设想。
　　石昊看着这个白衣女子，她圣洁而美丽，看似恬静无害，但着实危险，只差一点就将他困杀大阵中。
　　“你心思倒是不少，在进皇都前，占据绝对主动与强势的情况下，还布下这样一座法阵，留作后手。”
　　石昊说道，这个女人心机很深，容貌完美，宛若天仙，还有这等手段，差点将他置于死地。
　　“错过了机会。”月婵仙子一叹，凝脂美玉般的肌肤流动光泽，小腹雪白裸露，却并不在意，带着一种遗憾，看着前方的少年。
　　石昊磨牙，对方还在遗憾没有灭掉他，可他却愤懑，只差那么一点就将这个世人眼中的仙子生擒活捉了。
　　现在分开后，他没有十足把握捉住了，毕竟同级数的强者，一方若是想逃，不见得能留下。
　　况且对方掌握有缩地成寸大神通，代表了天下极速。
　　“虽然有点难度，但是我发誓，今日要将你拿下！”石昊说道。
　　月婵仙子调整心绪，嘴角露出一缕淡笑，像是自负，又像是嘲弄，与她平日端庄圣洁的样子有点不同。
　　显然，她虽然在控制心绪，但依旧有些恼意，毕竟刚才被攥到小蛮腰，且小腹裸露，差点被击穿。
　　她身为补天教仙子，号称圣洁少女，再怎么非凡，面对这种情况，心中还是会有波动的。
　　“小石，今日你捉不到我，他日会付出代价的。”月婵仙子嘲弄。
　　“你失去了从容，居然会说出这种话，看来你要败了。”石昊笑道。
　　“是吗，你来试试看。”月婵仙子青丝飞舞，如瀑布般，她旋转身体，腾空而起，洒落下无尽的光辉。
　　她主动发动了攻击，一片剑气交织，从她手中的玉剑划出，炽盛无比。
　　与此同时，她的双眸灿灿，银色星河再次坠落，从眼中映照而出，拥有一种极大的压力，令人身体颤抖。
　　石昊心头一凛，他觉得月婵仙子气息强大了一截，真是有点看不透，比之在皇宫时要厉害很多。
　　“她言语不谨，这是故意的，让我误以为她心绪不稳，有机可乘？”石昊心头一动。
　　“哧！”
　　他爆发了，在绝对强大的实力面前，一切都是虚的，他有信心迎战任何一位对手，无尽剑芒冲起。
　　这是一株草的剑道奥义！
　　在铿锵声中，石昊与月婵激烈大战，杀的日月无光，天地失色，转眼就是上百回合。
　　月婵仙子气机一变，背后浮现一头真龙，威猛无比，将她衬托的如女帝，相伴着真龙，睥睨人间。
　　她那种超尘脱俗的气质尽显，令她看起来越发的不凡。
　　并且，这没有结束，赤霞冲起，在她的身后，竟又浮现一只亮丽的神凰，羽翼鲜亮，霞光澎湃，火光腾腾。
　　“这是……”石昊大吃了一惊。
　　他知道，无论是这真龙宝术，还是那神凰宝术，都是残缺的，不然十凶中的两种一起出世，绝对要吓死人。
　　他却也明白，这样两种有缺的宝术合在一起会多么的恐怖。
　　因为世间一直有传言，龙凰相合，天地和鸣，那种伟力无与伦比，不说天下无敌也差不多了。
　　石昊没有犹豫，一头鲲鹏浮现，伴他而鸣，气息恐怖，随着他而气息暴涨，强大到极致。
　　同一时间，漫天都有碧霞闪烁，一株又一株草扎根虚空中，全都在鸣动铮铮剑气，震慑人的魂魄。
　　“杀！”
　　这一刻，惊世大战爆发，关乎生死，月婵仙子不可能再保留，动用所有手段，不选择完整宝术，而是用这种组合，当真是惊神泣仙。
　　这一战，杀的昏天暗地，日月无光，鬼哭神嚎，足足持续了半个时辰。
　　可以说，相当的惊人，最起码石昊出世以来，一直是横扫诸敌，可现在却陷入这般苦战中，浑身是汗。
　　“你的皇道龙气不管用了，该我擒你了。”月婵仙子揶揄。
　　石昊没有动用宝印，但却直接还以颜色，漫天草叶飞舞，其中一道剑光自一株草上亮起，几乎斩中月婵仙子的眉心，纵然如此，也让其眉心间出现几滴血珠。
　　这一战十分激烈，当持续一个多时辰后，两人都疲累了，因为这不同于一般的战斗，都在动用极尽手段，潜能尽出。
　　“看你如何逃！”石昊冷笑，探出大手，这一次开始强强势镇杀。
　　“召唤诸天星辰！”婵仙子嘴角露出一缕淡笑。
　　下一刻，石昊发呆，只见虚空中密密麻麻，成片的陨石砸落而下，燃烧火光，向着他镇杀。
　　这丫头逆天了吗？石昊震动，这可是通神手段啊，召唤陨星……她怎么可能？！
　　“妈的！”
　　忽然，石昊感觉到了什么，忍不住诅咒。
　　这个地方符文闪烁，早先戮神阵耗损后，残余阵纹竟变了，演化成另一种法阵，能召唤附近的石山，一起从虚空中砸来。
　　月婵仙子所布下的法阵，竟有另一种变化，戮神阵废，还有演化的可能，化成另一种杀阵。
　　虽然陨石威力不如从前，可是现在石昊也很疲累了，这样无边的“陨石”砸来，对任何修士来说都是一场噩梦。
　　“轰！”
　　这一刻，他毫不掩饰，胸口发光，至尊骨复苏，动用自己的极尽力量，让虚空扭曲，天地轰鸣。
　　像是一个巨人在摇树，这乾坤都颤，那漫天“陨石”居然在爆碎，如烟花一片灿烂。
　　月婵仙子变色，被挖走至尊骨后，再次涅而生，这种骨最是可怕，孕育出的力量难以想象！
　　她想都没有想，仅一瞬间而已，就祭出十种宝术，这个地方沸腾了！
　　这是一场惊世大战，他们在神光中仿佛永生，成为天地间最绚烂的风景，大战激烈无比。
　　奈何，月婵仙子将各种宝术展尽，补天术用了一次又一次，最终还是没有改变结局。
　　她终是被擒住了，石昊以胸部发出的光，将她定住，一把抓到手中，而后封印，直接扔进了世界宝盒内，不可能逃脱了。
　　“噗！”
　　石昊咳血，这至尊骨涅再生，威力让他自己都有些震动，可是却也消耗太大了，伤人之时也伤了自身。


第0461章 挖坑
　　石昊伤的相当的重，胸部有一些裂痕，鲜血汩汩淌落，他运转骨文，迅速止血并封住伤口。
　　至尊骨虽然初步复苏，但属于涅新生，终究还是没有被悟透，还未摸索出其究极奥义，故此很难掌握住其可怕的规则神力。
　　很长时间后，石昊才长出一口气，精气流转，向着他的体壳内涌动，修补其伤痕。
　　他没有想到，在皇宫大战三教最强传人、独对各方高手都没有受伤，强势横扫所有人修士，可却在这里流血，伤势不轻。
　　月婵仙子的实力超乎想象，在皇都时并未真正全部爆发，而且在这里留下这么多的后手，那大阵足以灭杀天下至强者。
　　若是稍微疏忽，这次就可能身死了，想一想，石昊都觉得有点凉意，横扫三教修士后在此却吃了一个亏。
　　不过很快他又笑了，嘴角微翘，带着一些欢愉，带着一些冷意，补天教的圣洁仙子被他擒住了，这若是传出去，一定会震惊天下！
　　无论怎样说，这绝对是一个爆炸性的消息，会让八域震动，各方瞩目，造成一场轩然大波。
　　月婵，号称仙子，是一种难以想象的殊荣，在这世间有几人可以被这样称呼，并且得到认可呢？
　　她的名字传遍各教，在年轻一代人眼中她高不可攀，圣洁无暇，在老辈人中她的天赋无与伦比，难有人比肩。
　　在补天教中难以寻出第二人，并且她自身实力足够强大，在这尊者蛰伏的年代，绝对是八域最强的几人之一。
　　这样一个天纵之资的仙子，而今被人捉住，造成的风波多半会比石昊想象的还要惊人，他摸了摸鼻子，站起身来，暂时丢开了这些念头。
　　他开始全力修复伤势，运转各种神霞与符文，每一寸血肉都发光，吸引天地精华，不断流转，弥补其肉身伤口。
　　天色已黑，星光洒落，可以看到诸天星辰的银辉落下，被石昊的穴窍不断吸收，他整个人都变成了一个银茧。
　　他全力运转，吞吐十方天精，伤势恢复的极快，原本至尊骨这种逆天的东西造成的伤害很难在短时间内痊愈，但现在却在好转。
　　银辉如瀑，洗礼血肉，炼化伤痕，终于是让他的体内重新充满了勃勃生机。
　　在此过程中石昊又饮了一些猴儿酒，吃了几株灵药，终于让伤势好的七七八八，恢复了旺盛的血气与神力。
　　此时，早已是深夜，石昊停止运转，因为不需要了，剩下的伤势用不了多长时间就可以自动愈合。
　　毕竟，他的体质超凡脱俗，肉身强大无匹，自愈能力极强，可以清除坏血，再组血肉与骨骼等！
　　夜里，石昊一个人在这片焦黑的劫土中行走，眼睛清亮，认真观看了这片山川地形，嘴角露出一缕冷笑。
　　这月婵仙子还真是厉害，布下这样的后手，差点将他绝杀在此，险而又险逃过一劫。
　　“来而不往非礼也！”
　　月婵仙子虽被擒住了，但是补天教还有高手，有隐伏的尊者甚至更强的人，也许现在还不会出现，但过段时间说不定就会跨域而来。
　　他若是扣下月婵仙子，补天教肯定会乱，必会寻找这位天女，怀疑各种可能的情况。
　　月婵天赋惊世，并且是上界人，想来在补天教中有非凡的地位，该教寻觅时可定会非常细致，多半会来此找线索。
　　“小塔帮我布下一座杀阵，能斩至强者，管他尊者等甚至更强的人，来多少全部绝杀此地。”石昊说道。
　　“因果太大，多准备点天材地宝。”小塔老神在在地说道。
　　“这你也要打劫，我只是请教你阵法，又没让你出手。”石昊瞪眼。
　　“一般情况下来说，我不理会红尘中事。”小塔回应。
　　“你……”石昊就知道，这家伙很黑很坑，想了想，不打算用它了，跟它交易太吃亏。
　　他决定立刻返回皇宫，说不定那宝库中便有神阵，可以在此布出，斩杀尽来此寻觅的尊者等。
　　“大哥，你求我啊，我也能帮忙。”就在这时，他发丝中的打神石开口，带着蛊惑的味道。
　　“就凭你也想敲诈我？”石昊被气乐了，怎么竟遇上这种家伙，还都被他挂在发丝上，一个个亮晶晶，结果全都又黑又贪婪。
　　“不敢，大哥你误会了。”打神石相当的低调，口中称大哥，有些不好意思，道：“我只有一个条件，把我放在那块玉玺旁，我便告诉你一个法阵，保管能收拾那些对头。”
　　石昊闻言觉得还算不错，便是将它放在宝印旁，料想这家伙也难以做出什么出格的事，不过他还是斜睨打神石，道：“记得最初见到你到时候，你说偶被点化，原先不过是一块顽石，现在怎么越来越成精了？”
　　“人总会变，石头会越来越圆，我这是在进行人生的蜕变，进行有意义的改变。”它显然是在胡诌。
　　石昊也没有深究，因为他知道，这家伙绝不简单，也许是上古的某块极富盛名的打神石避难在百断山也说不定，这一世随他而出。
　　很快，打神石便传下一幅阵图，石昊认真琢磨良久，不禁吃惊，这家伙肚子里真有料，这绝对是一个可怕的杀阵。
　　越是研究，他眼皮越跳的厉害，这座法阵多半能对付上古大能吧？
　　可是，他也发现所需材料太多了，甚至还需要一些神料，在此挖坑、用来对付补天教寻来的人，有点过于挥霍与浪费啊。
　　“不用布下完整的法阵，只需部分就行，来多少人镇压多少。”打神石得意洋洋。
　　石昊点了点头，过于珍惜的材料不能用来布置在此，而今的皇宫也很需要，他要张开大口袋，等着三教强者来反击呢。
　　“有个问题，若是一般的人在此探寻，我希望他不能让大阵启动，唯有尊者及以上的修士来此才能触发，不然太浪费。”石昊说道。
　　“大哥你真狠，要杀就杀大个的，我喜欢。”打神石一听就兴奋了，点头道：“我布下的法阵绝对没问题，甚至可以将人心考虑进去，越是补天教重要人物越是在此用心，大能发动时越暴烈。”
　　小塔听的不是滋味，冷淡的开口，道：“你这块顽石也算是不错的宝料，我觉得，若是吞下去会很不错。”
　　“大哥，我无意与你为敌，不抢你生意，只这一次而已。”打神石急忙嗷嗷怪叫，称小塔为大哥。
　　石昊横空而过，在夜空中若一颗金色的大星，十分璀璨，惊的山林中的各种凶禽猛兽都一阵发抖，因为那种气息太强了。
　　他没有在此多停留，因为身上不可能有很多布阵的材料，此时天地依旧很黑暗，但却已经近黎明。
　　清晨，当一缕金色的朝霞射出，洒落在石国皇都时，石昊出现在地平线上，他赶了回来。
　　这一夜，整座皇都气氛紧张，压抑到了极点，几乎所有大势力的人马都彻夜难眠，都在等待消息。
　　小石强势无比，一人横扫三教，辉煌之姿震惊当世。可是他只身一人追杀出城外，却一去不返，整整一夜了，让城中气氛越来越僵沉。
　　“那是……新皇！”城门楼上，一名战将眼尖，一眼看到了地平线上的小石，忍不住惊呼出声。
　　这一嗓子过后，顿时引发一片喧哗，消息传向远方，刹那沸腾。
　　小石回来了！
　　城中一些大势力暗叹，觉得更加压抑了。
　　而另外一些人则欢呼，发自真心的喜悦，让城中一片嘈杂，喊声震天。
　　最起码，认真守城的兵士全都沸腾，举起手中的战戈、铁剑等，冲天而击，大声呼唤人皇二字。
　　许多人来了，迎接新皇入城，尤其是战王等分外振奋。
　　旭日东升，朝霞绚烂，洒落在石昊的身上，他从地平线走来，整个人都被霞光笼罩，有一层淡金色的光辉，看起来无比的神圣。
　　尤其是在看城中众人的眼里，这个年少的人皇气象非凡，迎着朝霞，若一尊金黄的神人下界，英武过人。
　　“人皇万岁！”在石昊进城时，许多人大呼，跪倒一片，可以看到竟有阵阵龙气蒸腾而起，没入石昊那里，将他笼罩。
　　这令他多了一种明悟，这便是人皇果位吗，气运加身，因此而来，他觉得自己进入皇都后，越发有种万法不沾身的感觉了，永不坠劫。
　　“人皇……”战王等迎了上来，十分激动，昨日一战，他们震撼而又欣慰。一个少年而已，只手遮天，击溃三教修士，古来能有几人比？
　　“月婵仙子她……”一位王侯小心询问，因为石昊就是追杀她而去，如今新皇一个人回来，血气鼎盛，似乎预示了什么。
　　“唔！”石昊唔了一声，他现在还不能说，任由外界疑神疑鬼去，随意地问道：“我的布置执行了吗？”
　　“执行了，那几家的修士都被封在府中，由我等亲自坐镇，不容许逃走！”一位王侯答道。
　　“皇宫的宝库被击毁了部分，但还有剩余，也被封住了。”战王上前禀报。
　　“好！”石昊点头，吩咐各路王侯，继续戒备，而后让战王带路，进入皇宫宝库区域。
　　事实上，石昊十分激动，这里可能有至强宝术，有一国镇教神通，以及无上法器等！
　　“你去帮我取一些材料。”石昊暗中传音，吩咐战王，列出所需。
　　不久后，他收到了一个大包裹，他身影模糊，从虚空中隐去，离去前告诉战王，别人若是问起，只回答他进入了宝库。
　　下一刻，他如风似电，离开石都，再次返回数千里外的那片劫土中，而后小心翼翼的布阵。
　　“若是不给我坑杀掉补天教的尊者等，实在对不起我，枉我这么认真。”石昊自语。
　　半日后，抹去了不该有的痕迹，留下了一些指引“真相”的线索，而后化成金鹏般的炽曦，回归皇都。


第0462章 皇家宝藏
　　石都巍峨，新皇继位，龙气蒸腾，但凡强大的修士都能感受到，十分震惊。
　　“人皇万岁万万岁！”
　　街道上有人在呼喊，声音十分宏大，许多百姓跟着大喊，引发共鸣，这便是皇道龙气产生的根本所在，源自这些人。
　　一队又一队的士兵从主街道上走过，依旧在戒严，因为城中紧张气氛未减，新皇初登大宝，便横扫三教修士，接下来有许多事要部署。
　　皇宫主要建筑群通体都是用黄金岩筑成的，流动淡金色光辉，整体看起来宏伟而神圣，有一种大威严。
　　石昊回来了，行走在皇宫中，感受着这种大气以及沧桑，在这座古老的宫阙群中能更清晰的体悟到皇道力量。
　　“陛下！”
　　战王来了，这种称呼让令这个老王自己都有些怪异，当年他十分欣赏石子陵，也就是石昊的父亲。不曾想，有朝一日，石子陵的子嗣竟成为了人皇。一个十五岁的少年而已，在他眼中还是一个孩子，却这般强大，创造了一个奇迹。
　　“战王不必多礼。”石昊说道。
　　七八年前，他一把火烧掉第二祖地，导致雨族的人在西疆十分被动，战王前去调查，直接斩了雨蒙，偏袒石昊这一脉十分明显。
　　后来，石昊知道了这些事，心中自有一份感激。
　　“不知那月婵仙子……”战王暗中传音，进行密语，这件事他也很好奇，同时无比担忧。
　　这个女子太不一般了，若是真被斩杀，必然会引发补天教震怒，不惜破坏一切规则，进行疯狂的报复。
　　石昊笑了，很阳光也很灿烂，历经昨日的厮杀，在许多人眼中他虽年少，但是威严而强大，现在这般的柔和与光灿，令人惊异。
　　他嘴角噙着一丝笑意，暗中传音，道：“她决定在我身边做一个侍女。”
　　“啊？”战王十分神武，年岁不算小了，但是依旧黑发披散，显得血气旺盛，并且通体都有一层神辉，若一轮太阳似的。这一刻，他着实被惊住了，这则消息具有颠覆性，让他这等人物都有点发傻。
　　很快他就醒悟了，瞪大眼睛，这消息有点吓人，万一传出去，天下都将沸腾。强大如补天阁，他们最圣洁的仙子怎么可能会做别人的侍女？这是要引发跨域大战的。
　　“陛下，您还年轻，天下总能寻出几个绝色，莫要与她……”战王组织语言，但依旧有点不知道如何劝说。
　　在得到消息后，他心中翻腾，觉得这样做会让补天教疯狂，将是一场大祸。
　　石昊笑了笑，自然知道他的想法，更明白战王是怕他沉迷女色中，最终两误，难以自保。
　　“这个侍女……还不错。”石昊回应。
　　战王一听便有点焦急，月婵仙子国色天香，这样的女子过于美丽，而新皇还年少，若贪恋美色不太好。
　　战王也是年轻走过来的，自然明白这等少年俊杰的胸怀，多以醉卧美人膝醒掌天下权为斗志，可这样成为人皇，终究是不妥。
　　“我连三教修士都杀了一片，便是放回去月婵仙子，好言解说也没用，与其如此不如将她留下来。”
　　“这样啊……”战王脸上发木，他十分头疼，硬着头皮，道：“陛下，若是强留下也可以，但是千万不要册封为皇妃，也不要暴露其真身，不然不光是补天教，还有其他教年轻一代所有人都会对我石国人皇敌视。”
　　石昊哭笑不得，战王还真将他当成孩子了，以为他沉迷美色中会误事，令他苦笑摇头，不知道说什么好。
　　“嗯，短时间内我不会让她出现皇宫中，战王请放心。”石昊很随意地说道，并无新皇威严。
　　“绝色虽好，但陛下一定要注意修行，莫要沉迷。”战王说道。
　　石昊额头青筋跳了又跳，最后点了点头，道：“我知道了。”
　　事实上，战王听到他的话语后，额头上的青筋也跳了又跳，这个少年人皇还真要收月婵为其女人啊，这事大了。
　　补天教得罪也就罢了，可消息若是传出去，天下各教诸多的年轻俊杰恐怕都要哀嚎、震怒、出击。
　　在战王的陪同下，石昊迅速在皇宫转了一圈，眉头不禁皱了起来，因为在大劫中，这片浩大的宫殿群虽屹立不倒，但受损严重。
　　“宫殿无恙，但是布下的大阵却被毁了不少啊。”战王叹道。
　　毫无疑问，皇宫中布下了上古神阵，威力强大无匹，但是依旧被击破了，中央天宫那里的法阵更是残缺的厉害。
　　据宫中一位老侍卫说，石皇在大劫中为了避难，引动了所有后手与力量，以无尽国运还有上古神阵对抗，终是活了下来。
　　而今，石皇去了哪里，若是活着怎不现身，石昊蹙眉。
　　“可能去上界了。”一位老侍卫说道，隐约间曾看到一条通道，击穿虚空，石皇与侍卫统领就此消失。
　　“希望陛下无恙，有朝一日能大闹上界，斩杀那些自以为是的生灵！”战王说道。
　　石昊一路观看皇宫，他觉得法阵被毁大半，这是最大的损失，毕竟那可是神灵法阵，绝对能镇杀尊者等。
　　无论如何也要修补上，甚至进一步完善，如此才能张开口袋，等待三教修士报复，一头扎进来。
　　可是，想到那所需要的无尽材料，石昊一阵肉疼，那皇家宝库该不会因此而空掉了吧？
　　清香阵阵，药草发光，不知不觉间他们穿过御花园，来到了皇宫内的灵药田区域，芬芳扑鼻，十分醉人。
　　“怎么如此之少？”石昊愕然，堂堂皇宫灵药田，占地很广，这且土壤很特别，并以灵泉浇灌，绝对可以成片的栽种灵药。
　　可惜，药田中植株稀疏，与想象的完全不一样。
　　可以说，他最期待的就是在这里见到大片的灵药，熬炼己身，早日再做突破，可现在看到后十分的失望。
　　“大劫发生后，三教修士闯入宫中，采摘走很多上了年份的灵药。”一位老侍卫说道。
　　不仅如此，他隐约透露，还有皇子、公主以及王侯等参与当中，有人自己采摘，还有的勾结域外大教人马，希望扶持己身登基。
　　“三教修士，真是当杀！”石昊冷声说道，这太嚣张了，一国皇宫所在地，灵药田居然被人这样洗劫，也太不将石国当一回事了。
　　此外，有几位皇子、公主以及王侯等也不是省油的灯，造成破坏很不小，趁火劫掠。
　　“陛下放心，那些过分的王侯族人都被勒令呆在府中，不准离开皇都。”战王道。
　　“好，这一次有些人得未自己的行为付出代价！”石昊冷冰冰地说道，一些王侯大逆不道，还有一些战将投向域外，这次必须要雷霆出手，进行处理。
　　“这宝库……”刚一踏进宝库，石昊再次震怒，心中一颤，整整一座宝库都空了，没有剩下多少材料。
　　“有部分被陛下挥霍掉了，大劫时，他取出无尽材料，炼化惊天法阵，对抗天罚。”战王说道，叹了一口气，他知道这件事。
　　“还有一大部分的确是被别人洗劫走了，参与者还是皇子、三教修士等。”老侍卫补充。
　　石昊哀叹，这宝库中的材料若是堆积起来，也还是有些的，可与想象的珠光扑面，宝气沸腾的景象完全不同。
　　这如何去修复皇宫内的各座上古神灵大阵？
　　“陛下莫急，这是外库，还有一座内库，不比这座宝库的材料少。”一位老侍卫说道。
　　石昊闻言大喜，心中总算平衡了不少。
　　他们向前走去，一座巨大的石门挡在那里，根本撼之不动。
　　“必须要有人皇印才能打开此宝库。”老侍卫一叹。
　　石昊心头一动，看了一眼战王，又看了一眼这名老侍卫，觉得这两人忠心耿耿，十分可信。他便没有隐瞒，取出那块晶莹透亮的法印，按在石门上。
　　下一刻，石门发光，符文闪了又闪，足有密密麻麻数以万计的符号，这么复杂与可怕的法阵还是头次见到，让石昊咋舌。
　　随后，他进一步石化，门中金色瑞气蒸腾，宝光万道，氤氲彩雾弥漫，这简直是一片神藏地，太惊人了。
　　这比他早先头脑中想象的皇宫宝藏还甚！
　　仅一会功夫而已，他就已经看到了两种神料，要知道他才刚踏进这座内库中而已，还有神物等待发觉。
　　这里不仅有各种材料，还有法器，皇家一些重宝等也都封印在这里，今日得以重见天光。
　　“这是……四柄神灵法剑？！”石昊震惊了，接连看到四柄古朴的剑，仔细感应，气机惊世，锋锐无比。
　　它们样式不同，年代不同，但都为剑，被后世人收藏在此，并摆在了一起。
　　“好惊人宝库！”
　　石昊都忍不住惊叹了，最后道：“这四柄神剑若是悬在皇宫四门前，并布下一座与之对应的超级法阵，结果会十分惊人！”
　　当退出内库时，石昊依旧晕晕乎乎，刚才见到了太多的好东西，他背上就背着一杆战戟，据传来历极大！
　　“这是上古年间一位大能仿鲲鹏的天荒大戟而祭成的一件神灵法器！”战王与老侍卫的话语还响在石昊的耳畔。
　　这杆大戟十分古朴，整体黝黑，暗淡无光泽，可若是催动起来时，黄金气冲霄，恐怖无比！
　　“陛下……”耳畔传来战王的呼声，石昊终于平复了心绪，清醒过来，主要是这次见到的内库，各种材料太惊人了。
　　“怎么了？”石昊问道。
　　“现在带陛下去经文楼、宝术殿去看一看。”战王道。
　　石昊闻言，顿时睁大了眼睛，心脏剧烈跳动不已，相比较而言，这才是他最关注与渴望的地方！


第0463章 典庙
　　皇宫很大，一般人走进来十分容易迷路，因为一些区域等同于小世界，布下了空间法阵，超乎想象的广袤。
　　此时，石昊他们踏进一片草木稀疏之地，一眼望不到边，前方土地成赤红色，砂砾遍地，宛若一片戈壁。
　　还好走出去一段距离后终于到了目的地，这里有一座古庙，在朝霞中流动光彩，神圣而又祥和。
　　这便是皇族最重要之地——典庙。
　　它若是细分的话，有经文楼与宝术殿等，但整体就是一座古庙，庄严而肃穆，在阳光下那些瓦片流动淡金色，虽然有古朴沧桑气，但亦显皇家威严。
　　这座古庙承载了太多，自上古至今一直屹立不倒，皇家所有秘典都存放在这里，乃是国之大道根基所在。
　　石昊接近这里心怀激动，比不久前见到内库中的各种神料还有法器还要振奋，这是他最为渴望之地。
　　四野寂静，十分空旷，古庙前只有一株老松树，十分的苍劲，树皮开裂，像是一条老龙盘卧在此。
　　除此之外，居然连一名士兵都没有，无人守护，令这里显得十分的宁静，缺少人气。
　　“大劫来临前，这里有皇族尊者坐镇，本就是在皇宫内，因此固若金汤，可是……”战王一声叹息。
　　大劫来临，尊者皆败亡，从天地中消失，此地也只留下几摊血迹而已。
　　“咦？”石昊惊讶，登临典庙的台阶时，竟感觉到了一种难以言语的道韵，令他有点恍惚。
　　战王惊讶，旁边的老侍卫也张了张嘴，想说什么，但又赶紧闭口了，怕惊扰石昊。
　　这典庙很不一般，无尽岁月来，也不知道有多少位人皇在此研究典籍，自然留下了难以磨灭的大道气息，久而久之，这典庙都仿佛通灵了。
　　漫长时间来，偶尔有人在此陷入悟道境，不借助典籍，不翻阅经文，只是因这座古庙而起，但人数极少。
　　石昊第一次来这里，根本不曾在此观过骨书，直接就触到了“道”，在此共鸣，陷入悟道中，自然令人惊讶。
　　一瞬间而已，庙门前遍地金莲生根，将石昊淹没，他屹立中央，金色莲瓣绽放，吐出一道道金霞，环绕在他的身上。
　　他自身也发莹莹宝光，而且弥漫出一股清香，这是肉身近道的体现，与天地共鸣，与大道共存。
　　“了不得啊，后生可畏！”战王轻叹，不是不知道小石天赋绝世，但亲眼所见，还是十分的感慨。
　　老侍卫也点头，道：“这般的天资，便是上界也罕见吧，真希望新皇有朝一日打上去，将那些自以为是的生灵全部镇压。”
　　半个时辰后，石昊醒转，心中空明，在大劫中所得到的感悟在此全部凝练、巩固，进一步升华。
　　这一刻，他的肉身更加有灵性，不仅坚固不朽，还与道亲和，容易铭刻符文等。
　　从某种意义上来说，这比晋阶更重要，因为这是在积淀潜能，拓展自身的无尽的宝藏，早晚会打开肉身神库，一飞冲天。
　　从此以后，石昊的修行将更加顺利，因为身心皆空灵，与道相融。
　　石昊眼睛清亮，终于踏进典庙中，这里也并非无守护者，竟有几个战偶，极其强大，而今用来守护古庙。
　　走进庙宇中，感受到了一种宏大与神圣的气息，更有一种皇道威严，这里十分的肃穆与庄严。
　　然而，石昊当即就蹙起了眉头，这殿宇中有一些白玉桌，可是上面的骨书明显少了很多，被人搬走了。
　　战王也皱眉，有些愤懑与无奈，解释道，大劫过后，一些皇子与公主以及皇叔等曾闯入此地，带走了一部分典籍。
　　石昊的眉毛跳了又跳，又是这群人，与域外大教勾结，想要登基成新皇，还这样大肆搜刮、劫掠，令他不喜。
　　“原本这里有一张金翅大鹏冲霄图，是一门极其宝贵的道图，刻有金鹏族的真义。”老侍卫手指一面墙壁，那里已空旷。
　　石昊心头一跳，金翅大鹏族的宝术，便是遗种所留，那也价值连城，若非他早已掌握真正的鲲鹏法，一定会愤闷无比。
　　“这里有一幅狻猊戏天图，挟万丈雷电，冲上九霄，轰击上苍。”老侍卫继续指点，那里也是空白一片。
　　这一次石昊不淡定了，他修有雷法，精通狻猊宝术，但毕竟是遗种所留，十分渴望得到该族更完善的法，此图若是不失，可以让他相互印证。
　　“可知这张图被谁夺走了？”石昊沉声问道。
　　“陛下无需动怒，狻猊戏天图虽然丢失，但这门宝术老臣却精通，可以献出。”战王忽然开口。
　　“哦？”石昊惊讶，而后露出喜色。
　　石族王侯当年都是由皇族分出去的，只不过多年过后，便只能称为王族了，他们自然也掌握一些十分重要的皇族宝术。
　　老侍卫笑了，道：“事实上，陛下不用担心，我石国共有两种镇国神通，都为太古天阶凶兽的宝术，其中一种便是狻猊法。”
　　言下之意，这狻猊戏天图所记不过是遗种宝术，还有真正的纯血神通，不用太在意。
　　战王闻言，摇了摇头，道：“我等已在此找过，并没有发现。”
　　“不用担心，这两种宝术不会失传的，必为人皇所掌，应该记载于别处。”老侍卫听到过一些秘辛。
　　两种镇国神通，一种为狴犴术，一种为狻猊法，事实上在漫长岁月前，还有第三种法，是祭灵传下来的，可惜在一次动乱中真正失传了。
　　“我听闻，狴犴法看似完整，其实也有缺失了一部分，真正无缺的只有狻猊宝术了。”战王蹙眉。
　　“的确有这种说法，狴犴神通在一次动摇国运的大乱中遗失了一些符文，看似辉煌，但已不完整。”老侍卫叹道。
　　石昊闻言，心中震动不已，上古年间石国当真是鼎盛到了极致，原本有三种震世宝术，皆为天阶，那是何等的惊艳。
　　可惜了，一种彻底失传，一种有缺，而今只剩下了狻猊法，但还得要他自己来找。
　　不过，他也相当的满意了，本就修有雷电神通，而今若是得到纯血天阶凶兽的传承，那就彻底完满了，正好弥补他所缺的。
　　他们继续向前走去，骨书不少，记载了不少修行法门，石昊一路翻看，虽然无法与原始真解相比，但也能受到启发。
　　可惜，一些玉骨块、银色秘典等重要骨书都不见了，被人带走，令这里显得多少有些失色。
　　“这里曾有一张孔雀图，五色神光裂天，十分奥妙。”
　　听到这样的介绍后后，石昊脸色发黑，因为但凡异常珍贵的宝术都被人盗走了，没有留下什么。
　　战王笑了，道：“无妨，陛下若是想修这些宝术，我可以召集各路王侯，讨要这些宝术，毕竟是从皇族分家出来时，各大王侯的祖上当年都修有一些皇族大神通。”
　　“可以吗？”石昊意动，露出喜色。
　　“没问题。”战王点头。
　　石昊当即放松了，典庙中骨书丢失严重，但只要能追回来一些重要的法门，那也算是惊喜了。
　　随后，他一路上听老侍卫介绍，细数各种神通奥妙，内心一片火热，不管丢失与否，只要能再次得到，那就是一场大收获。
　　石昊心绪难平，没有想到继承皇位后会有如此逆天的好处，宝库就不去说了，光是这典庙，若是宝术不失，绝对会让人疯狂。
　　细想来也该如此，毕竟是一国大道根基地，无论是神料、法器，还是神通，自然震世，一般的大教都远无法与之相比。
　　“举国之资源，皆为我用，这样修行若不能力压当世，那也枉为少年至尊名了。”石昊自语。
　　他盘坐在一个蒲团上，这是典庙中的一间静室，专为人皇翻阅典籍时所建，他想试一试能否再次陷入悟道境。
　　战王与老侍卫退出去了，在典庙门口守护。
　　“狻猊大法究竟在什么地方？”石昊轻语，而后他心中一动，将人皇印取出，仔细观看，并尝试运转。
　　“嗡！”
　　突然，整座石室都是一颤，而后紫气东来，金色闪电交织，让这里化成一片雷霆。
　　在那墙壁上，出现一头巨大的狻猊，金色中带着紫色的条纹，狰狞而凶猛，恐怖无比，仿佛要透过石壁扑出来。
　　“狻猊宝术！”
　　石昊惊呼，而后忍不住大笑，还真的与人皇印有关，居然这样便得到了。
　　这次的收获实在巨大，一种天阶凶兽的至强宝术到手，比什么都重要，毫无疑问，自此以后他的战力又要突飞猛进了。
　　雷电，乃是世间最可怕的一种力量，狻猊大法出世，石昊必将更加神勇无敌。
　　“现在还不是研究的时候，那些有问题的战将、王侯等都要去处理。”石昊轻语，他将那狻猊印记牢牢记在了心中。
　　“唔，还有一个美丽的俘虏。”石昊说道，取出一枚青铜块，在掌心绽放霞光，开启出一条金色通道。
　　月婵仙子被俘后，一直被关押在小世界里面。


第0464章 禽兽啊
　　青铜宝盒开启，成片的符文环绕，石昊通过金色通道进入这片特殊的小世界内，里面没有草木，灵气稀薄。
　　一张石桌，两个石墩，这便是摆设。
　　月婵仙子一身雪衣，青丝光亮如绸缎，眸子闪动慧光，容颜绝世，她坐在石墩上，完美的身材尽显，看着石桌上的小塔，正在许诺，与之密切交谈。
　　“我可以送你十种顶级神料，让你吞食，要知道补天教多年的积累，任何一种都是至宝。”
　　“让我考虑下。”小塔回应，在石桌上摇动，最后慢吞吞开口，道：“怎么也得二十种神料吧。”
　　石昊进来后，正好见到这一幕，她们在交易？这让他眸光跳动，神色不善，盯着小塔，这家伙太无良了。
　　“小石啊，你来了，有人要出二十种神料让我镇压你。”小塔一副老神在在的样子。
　　见石昊没有理会，它漫不经心的继续说道：“条件相当优渥，并且盛情难却，你说我要不要推辞呢？”
　　“当！”
　　石昊直接摘下发丝上的打神石，用力砸了过去，正中小塔，发出当的一声脆响。
　　小塔轻摇，一缕混沌气扩散，将打神石震飞，撞进小世界一角，虚空中传来一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　这一次，打神石并不是装的，而是真的痛彻全身，好长时间后才缓过神来，喊道：“两位大哥，这不管我的事啊。”
　　“小子，你可对我相当不敬啊。”小塔开口，寸许高，通体雪白剔透，老气横秋，但的确强大到震世。
　　“你这白眼狼，给了你那么多神料，总共才为我做了几件事，现在还威胁我？”石昊咬牙。
　　他知道，这家伙肯定洞悉他获得了石国的宝藏，现在这是想压榨他，故意恫吓，接受月婵仙子的诱惑。
　　月婵仙子美眸眨动，肌肤雪白细腻，吹弹欲破，俏脸第一次露出惊异色。她自然早已看出，这个羊脂玉般的小塔十分逆天，是一件超乎想象的法器，没有想到石昊对它这般随意。
　　自从进来后，她一直在循循善诱，想将这个神秘的小塔争取过来，用以对付石昊，将之反镇杀。
　　“唉，你让我难做啊。虽然跟你熟，但是她却对我许诺，将来补天教的宝库为我敞开，随便挑选。你说，你我易位思考，你会怎样？”小塔慢悠悠地说道。
　　“真的假的，那妞，你收买我如何？将各种土行神料堆积成在一起，我豁出去了，跟你干票大的！”远处，打神石咕哝道。
　　“喀嚓！”
　　石昊弹出一道电弧，将它击飞，再次惨叫，撞进小世界的一角。
　　月婵仙子明眸皓齿，没有说话，她聪慧无比，自然知道那块石头是故意调侃，并非真心想叛逃。
　　不过，对于那座小塔，她是真心想要与之交易，若是可以，她不介意许下一个惊世的诺言，只要它出手。
　　她不说话，只是看着小塔，因为该说的早就谈过，现在石昊来了，她是一个聪明的少女，不想当面激怒他。
　　“小子，看到了没有，人家可是将补天教的一堆神料都送给我了，你就没有一点表示吗？”小塔不满。
　　石昊闻言冷哂，道：“那算什么，我将补天教的宝库整体送你了。”
　　“你……又不是补天教的人，凭什么？”小塔说道。
　　“凭啥？”石昊反问，而后指向月婵仙子，道：“她又凭啥，身为我的俘虏，连她带宝库都是我的。”
　　“好像有理，我从不赊账，且需要预付，姑娘你现在没有神料，不顶用啊。”小塔为难地说道。
　　“一次改变，就能获取无尽的神料。”月婵仙子的话语十分动听，有一种磁性，若天穹上的仙音。
　　石昊冷笑，大步而来，并且出手，将她擒拿，抓住她一条莹白的手臂，而后上下摸索，检察她全身。
　　“你……”月婵仙子早已被封印，此时难以反抗，这样被石昊毛手毛脚，上下探寻，自然无法平静。
　　事实上，她此时很想挥剑，可惜没有神力可以动用，身为补天教的仙子，平日高高在上，圣洁无暇，谁敢对她无礼？
　　她一向恬淡，面对任何敌手都能保持平静，超然物外，若美丽出尘的谪仙一般。可现在却不能平静了，一个少年将她擒住，这样上下检查其身，令她磨银牙。
　　一柄流动梦幻色彩的玉剑、几罐宝药，还有一些女儿家的衣物等，以及其他一些物件，这就是月婵仙子身上的东西。
　　显然，那玉剑价值最高，超乎想象，不过对目前的石昊来说并无大用。最终，他又将这些东西都放在了石桌上，并未带走。
　　“你有什么想说的吗？”石昊平静地问道。
　　月婵仙子明眸皓齿，颈项雪白，身材高挑，小蛮腰盈盈一握，曲线起伏，双腿笔直而修长，整个人美丽的有点不真实。
　　平日间，她无论走到哪里都万众瞩目，成为人们关注的焦点，各大教年轻一代为她而痴迷，追求者数不胜数。
　　并且，那些人都极为强大，堪称一方翘楚，皆围绕在她的身边。
　　今日一切都变了，她竟成为一个男子的阶下囚，被俘在此，前后对比，令她自己都难以接受。
　　若是传出去，想必天下哗然，谁都难以相信，一代圣洁仙子而今被亵渎，囚禁在一个小世界牢笼内。
　　“你天资如此之高，在这下界呆的过久，实在被埋没了……”月婵仙子开口，声音柔和，话语如天籁般动听。
　　石昊冷笑，不等她说完，就知其意，道：“是我在问你，不是来听你许诺前景，以进入上界的条件来诱惑我远不够，再者说若是下界不好，你为何被人送下来磨砺？”
　　两人都是聪明人，有些话无需多说，月婵仙子不语，坐在那里，宁静而柔美，宛若画卷中走出的绝世佳人。
　　“大哥，你想怎么处置她？”打神石屁颠屁颠的回来了。
　　“自然是留下来当侍女，我此前说过，不能食言。”石昊笑道。
　　月婵仙子娥眉微蹙，补天教的仙子行走在人间，天下共尊，怎能被人这样亵渎，成为侍女，自然是蒙羞。
　　石昊也皱眉，自语道：“她心机这么重，以后若是生了娃，后代该不会也这样心思过多吧？”
　　“啥，大哥，你是要收侍女，还是要收通房丫头啊？”打神石大呼小叫。
　　“不都一样吗？”石昊诧异。
　　“禽兽啊！”打神石怪叫。
　　至于月婵仙子，则直接一个趔趄，贵为一代仙子，不食人间烟火，平日从容而自信，镇定无比，可现在却花容失色，第一次露出这种神态。
　　堂堂补天教圣女，惊艳天下，傲视同辈，何况她来自上界，而且有着极大的来头，若是成为别人的侍女，那后果不堪设想。
　　而若成为通房丫头，估计上界都要激荡，有人震怒，下界来横扫。
　　月婵仙子第一次怕了，花容失色，不自禁的倒退，再也难以保持平日的出尘与圣洁。
　　“你要有做侍女与丫头的觉悟，唔，当然，若是能有补天术、真龙大法等，我也许会忙着参悟，而没时间让你陪在身边。”石昊漫不经心地说道。
　　他开启金色通道，向外走去，因为没有时间在这里耽搁，只是想看一看俘虏正常与否。他还有更重要的事要去做。
　　“他在吓我，志在宝术。”月婵仙子轻语，有点后怕，长出了一口气。
　　然而，不曾想石昊去而复返，像是知道她所想一般，道：“我可不是说笑，没有宝术，就当侍女吧。族长一直催促我，说同龄人的孩子都会满地跑了。你若不肯交出神通，那就生个娃后再回上界吧。”
　　说吧，他真正离去。
　　月婵仙子目瞪口呆，而后满脸羞愤，气的跺脚，这种女人神态平日根本不可见到，她一向很端庄，这次实在被气到与吓到了。
　　“禽兽啊禽兽。”打神石嗷嗷怪叫。
　　皇宫中，石昊迈步，走出了典庙，与战王等相商，要开始修复皇宫内的神灵法阵。刚才已经清点完宝库，得悉有足够的材料去修补。
　　“关键是，神灵法阵十分恐怖，便是依照图纸去修复，一般的人也难以去实施。”老侍卫蹙眉说道。
　　“我来！”石昊说道。
　　无论如何，这皇宫大阵必须要修补好，他相信用不了多久便可能有一场恶战，这大阵需发挥出最佳效果才好。
　　他手持宝印，默默体悟，总觉得这人皇印非凡，蕴含了太多的秘密，便是修补法阵时也想试试它的反应。
　　轰！
　　突然，人皇印剧震，释放出无尽的龙气，让整片皇宫都一片迷蒙，被淹没了。
　　“咦，还有这等妙用？！”石昊震惊，人皇印释放无尽龙气，居然在修补法阵，从宝库中却出的一些神料都被布到了阵中。
　　整整三日，这皇宫内都是龙气氤氲，浓郁的化不开，石昊与战王等亲自动手，将各种天材地宝运送到位，没有用任何外人。
　　其他人都惊疑不定，皇宫内龙气滚滚，这是新皇继位所致吗？无人猜想到，那是神灵法阵在被人皇印主导与修补。
　　“很好！”石昊的眼睛越来越亮，这法阵在修复，他手持人皇印能清晰的感应到，这里有多么的恐怖。
　　将四柄神灵法剑也布入了阵中，分别悬在四方，这是人皇印主导一座又一座神灵法阵，最后调整所致。
　　“我希望，三教人马多来一些，不然真对不起这样的神灵大阵！”石昊自语，眸子湛湛生辉。


第0465章 铁血杀伐
　　皇宫内，殿宇巍峨，龙气腾腾，一片氤氲彩光将这里笼罩，宛若神境般，看起来朦胧而模糊。
　　战王、老侍卫等非常满意，这样的修补速度非常惊人，他们没有想到人皇印这般惊人，竟可以主导各座上古法阵。
　　随着时间的推移，整片皇宫气象都不同了，越发的庄严与神圣，各座巨宫散发金光，犹若上界之天宫。
　　“差不多了，法阵被恢复了九成，余下的可以慢慢进行。”战王说道。
　　石昊也很满意，这种进度很逆天，原本在大劫中破碎的神灵法阵全都复苏，渐渐恢复了那种强大的气息。
　　不过这个过程却也让人咋舌，因为皇宫宝库中的各种材料急骤下降，看的石昊阵阵心疼，这也太奢侈了。
　　尤其是那些稀世神料，都是世间罕见的珍品，成百上千年都难以寻到一块。
　　这是石国自上古至今历经漫长岁月的积淀，在外面根本看不到，举世难求，绝对都是数得上的瑰宝级材料。
　　皇宫内大阵很多，成片相连，皆是神级法阵，毕竟上古年间的祭灵还有始皇都成神了，自有这种能力。
　　当大阵复苏的差不多后，战王哈哈大笑，认为便是三教强者云集，敢来此搅闹，也都将有去无回。
　　石昊点头，但最后又蹙眉，想到了一些问题。
　　“这法阵虽强大，但一些王侯以及皇子公主等却也知道一二，他们若是引狼入室，那可能会有问题。”
　　石昊点了出这种隐患，因为数日前肃王就是这么干的，告知三教修士皇宫内的法阵秘密，进行破阵。
　　“他们只知皮毛，应该掀不起风浪。”战王虽然这么说，但心中也没把握，有些惊疑不定。
　　“要是能将法阵变换一番就好了。”石昊自语，用手摩挲剔透闪烁的人皇印，向里灌入神力，他总觉得这法印在皇宫中比什么都重要。
　　“嗯？”刹那间，符文漫天，一道晦涩的烙印浮现他心头，竟然在与他沟通，问他是否要改变大阵格局。
　　石昊震惊，这人皇印还真有灵？它本是打神石的遗蜕，化成法印后难道再次产生了灵智？
　　在他点头后，人皇印发光，掌控皇宫内所有神灵法阵，隆隆作响，这地面在颤抖，开始颠倒五行。
　　成片的大阵都移位了，五行改变，法阵结构大变样，与原来相比，彻底变了。
　　石昊震撼，而后大笑，这个变化真是太妙了，到了现在他倒是颇为希望那些引狼入室的王侯、皇子公主等闹翻天，期待他们引三教修士走“捷径”进阵。
　　“真是一块神印！”石昊轻叹，现在只有战王与老侍卫知晓他掌握有这块玉玺，三教修士都以为此印在大劫中碎掉了，因为中央天宫中有那么一块震裂的宝印。
　　他相信，这两人不会泄密，暂时无人能知。
　　这东西绝对了不得，拥有它便等若掌握所有神灵法阵，通晓镇国宝术，端的是神秘莫测。并且，这枚宝印还能承载一国气运。
　　当皇宫隐患消失，神级大阵铺展完毕，石昊终于放下心来，无比的镇定与从容，开始着手处理一些问题。
　　“你不能处决我！”
　　刑场上，几名战将大呼，奋力挣扎，结果徒劳无功，那些兵士高举凶刃，猛力劈下，在噗噗声中血光冲起，几颗人头滚落。
　　这是早先被拿下的战将，石昊毫不留情，一个不留，命人全部斩杀个干净。
　　这样的人负责守护皇宫，简直是一种讽刺与耻辱，居然引三教修士进入，吃里扒外，有些肆无忌惮了。
　　现在局势暂缓，正是清算的时候。石昊没有留情，因为有些人越过了底线，留下的话只能是祸患。
　　而这才是开始！
　　这一日石都震动，因为新皇消失几日后，终于再次出现，展现铁血手腕，开始严厉整治皇都内的各种问题。
　　“什么，他亲自带人来了？！”一个强大的战将震颤。
　　原以为风波过去了，不曾想石昊亲身杀至，带着大队人马，出现在他的兵营，强势问罪而来。
　　“新皇，你才继位，就想杀朝中旧臣吗，就不怕天下人寒心？！”
　　事已至此，这名战将知道多半危矣，他心中发毛，口中却大声质问，想寻得一线生机。
　　他早就想逃走了，奈何这几日被盯上，一直难以走脱，原以为可能会从轻发落，现在看到小石亲至，他知道完了。
　　“你已叛国，有什么脸面叫嚷寒心，杀无赦！”这是石昊的冷漠话语，一挥手，老侍卫亲自冲起，轰的一声一拳将他打爆。
　　现场血淋淋，惊的很多人面色苍白。
　　这座军营共有三人伏诛，只杀领头者，并未诛连，多少让一些人长出了一口气。
　　“该去朱雀营了。”老侍卫说道，他而今成为了皇宫内的统领，自身实力极度强大，早已进入王侯境很多年，且是最顶级的人，一只脚都迈入了尊者境。
　　昔日老皇的统领是一只鹏鸟，超然无比，而他则是那鹏鸟的弟子，故此接掌统领位后所有人都敬服。
　　朱雀营，兵强马壮，可以说是精锐中的精锐。只是这里的战将曾经暗中作乱，与不老山勾结，肯定是不能留了。
　　此人统率的这部人马，数以万计，拥有十分惊人的权利，这几日他心绪难宁，想走又不甘，一直在犹豫。
　　他觉得应该没有暴漏，毕竟都是在暗中行事。
　　然而，就在今日，新皇来了，调动玄武营、真龙营等在远处呼应，而石昊自己则带着几人从天而降，直入大帐内。
　　“列阵！”这名战将倒也干脆，见新皇敢闯入军营，什么都明白了，立刻就动手。
　　他也不是没有准备，不老山留下了几位高手，在此协助，甚至祭出了一件圣器，最为厉害的是布下了一座大阵。
　　然而，对于有准备的石昊来说，这不算什么，他手持一柄神剑，立劈而下，这可不是凡物，那是神灵法剑。
　　再加上战王、老侍卫等一起出手，当场将这大阵瓦解。
　　“噗！”
　　石昊亲自出手，一剑挥出，神芒蔽日，噗的一声将此人的头颅斩掉，那无边的神灵符文与光束笼罩天空，惊人之极。
　　整片朱雀营都震动，所有兵士都颤栗不已。
　　“叛国者杀无赦，其他人放下武器，等在原地，既往不咎。”大喝声传来，震的每一个人灵魂都在发抖。
　　真正参与者不过是有限的一些头领，其他人根本不知，完全是依照命令行事，此时新皇如神明般降临，全都跪拜，山呼万岁，响彻云霄。
　　仅半日而已，石昊连斩十三名战将，震惊石都，让人们看到了新皇的獠牙，都以为他年幼，且一连沉寂数日，不会有什么大动作，不曾想他展现了如此铁血的一面。
　　许多人恐惧，新皇才十五岁而已，就这般冷酷无情，让心怀不轨、根底不干净的人都发毛。
　　可是此时皇都戒严，他们不敢妄动，也不敢跑，因为曾经有两位战将因事败露而带人想逃，结果被小石亲自追杀，血洗了个干净。
　　“这么严苛，不是皇者气象啊。”
　　“别乱语，那些都是谋逆之人，你虽然做了一些错事，但不至于遭到镇杀，如果想靠舆论制造压力，多半真的就要死掉了。”
　　城中，一些人议论，暗流涌动，气氛十分的紧张。
　　所有人都知道，新皇究竟想清洗到哪一步，有些人心惶惶，很多人都不安了。
　　很快，皇宫中有确切消息传来，告知皇都军方各部势力，有问题的战将都已清除，让众人无需多想。
　　总算让人长出了一口气，最起码各大军营都稳固了，再也没有人害怕，全都镇定与平静了下来。
　　紧接着，一些闲散的王侯开始掌权，真正掌握了所有兵马。
　　显然，新皇登基，风波极大，而且他的脚步并未止住，各大兵营稳固后，他再次挥动淌血的神剑。
　　“什么，对王侯府邸动手了？”有人心中大惧，虽然知道必然要如此，但还是很惶然。
　　数日前，石昊只身入皇都，杀进皇宫时，曾有一批王侯作乱，与域外大教勾结，如肃王、兰王、昆王等。这些人被当场格杀，但他们的族群还在，早已被战王等盯上，派强者镇守，不让他们离开石都。
　　而今，新皇初步掌握一切后，开始对这些底蕴强大的王族动刀。
　　众人以为，他怎么也要过段时间，甚至是暗中行事，不曾想他这么直接，毫不掩饰，立刻发难。
　　许多人打了个寒颤，新皇虽年少，但是太铁血了，这才继位而已，并没有故作仁慈，给人留下温和印象，这般的果断，十分冷酷无情。
　　石昊出手，自然是多方面考虑，留下这些王侯绝对是大患，与其如此，不如早点剪除。此外，皇宫的宝库快空了，重布神灵法阵，消耗太多了，他要填补。
　　这些王侯，传承久远，底蕴十足，并且有的人甚至直接与某些皇子共进过宝库，盗走了很多稀世宝材。
　　战王、老侍卫等一些强大的王级人物分别出手，查抄一些谋反的王侯府邸，胆敢反抗作乱者直接镇杀。
　　这一日，整座石都皆在震颤中，很多人战栗不已。
　　而石昊则直接降临雨王府，要做一个了断！


第0466章 雨族灭
　　雨王府，恢宏壮阔，院墙高大，密布符文，这是一处规模极大的府邸，曾煊赫与辉煌。
　　只是，经过大魔神与石昊祖孙二人先后拆府，让雨族名气一落千丈，成为一时笑柄。
　　他们对石昊一脉有大恨，无论是重瞳的仇，还是本身与小石的矛盾，都积累到了无法化解的地步。
　　这不是石昊第一次来此地，感受大不相同，而今他身着金色战衣，龙气腾腾，背负战戟，手持神灵法剑，威势无双。
　　在其身后，是大队的人马，全都寂静无声，身着黑色甲胄，闪动冰冷的光泽，手中的战戈都一致指向前方。
　　人皇法旨早已传进去，雨府内十分寂静，竟没有一点声音传出，所有人都撤进了院中。
　　“谋逆者斩！但是，于一族来说并非皆有罪，除主要祸首外，其余人放下兵器可免死罪。”有战将向府中喊道。
　　依旧是寂静，雨族众人似在密谋与商议，难以抉择。
　　“哧！”
　　雨府内腾起一片亮光，有人献祭，借一座祭坛之力想强行开启虚空通道，就此遁走。
　　“这样是徒劳的！”一位彪悍的战将喝道，因为石都早已开启护城大阵，而石国皇族的祭坛更是早已被激活，影响全城，各方诸侯不能以族内的祭坛逃遁。
　　果然，那道亮光很快就熄灭了，虚空剧烈颤抖。
　　“小石，你心性凶残，冷血无情，这样灭我雨族必会遭报应。”终于，府中传出恨恨的声音，大声诅咒。
　　石昊漠然，并不理会。
　　在其身后，一名强大的战将怒吼，道：“你雨族有何脸面这样说，自己勾结域外大教，要颠覆石国传承，也敢以受害者自居？况且，新皇仁慈，并不想灭你全族，只杀祸首，尔等还血口喷人，当诛！”
　　“你们想灭族吗？”一位王侯赶来，更是直接大声呵斥。
　　雨府内一阵骚动，显然并不是所有人都想“玉石俱焚”，很多人皆想活命。
　　“新皇继位，向来大赦天下，以示仁慈，而你却这般赤裸裸，大兴刀兵，必然是一代暴君，将惨死祸乱中！”雨族内有人恶毒的诅咒。
　　“不知死活，穷途末路，还敢这样血口喷人，雨族看来气运全尽，将要灭族了。”一位王侯冷漠地说道。
　　“时间到了，准备进攻。”一直沉默的石昊，这个时候开口。
　　“轰！”
　　在其身后，那些兵士迅速向前逼近，而后全部举起了兵器，刹那间战气滔天。
　　“杀！”
　　石昊站在原地没有动，只简单的喝出一个字，那些战将与士兵全都跟着大喝，挥动手中战剑、铁戈等，劈向前去。
　　成片的光束，犹若一道道神虹汇聚在一起，向着雨王府邸冲去，化成了一片灿烂的海洋，恐怖滔天。
　　能跟随在人皇身边的人自然都极为强大，这样的人合在一起，组成的战队自然可怕的吓人，横扫千军，摧枯拉朽。
　　仅一个照面而已，雨族的门楼与院墙等便崩开了，即便有玄奥的法阵守护也不行，化作废墟，烟尘冲天。
　　“杀！”
　　杀声再起，一群战将带领虎狼之兵踏过废墟，挥动兵器，宛若一股洪流，直接碾压而过。
　　那炽盛的战气若一片烈日相连，一起汹涌向前，在一声惊天动地的巨响声中，雨族府邸接连有四重院落被斩碎。
　　乱石冲天，烟尘四起，浩大的雨王府，曾经的宏伟殿宇等全部爆碎，大地龟裂，在强大的军队面前，纵然有法阵守护也不行。
　　对此，石昊冷漠，根本不曾出手，只是在府外看着，在其身边跟着一些强大的侍卫，一动不动，进行保护。
　　事实上，当世有几人可伤他？尤其是在这皇都中，龙气绕体，他万法不侵。而今被保护，这只是一种威严的体现。
　　“小石，你张狂不了几时，用不了多久域外大教便会降临，到时候我看你拿什么去抗衡，必将横死！”雨族府中传来怨毒的诅咒声。
　　与此同时，这天地间下起了瓢泼大雨，这是雨族强者动用神通，施展秘法，与外面的军士对抗。
　　伴着闪电，雨幕重重，透发出一股极其恐怖的气息，一些雨点晶莹透亮宛若飞刀般，密密麻麻扫来，打向所有人。
　　“小道尔。”一位王侯出手，挡在军兵前，大袖一挥，轰的一声将所有雨刀皆震碎，化成雨水落了一地。
　　然而，事情并未就此止住，雨族内有一株巨大的莲花绽放，在雷电中显得格外璀璨，晶莹而又炽盛无比。
　　它散发出一股极其惊人的波动，气息异常恐怖，震慑人心，这一刻附近所有人都悚然，便是那些战将都一阵发毛。
　　雨道九重天！
　　这不是石昊第一次见到，当年曾亲身对决过，借助黑色小人——不灭金身，他站在王侯境，破解了这一神通。
　　这是一种十分可怕的神通，到了最后差点让雨神复苏，召唤来了他的投影，极度恐怖。
　　此刻，雨族上下都在出手，因为这是一门大型神通，需要很多人施展，人越多威能越强大，不然何以敢号称雨道九重天。
　　便是王侯见到这种大神通也凛然，因为它很诡异，强大的离谱。
　　“出手，不要让它蜕变到第八、第九重天，免得召唤来雨神。”一位战将喝道。
　　所有人都举起了兵器，大吼着，战气沸腾，向前攻去。轰隆一声，在炫目的光芒中，莲花被击碎，宝光冲天，符文密布。
　　然而，很快光华倒卷，法力重新凝聚，那莲花第二次绽放，并且威力提升了一大截，更加强大了。
　　接连数次，这朵巨大的莲花快与天齐高了，灭了又重生，气息恐怖滔天。
　　雨族上下都在催动，这一次比当初石昊对抗时还恐怖，刚才数次对决中，已经有一些士军兵负伤。
　　“没有时间为你们耽搁。”石昊开口，声音冷漠，话语震耳，如雷在鸣，显得无比霸气。
　　有谁敢这样轻视雨族这样的王侯家族，显然小石有这样的资格，身为人皇，而今想灭掉这一族并不难。
　　他没有调动更多的强者出手，而是自己上前，锵的一声拔出一柄金色的战剑，这是神灵法器，向前扫去。
　　轰的一声，整片天地都在轰鸣，金光万重，将雨族府邸淹没，景象恐怖滔天！
　　一剑之威震撼皇都，所有人都看到了，莫不胆寒，小石之强大超乎想象，再配合上皇族的法剑，简直天下无敌。
　　金色剑芒贯通天上地下，那朵巨大的莲花当场被斩，并且以不可逆转的趋势枯萎，再也没有重新绽放。
　　这一剑太强了，将雨族成片的人斩杀，那里血光浮现，一群强者遭劫。
　　“攻！”石昊收剑而立，只吐出这样一个字，周身缭绕龙气，气势惊人。
　　在其周围，一些战将，还有成片的兵士向前冲去，杀气沸腾，如星河般，摧枯拉朽，将前方的宫阙群击穿。
　　喊杀震天，可是却没有持续太长时间。
　　雨族的确厉害，可又怎能与一国之力相比，石昊这次来，只带了部分战将，后又赶来两名王侯而已，雨族便承受不住了。
　　时间不长，这里便化成废墟，几乎被夷为平地。
　　只有最中心处，那里有一座神庙，是供奉雨神之地，成为了他们的庇护地，所有人都躲在了那里。
　　“小辈，你欺人太甚！”古庙前，一个失去双腿的老者眼神怨毒，恶狠狠的盯着那巍然不动的少年人皇。
　　“是雨王！”有人惊呼。
　　他消失很长时间了，当初被大魔神十五爷击断双腿，让这个即将冲进尊者境的强大王侯止步，一直在想办法修复肉身。
　　“轰！”
　　雨王从祭坛上取出法旨，咬破舌头，喷了一口上去，这样祭出。
　　雨神法旨再现，顿时散发万丈光芒，并且狂风大作，雷电交织，向着石昊那里镇压而去。
　　“技穷了吗？”石昊冷笑。
　　锵的一声，再拔金色战剑，哧的一声劈出，顿时将那原本就已经裂纹密布、早已破败的法旨斩成了碎片，爆碎虚空中。
　　“啊……”雨族众人大叫。
　　突然，一股极其恐怖的气息散发，十分的突兀，一道乌光迅如闪电般扑向石昊。
　　雨王将古庙中一尊石像搬起，将它祭出，宛若有了灵魂一般，石像冲天，镇压向石昊。
　　“这是雨神的石像，它……是一件神灵法器？！”有人惊叫。
　　所有人都变色，便是王侯也心头剧跳。
　　石昊平静，从容收起战剑，将身后背着的战戟持在手中，而后猛的掷了出去，它通体黝黑，结果灌注神力后，迅速变成金黄色，简直要撕裂了虚空。
　　“当！”
　　战戟如虹，强大无比，带着滔天的金光，一冲而至，直接将那石像贯穿，且带着它飞向古庙中。
　　“噗”的一声，战戟带着石像飞入古庙中后直接又将雨王刺透，钉在地上，让他当场炸碎，而那石像也爆开，化成粉末。
　　与此同时，整座古庙轰然崩塌，寸寸断裂，最后成为一地碎屑。
　　古庙附近，所有雨族人都大叫，迅速倒退，简直不敢相信这一切，族中的神庙与神灵雕像就这般被毁掉了？
　　“不可能！”有人难以接受这个现实。
　　石昊一招手，收回战戟，重新背在背后，冷声道：“不过是一族之神的法旨与石像，也能与我石族镇国神戟相比？不堪一击！”
　　他转身就走，没有必要呆下去了。
　　两名王侯在此，还有一些强大的战将以及大批军兵，怎么可能让雨族其他人走脱。
　　这一日，雨族覆灭，负隅顽抗的强者尽殒，只有妇幼得以活命。


第0467章 昭告天下
　　石昊身披金衣，背负镇国神戟，手提神灵法剑，如天帝临尘，那种威严与气机震慑人心！
　　虽然是一个少年，却让人敬畏，诸多战将，无尽士兵，甚至包括王侯，见到他后都忍不住惊颤，要跪拜下去。
　　这并非是顾忌他的身份，而是一种发自心灵的震颤，对少年人皇生出一股莫名的感觉，如对神明。
　　石昊巡城，亲自踏遍每一条主街道，其他被封的王侯府邸，以及正在被攻伐的大势力，莫不胆寒。
　　这一日，不仅雨族覆灭，还有其他一些负隅顽抗的大族灰飞烟灭，在战王、开山王等强大人物面前，这些旧势力被全被摧毁。
　　石昊巡城，更是有效的进行了震慑，全城震动，完成了一次大清洗。
　　不久后，他回归皇宫，而城内的喊杀声也渐渐止住，内外安宁，现如今皇城被彻底掌控了。
　　“人皇，现在该昭告天下了。”战王建议，他浑身是血，身材高大，神武无比，在不久前的征伐中格杀了一群高手。
　　石昊点头，虽已登基，但仅局限在石国皇都，还没有告知天下人。
　　大劫过后，天下大乱，各地惶惶不安，关于石皇殒落、国无主人的传言早已喧嚣上天，引发了大动荡。
　　现在有必要立即传法旨，昭告天下，迅速稳定石国，不然后果不堪设想。
　　可以想见，各地一定有些强大的诸侯心生他念，被三教修士蛊惑，背叛了石国。因为连皇都都如此，更何况一些真正掌握有实权的强大王侯。
　　但是，不管怎样，在大义面前，在大局势下，石国大部分巨城等应该会遵从法旨，不会叛逆。
　　“传位石昊……”
　　老皇的法旨当初曾烙印虚空中，符文经久不散，被强大的王侯一起摹刻了下来，而今重新刻在黄金纸上，传送各地。
　　皇都内的祭坛激活，已经可以通过献祭，开启传送阵，前往各地。
　　一时间，法旨昭告天下，新皇继位，小石崛起，引发了一场轩然大波。
　　石昊自然也有法旨，内容很简单，先是称颂老皇文成武德，一生功绩，而后又非常直接的剑指一些王侯，如雨族、肃王、昆王等，将他们谋逆之事点出，最后又表达了他的决心。
　　一时间天下沸腾，小石崛起，成为人皇，引发一场天大的风波。
　　毫无疑问，这是一场大地震，在传出老皇于大劫中消失、可能已经殒落的消息后，天下就早已动荡。
　　所有人都知道，新皇必然会迅速出现，不是没有心理准备，可是当小石崛起，还是让许多人大吃一惊。
　　而且，他这般的果断与凌厉，也出乎所有人的预料。
　　要知道，三教修士都入主石都了，高手云集，要立伪皇，几乎已经不可更改，掌握了大局。
　　可是谁能想到，小石只身一人杀进皇都，大败各路高手，于皇宫决战，斩杀诸多作乱的王侯，镇压三教强者，以一己之力扭转乾坤。
　　这等事情，实在匪夷所思，震撼天下！
　　“小石通神，强大的过分，一人战败所有修士，逼得三教人马退出皇都，当真是了不得啊！”
　　“虽然早有耳闻，也能推测出，老皇若殒落，必然是双石这等惊艳的少年至尊继位，但还是有点惊讶。”
　　天下议论，各地不宁，街头巷尾，无论是修士还是平民全都在谈论新皇，一时间整片石国都嘈杂无比。
　　对于小石的霸气，人们心中慑服，不管怎样说，他只身杀入皇都，彻底掌握一切，仅凭此就足以证明了他的实力，问鼎人皇，有这种资格。
　　不过，各地诸侯对于他的手段也心有忌惮，因为太凌厉了，这才登基就直接扫杀了近十位王侯，历代未有。
　　天下喧沸，石国大半巨城都归顺，承认新皇，只有少数城池保持缄默，不予评论，暂时没有什么动静。
　　仅此而已，石昊的收获就是巨大的！
　　这一日，天下各地，石国疆域内无尽城池中，有一缕又一缕细微的精气没入虚空，跨越千万里，落在石国皇都。
　　石昊震动，他原本正在打坐，此时吃惊的睁开眼睛，无数细微的龙气从虚空中出现，汇成大龙，将他涌来。
　　他被无尽龙气淹没，在其体外，那些天龙更加凝练了，粗大无比，栩栩如生，昂首长吟，气动天穹。
　　而且，天龙数量明显增多，已经增至八十一条，盘绕在中央天宫，将石昊衬托在正中心。
　　老侍卫颤栗，当年的老皇也没有这般气象啊。
　　他名鹏九，是当年的老统领大鹏鸟的第九弟子，也是最强大的弟子，马上就要成为尊者了。不过大劫来临，他生生止住了脚步。
　　“历代人皇刚登基时，都难以酝集这么多的龙气，太明显了，若是现在修行，将之引入体内炼化，直接就能称尊！”鹏九惊叹，声音都在发抖。
　　“这是人皇果位，新皇在登基前，就靠自己名震荒域，天下尽知，都在谈论其名。而今登基，自然引发大轰动，这一国气运与人心有莫大关系。”战王思索后说道。
　　鹏九点头，这是实言。
　　小石惊艳，早已威震天下，而今击退三教修士，自然是威名更盛，震动荒域，挟这种神威登基，想不轰动，想不引起许多人心中共鸣都不行。
　　故此，龙气浓郁，迅速集中而来。
　　他如果想成为尊者，现在绝对是难得的机会，只要身与龙气相合，必将迅速再上一层楼，真正得人皇果位。
　　只是，石昊不可能这么做，先不说现在成为尊者，可能面临上界的击杀。最主要的是，这与他信念不符。
　　这样修行，成为尊者，看似强大，但是一切都基于外力，依靠石国这浩大的根基，若是有朝一日他失去石国，离开这片疆域，那么他便如那无根的浮萍。
　　在接下来的几日，龙气腾腾，石国皇宫越发神圣威严，石昊体外形成一层光幕，化成金色大日，惊人之极。
　　此外，还有一些龙气没入人皇印内，储存在当中，让它越发的透亮。
　　“在这石都内，新皇也许凭借自己就能与尊者一战了！”鹏九暗自观察后，得出这样的结论。
　　然而，石昊自然不会满足与止步于此，他要做好一切准备，这两日一直埋头在宝库中，祭炼一件瑰宝。
　　这是一个黑色小人，只有拳头大，乌黑而古朴，它名不灭金身，若非残缺，便是诸神都要争抢。
　　便是如此，也是一件瑰宝，当年石昊曾在低境时，便可以借此战王侯。
　　而今，身在皇家宝库中，坐拥各种奇珍，甚至还有几种神料，他自然要好好祭炼这件奇异的战衣。
　　依照小塔当年所说，这东西可以不断进阶，能让他战力飙升，现在若是修复一些，想来可抵抗尊者。
　　只是这东西十分奇特，便是有神料也不见得合适，因为它所需的东西都很诡异，世间罕见。
　　果然，石昊尝试了许多次，将一些神料祭炼在上都不行，与之不匹配。
　　石昊蹙眉，遍寻皇宫，竟然没有黑色小人需要的东西，这令他无奈，十分的郁闷。
　　“人皇，还有一部分材料。”鹏九适时开口。
　　“哦，你不说，我险些忘记了，走，去看一看。”石昊起身。
　　这一次，铲除几大王侯，自然进行了查封，他们的宝库同样惊人，而今充公，都运到了皇宫内，堆积在一座殿宇中。
　　“除此之外，我们还捉到一个人，陛下可能会感兴趣。”鹏九说道。
　　“是吗？”石昊微笑，还真想看一看是何人。
　　当一个枯瘦的黑影被带上来时，石昊眯起了眼睛，生出一种特别的感觉，体内隐隐作痛，像是在滴血。
　　蓦地，他睁大了眼睛，射出十分可怕的光束，大喝道：“是你！”
　　昔日，他被石毅的母亲带入地宫，请来一个枯瘦的老者对他动刀，血淋淋的挖走至尊骨，嫁接在石毅的体内。
　　冰冷的铁床，无助的挣扎，残忍无情与冷漠的话语，以及森寒的刀光，至今仿佛还在近前。
　　那一日，改变了石昊的一生。
　　多年过去，在柳神的相助下，他从识海深处得见了当日种种，自此之后一生难忘。
　　石昊认出，这便是当日对他挥动屠刀的人，血淋淋的一幕，还能忆起。
　　“是从雨族一座庄园内捉到的，他在尝试各种实验，在凶兽、异禽身上嫁接原始宝骨等。”鹏九禀告。
　　石昊点头，目光冰寒，盯着此人良久，道：“审问个透彻，而后斩了！”
　　昔日之事已经过去，他没有太多的执念，当初所受痛苦，而今成为了他不断进取的动力，不再回想。
　　随后，石昊来到一座殿宇中，入目尽是彩光，各种材料如小山一般，在这里他寻到了一种材料，一块灰蒙蒙的石头，像是缭绕着雾霭，只有拳头大。
　　当然，与其说是他寻到，不如说是黑色小人生出感应，与之相互感应。
　　敲开这块石头，内部只有指甲盖大的一块特别物质，有点像松脂，但却不是，灵性惊人，散发氤氲气，仿佛拥有意识般。
　　石昊祭炼，使之与黑色小人快速融为一体，很明显不同了，不灭金身这种战衣多了一种生机，仿佛有了些许生命。
　　隐约间，他听到小塔的哀嚎声：“就打盹了一会儿，就错过了一件好东西，不可饶恕。”
　　“那是什么，就指甲盖大而已，至于吗？”石昊好奇，这般问道。
　　“万法石，能得到指甲盖那么大一块就已经很逆天，多少万年都不见得能遇到一块啊。”小塔散发混沌气，大有要炼化黑色小人的架势。
　　万法石，可以铭刻万法，是祭炼无上至宝的材料，甚至可以说，任何一件法器加入万法石，自此之后都可以慢慢蜕变与晋阶了，这是一种逆天的材料，诸神见到都要疯狂。
　　石昊偷着乐，这次不灭金身战衣应该是修复了一些，肯定会有惊喜。
　　一连数日，石昊或在宝库中探寻，或精研法术，增强自己的实力，以应付可能到来的大风波。
　　五日后，该来的终于来了，三教修士再现，进入皇都内！


第0468章 三教修士
　　这么快三教修士便又再现，顿时引发皇都震动，所有人都知道，必然要有一番大战！
　　小石何其强势，上次以一己之力扭转乾坤，赶走三教修士，这次肯定不能善了，一场天大的风波在酝酿。
　　出乎很多人预料，他们进城后并没有立刻发难，而是住了下来，十分的平静与祥和。
　　而皇都的战将也奉命，不曾出击，因为石昊知道，来的人都不一般，不想让军中高手贸然出动。
　　当力量脱离束缚，超脱世上，这些强大的修士不会顾忌其他，一旦出手可能便是血流成河，死伤无数。
　　显然，来的三教修士在了解情况，上一次大战疑点不少，惊世骇俗，小石一个人怎会那么强？
　　这些人跨域而来，都是真正的高手，他们要亲自探究，证实是怎么一回事。
　　两日后，丈六再现，立身皇宫外，他通体呈金黄色，那是金刚不坏身修到高深境地的体现，请人禀告，请石昊出来一见。
　　然而，皇城上一位战将直接冷漠回应，人皇地位尊崇，谁能值得他出迎一见？这等无理要求休得再提。
　　甚至，大批军士开始集结，有几位强大的战将开始调兵遣将要缉拿他。
　　丈六默然，小石威势已成，而今根本不能将石昊当成一个修士了，人皇威严尽显，根本不与他这个使者正视。
　　新皇坐镇皇宫中，便是三教中的最强传人来此，都丝毫不给面子，当成平民百姓。
　　“是吗，他来了？”石昊得到禀报，对战将的表现点头以示肯定，而后探出一只大手，由皇道龙气凝结，想镇压丈六。
　　丈六毕竟十分强大，若是远离皇宫，是与石昊同级的强人，灵觉敏锐，感应超常，第一时间觉得不妙，极速而退。
　　他留下一封书信，就这样退走了。
　　石昊没有发难，不曾追出去，认真看了这封信，而后用手一弹，化成尘埃。
　　三教不合，并非铁桶一个，西方教遣最强传人送信，是想与之交易，表明了立场，愿意全力支持他。
　　“还不是要借助我的力量吗？”石昊冷笑，信中提到，只需日后借助石国的力量，帮助西天教在这片土地上找一些东西。
　　石昊命人去探查，看一看三教修士究竟来了多少人，有何等人物坐镇，很快便有了结果。
　　进城的人不算少，但只是表面的力量，在石都外应有至强者坐镇，不曾进城，正在眺望这座古老的城池。
　　“原本还想统统镇杀，原来进城的不是大鱼，那再等一等。”石昊自语。
　　一些侍卫听到，激灵灵打了个冷颤，而后十分振奋。从心里来说，他们对三教很忌惮，但是见新皇如此，觉得也没什么了。
　　“陛下，这些人在与一些皇子、公主联络。”鹏九带来这样一则消息。
　　石昊沉默，没有说什么。
　　鹏九一叹，老皇何等强势，敢与大劫对抗，不曾屈从，而他的一些后人为了登上皇位却不惜与域外大教勾结。
　　当然，有些皇子与公主骨气十分硬，一直不曾理会，没有参与到皇位争夺中。
　　“我给了他们机会，也不想出手，如果他们自己做出选择，那也怪不得谁。”石昊平静地说道。
　　老侍卫鹏九叹了一口气，张了张嘴，不知道说什么好，的确是个棘手的问题。而有些皇子公主确实过了，不仅洗劫宝库，抢走典庙中的秘籍，还这样一而再的想动摇石昊的皇位。
　　傍晚，一个中年男子来到皇城外，自报姓名，十分低调，请人禀报，求见石昊，言称他来自不老山。
　　“真是意外，我以为三教人马会立刻与我开战，没有想到都是各有心思，私下来见我。”石昊自语。
　　“因为陛下足够强，一人便可镇压四方王侯，能够真正统御石国，他们也希望寻一个强大的人皇，能真正发动一国之力，帮他们做事。”鹏九说道。
　　“那他们就打错了算盘。”石昊冷笑。
　　不老山来的中年人，进入中央天宫，见到坐在上方的石昊，心中暗自惊叹，传说中的小石果然大势已成，养出了皇道气息。
　　“人皇，其实你与我不老山有密切关系，你的体内流淌有不老山的血。”中年男子上来就这样说道，非常直接。
　　石昊冷漠，端坐在上，俯视着他，整座天宫都呈大金色，内部更是龙气缭绕，气象惊人，有一股极大的压力。
　　中年人身份不简单，是一位强大的王侯，名叫秦岭，可是进了这里后，见到这个比他小很多岁的少年，竟心惊肉跳。
　　他低声说道：“陛下，你与我族真的有血缘关系，从某种意义上来说，不分彼此，因为是亲戚。”
　　石昊依旧不说话，只是看着他，无形中有一股大威严，竟让一个王侯越发悚然，有点战战兢兢的感觉。
　　秦岭自己都觉得不可思议，小石未免太可怕了吧？怎会如此，只是那样端坐不动，沉默不语，就压的他透不过气来。
　　中年人心悸，急忙再次开口，希望缓解小石的冷漠，减轻自己的压力，道：“你的父母而今就在不老山。”
　　终于，他抬头时见到小石动容，不再那么古井无波了。
　　“生子当如小石，这是不老山很多前辈的说法。”秦岭故意放缓刚才的话题，而且适时不着痕迹的赞誉了一句。
　　“放肆，在人皇面前敢如此无礼？”鹏九呵斥，以生子当如小石来比喻，这有损人皇威名。
　　秦岭有点憋屈，他可是来自不老山，身份不一般，无论走到哪里，莫不被环绕中心，加以奉承。可是到了这里，不仅要承受小石那可怕的压力，如山镇压在心头，还被一个老侍卫斥责，真是窝囊。
　　石昊摆了摆手，让鹏九退下，平和地问道：“我的父母在不老山，他们为何不回荒域，不来看我？”
　　他表面虽平静，但是心中却波澜起伏，这是一个心结，一别多年，父母为何还不回来看他？
　　若是以前也就罢了，这几年他名动荒域，自双石大战后，他相信，八域都知道小石之名。
　　“因为一些特别的原因，他们暂时无法离开不老山，不过人皇若是想念，可以去不老山相见。”秦岭尽量露出温和的笑，让自己看起来很诚恳，生怕触怒小石。
　　“是不老山囚禁了我父母吗？！”石昊声音冰寒，瞳孔如刀子般，俯视着他，气息慑人。
　　秦岭发毛，这还是一个王级强者吗，怎么会如此可怕，让他寒毛根根倒竖，从头凉到脚，有一种难以抗衡的无力感，身体都在轻颤。
　　“不是，我可以发誓，绝没有囚禁，只是保护他们而已，据传他们早晚要进上界。”秦岭急忙解释，生怕小石发怒。
　　石昊闻听，一阵默然。
　　“陛下，若是思念父母，可以去不老山相认。对了，而今你已经有了一个弟弟，同样的惊才绝艳。”秦岭说出这样一番话。
　　石昊耳畔轰隆一声，自己多了一个弟弟？很长时间，他都一动不动，俯视着下方。
　　“我的祖父是否也在不老山？”石昊忽然开口问道。
　　“这个……我不知。”秦岭疑惑。
　　“你都知道什么？说！”石昊沉声道。
　　“我来时，一位老祖只告知了这些，别的真不知道，人皇若是想了解，可去我不老山。”秦岭擦汗。
　　“什么都不知，要你来何用？！”石昊大喝。
　　一刹那间，秦岭精神恍惚，差点栽倒在大殿中，整个人都懵了。
　　半个时辰后，他浑身是汗水，步履踉跄，走出皇城，脸色发白，无比的后怕，都快忘记自己被逼问后说了些什么，只感觉那少年比洪荒猛兽还可怕，让他竟如此恐惧与狼狈。
　　这一夜，石昊在中央天宫坐了一夜，一动不动，直到第二如旭日东升，他才恢复过来。
　　有人禀报，皇城外又有人来，是一个美丽的道姑，极其强大，要石昊出去一见，来禀报的侍卫脸色发白。
　　石昊闻言，走出中央天宫，这里地势最高，宛若一座小山似的，可以俯视四方，他望穿虚空，凝视皇城外。
　　“我补天教传承千古，始终不朽，比之一国皇朝更为强盛，而今我代表无上大教而来，与石皇一见还不行吗？”中年道姑冷漠地说道，言语中带着一种蔑视，不愿与战将多说。
　　她身体透发出的波动十分恐怖，让皇宫城墙上的一些兵士脸色发白，非常惊人。
　　“我等已禀报，陛下召见，你可以进宫一见。”一位战将开口，他心中有些紧张，因为猜测到，这可能是一位尊者！
　　“以我之身份，再加上代表补天教而来，便是石国老皇在位，也要相迎，让那孩子来出来一见。”中年道姑冷声说道。
　　这是一种命令的语气，浑然不将皇宫城墙上的人放在眼中，带着一种自负，更有一种轻蔑。
　　几位战将既然留下，自然都很忠心，闻言大怒，其中一人道：“你补天教乱我石国在前，而今又来此显示傲慢，欺我石国无人吗？”
　　他言辞激烈，丝毫不惧。
　　“你敢对我无礼？！”中年道姑寒声道。
　　“你敢在此无礼？！”石昊的声音清晰传来，在皇宫外回响，如惊雷一般。


第0469章 战尊者
　　“小石，你是在与对本座说话吗？”皇宫城墙外，中年道姑一身月白道衣飘飘，容貌不凡，却很冷淡，手持一柄拂尘，气质出众。
　　城墙厚重，气势宏大，上面所有战将都变色，双石大战后提小石是一种美称与赞誉，可这个中年道姑盛气凌人，又是在石昊成为人皇后这样称呼，绝对是一种轻视。
　　这个小石之称，倒是像在叫小李、小五一般，而此前更曾称呼为孩子，道姑带着一股傲慢，居高在上，睥睨而来。
　　“道姑，你在挑衅我吗？”皇宫内传来石昊的声音，宏大中带着一股威严，清冽中带着一股冷意。
　　“小石，何不出来一见？”中年道姑说道。
　　“道姑，休得无礼，莫要在此乱语，对人皇不敬！”一位战将呵斥。
　　成为新皇，那样称呼绝对带着一种轻蔑，诸多战将不能忍受，这是一国人皇，不能容忍外人这样不敬。
　　“哦，世人不都是这样称呼吗，如此惊艳少年，当得起这般赞誉，我也有感。”中年道姑说道，脸色平淡，立在城墙前。
　　“你……大胆！”一位战将大喝，命令城墙上所有人都手持乌黑的巨弓，弦上搭上了特别的箭羽，箭头赤红，流动光辉，耀出一种特别的符文。
　　这是为对付大修士而专门祭炼的破灵箭，可射穿凶兽，击杀王侯，这种箭羽不是很多，可一旦射出，天地都要失色。
　　“贵客驾临，尔等如此怠慢，张弓相向，这是在逼我防御吗？”道姑冷冷地说道。
　　她站在那里，一缕又一缕白雾出现，将她环绕，有了一股至强的波动，尊者气息尽显无疑，瞬间而已，天地剧震。
　　城墙上一群人都一惊，感受到了一股磅礴的压力，这是尊者的力量波动，等阶相差巨大，难以跨过，军兵发自心底无力。
　　中年道姑散发出一道银色涟漪，扩散开来后极速放大，犹如一道巨浪，简直要将城墙上所有人都覆盖，震耳欲聋。
　　“放肆！”一声断喝传出，若一柄天剑横断长空，截住这道银色的涟漪，将其击散在虚空中。
　　皇宫内，一条汉白玉铺成的大道上，石昊一步一步而来，身着金色战衣，背负镇国神戟，手持一柄神灵法剑，目光如两道火炬，气势慑人。
　　在吱呀声中，一对朱红色巨门被打开，石昊走出，盯着中年道姑。
　　“小石，我代表补天教而来，你虽为一国之皇，但也该请我进皇宫，这样轻慢，岂是待客之道？”中年道姑说道。
　　“我让你进，你敢吗？”石昊看着他，带着一种蔑视的姿态。
　　中年道姑为一尊者，修行大半生，纵横天下，什么样的强者没见过，而今一个少年以这等姿态相见，让她眸光当时就冰冷了几分。
　　小石之名早已传到域外，她自然听到过，尤其是他称皇之后，更是震动天下，神威赫赫，但她到此后依旧带着一种倨傲，因为对方太小了，而她成为尊者上百年了。
　　“小小年纪便成为一国之皇，殊为不易。言语虽自信，但是莫要忘记，天大地大，能人辈出，你应怀几许敬畏之心，尤其是面对前辈时更应敬重。”中年道姑说道。
　　“我用你教吗？”石昊话语简短。
　　中年道姑变色，从一开始，这个少年话就不多，这是从心里上的一种高傲，竟带着俯视的姿态，这样与她对话。
　　“少年人，你太张狂了，我为尊者，便是一国人皇也不能这般轻慢，更何况你这皇位危如累卵，何以敢这般自大？！”中年道姑斥道。
　　“不从自身反省，还来责我无礼。想死成全你，不想死，滚！”石昊冷漠地说道。
　　不要说城墙上一群战将发呆，就是中年道姑也脸色气的发白，这也太直接了，毫不留情面，直斥其心。
　　说到底，这少年人皇都一直很平静，不将她当作一回事，这种姿态让她愤怒。
　　“哧！”
　　石昊竟主动出手了，手中战剑划出一抹流光，莹莹湛湛，似星河坠下，但却伴着一股绝世狂暴，斩向中年道姑。
　　“一个列阵境的小辈而已，也敢与我放肆！”中年道姑叫道。
　　她伸手一点，一道银光出现，一瞬间迎上了那道剑气，两者相遇如大星炸开，天地暴动，一股绝世狂澜汹涌。
　　还好，四方腾起无尽龙气，禁锢天地，将这里封住了，不然皇都可能被震裂，因为尊者随意一击，便有移山倒海之力。
　　中年道姑显然一惊，一个十五岁的少年竟挡住了她一击，这是何等的威势？她心头震动，这不符合道理。
　　要知道，她可是尊者，高高在上，凡尘中的力量怎能与她抗衡？
　　此时，石昊已经迈步走来，离开皇宫，整个人都笼罩着浓郁的龙气，一条又一条粗大的天龙围绕着他的盘旋，十分惊人。
　　“斩！”
　　中年道姑并指如刀，指端激射出一道银芒，化成刀形，极速放大，长达数百丈，以横扫千军之势破来。
　　石昊手中金色战剑一扫，光华夺目，若一轮太阳绽放，与数百丈长的银色刀芒碰撞在一起，又是一阵剧烈摇动，天地共鸣。
　　银色刀气被破开，散在了虚空中。
　　“皇道龙气！”中年道姑轻语，眸光闪动，深感吃惊，这才多少天，小石竟这般离谱，与一国气运凝结在一起，掌握了这种神秘的力量。
　　不然，无论他多么惊艳，也不可能与一位尊者对决，从来没有听说十五岁的少年便能力敌一位尊者。
　　“便是你用皇道龙气又如何，不过初掌，终究是外力，看我如何镇压你！”中年道姑十分强势。
　　她手中发光，挥动那柄拂尘，一束银光炸开，三千银丝极速冲来，若一条又一条绳索，从四面八方俯冲而下，要将那少年捆缚。
　　嗡的一声，石昊震剑，金色法剑轻颤，发出轰鸣声，而后以他为中心绽放出一缕缕瑞霞，剑气如虹，奔涌向前。
　　铿锵声震耳，所有丝绦都被剑气斩中，两者间剧烈大碰撞，爆发出惊天动地的光芒。漫天都是光，整片皇城都在摇动。
　　唯一庆幸的是，此地有法阵，全面开启，并且皇道龙气汹涌，禁锢四方，挡住了这种余波，不然后果不堪设想。
　　“老妖婆不过如此，何以敢来此狂妄？”石昊说道。
　　中年道姑也算美貌，纵横天下，年轻时曾惊艳一域，加之为补天教弟子，无论走到哪里都受到礼敬，这一生都是这般走过来的，超然世上。
　　可而今却被一个少年冷言相对，不放在心上，让她自有一股怒意，便是修行了上百年，也是心头气难平。
　　“小辈，我来管教你，教你如何敬重长辈！”她喝道。
　　一瞬间而已，两道惊天长虹冲起，没入云层中，他们进入天穹大战。
　　狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，苍穹上各种异象纷呈，两大强者出手，引发各种可怕的景象。
　　皇都众人骇然，看的心驰目眩，神魂欲裂，这便是尊者吗？那种力量太可怕了，动辄就能毁掉一方山岳，填平浩瀚湖海。
　　更让人吃惊的是，新皇强大无匹，年不过十几岁，竟然力敌补天教一大强者，简直不可思议。
　　在修行界，这样的天资绝对能吓死人，十五岁就跟尊者捉对厮杀，让一群人都目瞪口呆，尤其是三教修士，莫不惊悚。
　　“哧！”
　　一道剑光闪过，三千银丝飘扬，那拂尘被斩，显然中年道姑失利，处在下风，这让很多人震撼。
　　“怎么回事，小石这般强大，他应该还没有进入尊者境啊。”
　　“是皇道龙气，你们看，在他的身边，若隐若现有成片的天龙缠绕，从皇宫源源不断汲取秘力，为他所用。”
　　三教修士脸色难看，全都在仰望天空。
　　“月婵在哪里？”中年道姑终于忍不住了，她没有想到与石昊一战竟这样被动，处在下风。
　　而她来皇宫最主要的目的便是询问月婵仙子的下落，原本想先行震慑一番，结果反倒成为了僵局，根本无法撼动小石。
　　“放低你的姿态，求本皇！”石昊哂笑。
　　“你……嚣张！”中年道姑眸光冰冷，大声喝道。
　　“哧！”
　　突然，这天地暴动，石昊手中的法剑发光，开始散发神灵波动，这种气息压迫的全城人都颤栗，欲跪伏下去。
　　中年道姑轻喝，手中出现一块黑色的龟甲，散发乌光，炽盛无比，竟也有那种宏大的气息，神圣与威严无比。
　　“当！”
　　一声巨响，那黑色龟甲出现裂纹，被金色法剑劈中后，剧烈颤抖，而后疯狂汲取天地精气，不断倒飞。
　　“我的玄盾！”中年道姑大叫，眼中写满了痛惜，这是她从补天教得到的最珍贵的法器，号称坚固不朽，为神道老龟所留，居然被斩出裂痕。
　　“哧！”
　　石昊眼神慑人，一挥金色法剑，剑光千幻，气芒如虹，横扫四方。
　　“噗！”
　　中年道姑一条手臂落下，血光耀眼，冲起很高，她一声大叫，眼中写满震惊，居然伤到一个少年手中。


第0470章 一卦断生死
　　中年道姑转身就走，脚踩一株青铜莲，极速远遁，对手的强大超乎她的预料，再战下去的话多半要殒落在这里。
　　“你不是问罪而来吗，何故惶惶而逃？”石昊的声音响彻长空。
　　对于一位尊者来说，逃跑就已经很丢人，尤其在一个十几岁的少年手下大败，就更觉得羞愧，而此时又被人这般奚落，她恨不得回头血拼。
　　但生命最重要，终究是败了，再回头去迎战，绝对要付出惨痛代价。
　　庆幸的是，她将断臂抓到了手里，按在伤口上，敷上灵药，将养一段时间应该没问题，可以愈合。
　　“哧！”
　　金色剑芒劈来，划破了整片苍穹，犀利刺目，看在皇都众人眼中，如一道横空而过粗大闪电，灿烂无比。
　　然而，看在中年道姑眼中，那就像是一道死神枷锁，即将要捆住她，张口喷了一口血，燃烧精气神，加速逃遁。
　　她来时倨傲无比，一口一个小石，带着一种高高在上的心态，俯视整片石国，可现在却落得这般下场，让人感叹，人生真是变化莫测。
　　中年道姑肩头淌血，几次转变方位，艰难避过这一剑，可是身后的少年太凶残了，开始乱剑齐发，一道道剑气贯冲长空，金色霞光绽放，光耀天地，如一朵巨大而恐怖的莲花横贯满天地间。
　　这剑芒一道接着一道的扫来，任她加速，变换方位，还是难以尽数躲避过，其中一道轰隆隆，如一头真龙压落。
　　璀璨金光茫茫无边，直冲她后背而至，惊的她寒毛倒竖，再想横移躯体已经晚了，而且其他区域也都是剑芒。
　　乌光一闪，她再次祭出那个龟甲，流动密密麻麻的符号，护在身后。这是神道老龟所留，坚硬无比，堪称防御绝品，是补天教内的一件重宝。
　　然而，在剑气斩落后，此甲光泽迅速暗淡，上面的裂痕更多了，即将毁掉。
　　“锵！”
　　当又一道剑气落下后，清脆的颤音发出，龟甲气息惊人，它近乎燃烧般发光。
　　“轰！”
　　这件重宝炸开，化成数百碎片，飞向四面八方，就这样从天地中除名。
　　中年道姑一声大叫，无比的心痛，这是她最宝贵的法器，可是却难以抵挡对方那口金色的法剑，让她心寒。
　　她张嘴咳血，因为龟甲虽拦住了剑气，但炸开时的碎片却也伤到了她，令她后背血肉模糊，深可见骨。
　　皇都众人看的神驰目眩，全都震惊，那可是一位尊者啊，却被小石重创，差一点就给斩落下来，这是何等的威势？
　　如果说不久前石昊只身一人闯进皇都，一个人挑战三教大修士，将他们赶走是一个壮举，那么今日则又是一个奇迹。
　　这让人觉得疯狂，才十五岁而已，就有这样惊天的成就，日后会怎样？难以想象，也许真的会震古烁今。
　　只有少部分人明白，石昊倚仗的是皇道龙气，但纵然如此，也堪称惊艳，这种能力不是谁都能施展的，并非每位人皇都有如此手段。
　　三教修士心中难以平静，这个小石太可怕了，为一绝世大敌，一旦日后成长起来，没有几人可以制衡。
　　“下次看你还敢来否。”天空中，石昊一直追到巨城边缘，这才止步，仅差一点就将中年道姑击杀。
　　很显然，在接近巨城边缘后，他的皇道龙气在变弱，实力下降很快，追出去的话多半难以匹敌尊者。
　　但是，他依旧刺出一剑，金虹贯苍穹，灿烂的让人惊叹，中年道姑一声大叫，几乎被洞穿，身上出现一个血洞，汩汩而涌。
　　“你……等着，我会摘你人头祭我玄盾！”中年道姑嘴角淌血，在远空发狠，眸光阴鸷，失去了不久前的超然与从容。
　　“本皇为你算上一卦，此去后你命不久矣，再也回不了补天教了。”石昊说道。
　　中年道姑气的脸色发白，猛力一甩袖子，转身离去，她一刻也不想停留，快被这少年气的发作了。
　　皇都一阵寂静，这种战绩跟神话似的，十五岁便能大败尊者，无论在哪个年代就会名震天下，四方皆颤。
　　片刻后，石都喊声震天，一片喧嚣，彻底的沸腾了。
　　此时“人皇”二字被很多人诵起，石国都城内龙气顿时多了不少，而石昊则可以明显感觉到，一缕缕精气自虚空注入皇宫。
　　他被一股氤氲气包裹，而怀中的宝印更加晶莹了。
　　石昊轻弹金色战剑，铮铮而名，它拥有绝世锋锐，为宝库中最强大的两件法器之一，故此能斩破对方的神道龟甲。
　　“恭喜人皇，神功大成！”鹏九高兴地喊道。
　　“人皇神威无敌！”一群战将也高呼，接着皇城内很多军兵亦大喊，声震天地。
　　石昊点头，一闪身进入中央天宫，坐在宝座上，他用心思忖，自语道：“果然啊，来了尊者，不过应该不敢来太多吧。”
　　他深知，便是补天教等与上界有联系，在这天地变局中也不敢大肆行动，因为上界博弈者可不是一两人。
　　很有可能，有上界大人物也会对付补天教等，有与他们的敌对的人。
　　“太可惜了，只差一点就将那道姑劈落下来。”侍卫统领鹏九遗憾地说道。
　　随后，战王等也进宫，看到石昊大发神威，他们振奋的同时又都一阵担心，三教强者来了，尊者肯定不止一人，到时候多半会有一场流血大战，仅石昊一人能行吗？
　　“不用担心。”石昊很镇定，让战将以及其他人退下，只留下了战王与鹏九。
　　“也许会有好戏可看。”石昊笑道，牙齿很白，不再有威严，笑容十分灿烂，只有这个时候才像一个少年。
　　战王与鹏九都是一呆，少年人皇这是怎么了？
　　石昊领着他们来到宫内祖祭坛的旁边，将之激活，它立刻如水镜一般，映现出一些景物来。
　　“咦，陛下在很远的地方留下了一座监控法阵，可以通过祖祭坛观看。”两人都惊讶。
　　石都外，中年道姑降落在一片山脉中，抬手向前按去，当场便有山峰崩塌，如纸糊的一般化成飞灰。
　　她实在气坏了，众目睽睽之下，她一代尊者被一个少年追杀，落荒而逃，百年来从未有之耻辱，她愤恨无比。
　　三教强者有部分进城，还有很多都留在城外，特别是高手，皆在山脉中。
　　中年道姑回到补天教的落脚地，将伤口包扎后，喝了一杯茶水，而后闭上眼睛开始静心，好长时间才长出一口气。
　　她终于平静了下来，询问教中弟子，道：“可有月婵的线索？”
　　“禀报祖师，我们一路追寻下去，发现一地，为月婵师妹最终消失的地方，那里已化成一片劫土，隐约间还有一种神性波动。”
　　几位年轻的弟子有男有女，这样禀报，他们都资质不凡，不然也难以进入补天教。
　　“月婵，她天资无双，来自上界，不能有失啊，不然谁也承担不起这个责任。”中年道姑蹙眉，而后站起身来，道：“我亲自去看一看，也许能发现些什么。”
　　大湖干涸，早已四裂，山峰倒塌，十分破败。
　　这片山地像是遭过雷击，一片焦黑，此外还有很多巨石，像是从天外坠落。
　　中年道姑亲自赶到这里，见到这一切后动容，道：“戮神阵之雷部残阵，这是月婵摆下的，还残留有神力波动，果然可怕。”
　　很快，她又不解，便是小石有通天彻地之能，步入这样的危局中也难逃一死，为何活了下来，而月婵仙子却失踪了？
　　她内心充满了疑惑，带着几名弟子门徒在这里仔细探寻，放出强大的神念，想要还原当日的景象。
　　“咦，有点古怪，这里有什么？”中年道姑心中一动，有所觉察。
　　皇宫内，石昊笑了，非常的灿烂，晶莹的牙齿闪动洁白的光泽，道：“本皇早已为你算了一卦，果然要应言了。”
　　战王与鹏九面面相觑，有点不解。
　　“有好戏看喽。”石昊笑的很开心。
　　突然，劫土中腾起大片的光芒，恐怖滔天，一下子将那里淹没了，中年道姑大叫，奋力挣扎，动用尊者的极限力量冲击。
　　然而，任她挣扎，以最强力量冲击，都难以逃脱，被一片密集的光网笼罩，各种符号落下，要将她生生炼化。
　　至于她那几位弟子门徒，则在第一时间化成尘埃，被大阵神光一扫，当即就崩碎了，形神俱灭。
　　“该死的小儿，这是他做的手脚，故意坑老娘！”中年道姑气的发疯，她终于知道，为何分别时小石要给她算一卦。
　　真是可太可耻了，那少年料她可能会来这里，早就布置好杀局，等着她自己寻来呢。
　　想明白这一切后，中年道姑急怒攻心，憋屈的要死，这种死法太难受了，竟然是自己上赶着向坑里跳。
　　这可真是……自己找死啊，己身亲自寻找灭亡之地。
　　“噗！”
　　密集的符号落下，光网收拢，她的肉身崩溃了，元神想逃，却被一道神光扫中，也成为飞灰，就此身殒。
　　皇宫内，祖祭坛旁，战王与鹏九看的目瞪口呆，这中年道姑居然这样死了，如此的憋屈，绝对死不瞑目。
　　好久好，两人才回过神来，相视大笑，觉得很畅快。
　　“还没完，我们去走上一遭。”石昊笑道。
　　两人狐疑，看着石昊的样子，觉得他笑的有点贱，心中大喊罪过，怎能这样形容人皇呢。
　　事实上，石昊笑的确实有点不厚道，有那么一点“贱”。
　　他们借助祖祭坛，开启一条虚空通道，赶到了事发现场。
　　石昊认真清理，仔细布置，抹除了所有相应的痕迹，而后又修补了一番大阵，使之更完善。
　　“刚使用一次，未免有点浪费，我还指望多算一两卦呢。”石昊笑道。
　　战王与鹏九无语，终于知道这位陛下为何笑的有点贱了，还真是无良透顶啊，居然这样行事。
　　这是专门针对尊者的法阵，当初布下时，石昊就做了周详的考虑，一般人触及，不会有任何反应。
　　片刻后，他们消失。
　　回到皇宫后，石昊哈哈大笑了几声，当然他不指望短期内便能继续坑杀尊者，但觉得早晚还会有人去踩雷。
　　“陛下，城外三教修士异动，有尊者气息扩散，不止一人啊，他们要进石都。”有人来禀报。
　　中央天宫内，气氛顿时凝重起来。
　　“无妨，你下去吧。”石昊点头。
　　战王、鹏九神色不是很好看，三教若大举来犯，必然是一场惊涛骇浪。
　　“怕什么，我们应该高兴。”石昊大笑，非常的畅快，指着偌大的皇宫，道：“大阵早已补好，并且改变，就等他们向里跳了，我真希望多来一些尊者，两三人殒落没意思。”
　　战王、鹏九相对，真不知道说什么好了，而后也忍不住大笑。


第0471章 山雨欲来风满楼
　　皇宫很大，一座又一座殿宇庄严而巍峨，神灵法阵足有数十座，相互交联，一旦启动，必然惊天地泣鬼神。
　　石昊嘴角噙着一缕淡笑，静静等待，结果并无人来闯，三教修士都很谨慎。
　　“启禀陛下，有人接触八皇子、十一公主等。”有金吾卫进入中央天宫禀告，空旷而辉煌的大殿回荡着他的声音。
　　石昊脸色平静，沉默不语。
　　“退下吧。”鹏九说道。
　　这是密报，是暗中的人马传来的消息，唯有问题十分严重时才会动用这部力量。
　　石昊将那呈上来的密信仔细阅读，而后交给了鹏九、战王他们，他面无表情，令大殿中的气氛有些凝重。
　　“老皇磊落与强势一生，可有些子女实在让人失望，为了自己登临皇位，真是什么都敢做啊。”战王剑眉拧在一起。
　　“只是个别子女而已，其他还好。”石昊开口。
　　“人皇准备怎么做？”老侍卫鹏九问道。
　　“他们不踏过那条线，我不会针对，若是太过分，法道无情。”石昊平静地说道。
　　皇宫内栽种很多灵株的药田，以及藏有诸多宝术的典庙，还有那奇珍无数的宝库，都曾被这些皇子公主光顾，席卷走很多。
　　关于这些，石昊并未去追究，毕竟都是老皇的子嗣。不过若是这些人太过分，那他也不会再留情。
　　临近城墙地段的一座园林中，不老山的一群修士在密议，秦岭脸色激动，无比愤懑，大声的斥责着什么。
　　“他太过分了，我好言相劝，他却冷漠相对，连那老侍卫都敢斥责我，小石那样高高在上俯视我，将我当成了什么？”
　　他去皇宫当使者，那一过程承受了极大的压力，被石昊的气势所迫，身心皆遭受了巨大的折磨，至今想来还一阵后怕。
　　秦岭自然十分不满，与族中的强者谈起时，十分愤怒，便是人皇又如何，他可是代表了不朽的不老山。
　　“冷静。”一位在蒲团上打坐的老者开口，睁开眸子时，两道闪电划过虚空。
　　院内，小桥流水，亭台坐落，景色十分优美与精致。
　　另一名中年人开口，道：“他体内流淌有我不老山一半的血脉，这是多好的机会啊，可以令他认祖归宗。这样兵不血刃，便可倚仗他掌握石国，而后进一步统御荒域，寻到所需的东西。”
　　“没用的。”秦岭摇了摇头，他已经平静下来，不再情绪化，十分客观的评价，道：“依据掌握的情况看，平日他可以嘻嘻哈哈，如在那虚神界时。可是一旦涉及到原则性的东西，他自信而强势，我们难以左右，更遑论是借他之手掌控一国。”
　　中年人皱眉，道：“这样的奇才若不加入我不老山岂不是太可惜了。唔，对了，我亦听闻，有一对夫妇在山上，是他的父母，究竟是怎么回事，为何成为族中的大秘？”
　　“有些事不要问了，便是我也不太了解，族主会有安排的，第二劫来临时那对夫妇应该会进入上界。”盘坐在蒲团上的老者说道，他是一名尊者，拥有极高的地位。
　　“少年人意志不坚，劝解一番总会成功的。”另一位老者喝了一口茶水，想了想，慢吞吞开口，他亦是一位尊者，道：“我曾听闻，上界有几位奇才将要下来，到时可以引小石与几位贵女一见，让他看到上界的风华，无论是人还是宝术都会引他震动，那时他或许会改变主意，借我不老山前往上界。”
　　“那几位大人物的后人要下来巡视八域牢笼？”蒲团上的老者眉毛一跳。
　　对面的老者点头，其他人见状，都一阵心惊，上界的天骄与贵女等下界巡视，绝对是一件大事。
　　这个话题止住了，因为关乎甚大，一般人不敢妄论，回避比较好。
　　“补天教、西方教也许要进皇城内，进行震慑，我不老山该如何？”片刻后，中年男子请示两位尊者。
　　“小石虽有我不老山一半血统，但是他少年得志，过于张狂，理应让他吃些苦头，敲打一番。到时候我们再出手，保他一命，想必那时他会听话不少。”一位尊者开口道。
　　蒲团上的老者点头，道：“在皇宫内，他还是有些手段的，身与皇道龙气相合，足以抵得上一位尊者。不过，补天教、西方教肯定会出动足够强的力量，他无论如何也对抗不了。我们也去，跟着散发尊者威压，他很聪明，应该会做出最正确的选择。”
　　“虽有我族血脉，但少年意张狂，必须要敲打，让他吃尽苦头，到时再出手救他一命，那样他才会懂得珍惜。”中年人点头。
　　另一片庄园，西方教的修士相对来说比较沉默，所有人都几乎不怎么说话。
　　“两位尊者要去皇宫走上一趟吗？”有人问道。
　　“是。”回答很简洁，没有多余的话语。
　　“理应如此，我西方教见过多少皇朝更迭，皆湮灭在岁月中，区区一个石国不过是历史长河中的一朵浪花，算的了什么。”一个青年说道。
　　西方教，众人皆留着短发，不过寸许长，都为苦修士，注重磨砺自身。
　　活跃者多为青年，有人开口后，其他人也纷纷出言，表达愤懑。
　　堂堂西方教，屹立时间长河中，自古不朽，睥睨八域，不久前居然被一个少年以一己之力赶出皇都，这是一种耻辱。
　　“我觉得，多请几位老祖降临，摧枯拉朽，横扫这座都城，将他从那皇宫中踢出来，不然何以解此前之羞。”
　　“的确该强势镇压他，一掌拍翻，击败于世人眼前！”
　　几位青年说道，话语不善，对早先的大败耿耿于怀，希望彻底找回颜面，镇杀小石。
　　补天教的修士亦在议论，其中一位老者皱眉，因为中年道姑去了很长时间，一直没有回来，可能会错过“进宫”的时间。
　　黄金战车疾驰，在街道上留下灿烂的光，八匹凶兽拉车，踩踏的地面都在隆隆颤动。
　　街道的行人纷纷惊叫与躲避，这辆金色的战车带着一股狂风，向着皇宫方向而去，凶煞气息澎湃。
　　“这是八皇子的鎏金战车，这是要去皇宫吗？好大的威风啊。”
　　最近风言风语，城中有不少传闻，这位皇子一直在放话，说小石的继位有问题，他是伪皇。
　　一道紫色辇车驶过，很平稳也很低调，再次引发人们议论，不过却是好评如潮。
　　这是十五皇子，平日开明，从不摆架子，给皇都的人印象十分不错。
　　“咦，十五皇子也进宫了，发生了什么？”人们不解。
　　中央天宫内，石昊静坐，等了很长时间，不曾迎来三教强者，相反一些皇子与公主却先后到来。
　　石昊漠然，鹏九一叹，透过监控法阵可以感知，这些人目的不单纯。
　　八皇子自进入皇宫，一直在以秘法观地下法阵，要探个究竟，他出手虽然隐蔽，但怎瞒得过石昊。
　　“三教修士很谨慎与小心啊。”鹏九低语，出乎意料，没有强势来袭，而是选择各自的代言人皇子公主等先来探究一番。
　　“这几人啊，唉！”战王一叹，若是论起来，他还算是这几人的远方族叔呢。
　　“让他们看个仔细！”石昊说道，在几人进宫时他就预料到了，手持宝印，颠倒乾坤，更改了一切。
　　八皇子微笑，一路走来，见到了很多符文，在大劫中被毁掉的法阵还没有修复完毕，一切都在预料中。
　　进入央天宫后，他十分倨傲，站而不跪，道：“我不承认你是新皇，这是我父皇留下的基业，而那传位法旨是伪造的！”
　　石昊冷漠的盯着他，高坐宝座上，没有说话。
　　“贤侄，你这是何必呢。”战王看着他说道。
　　“伪皇篡我石国大位，我自然不服，这有何不可说？”八皇子冷言相对。
　　“当真以为我不敢杀你吗？！”石昊坐在上面，平静的看着他，话语不高，但是却震的八皇子激灵灵打了个冷颤，忍不住倒退。
　　“你刚登皇位就想灭口，屠杀先皇后代吗，天下人会怎么看你，狠辣而寡情！”八皇子说道，这也是他有恃无恐的原因所在。
　　当然，最主要的是他背后有域外大教的支持。
　　“对老皇来说，有这样的子嗣实在是蒙羞。你不思守护国土，却欲拱手让给域外的势力，甘做傀儡，我为他清理门户，老皇会欣慰的！”
　　“你……”八皇子吓得倒退，从头凉到脚，看到那沉稳的少年，他发自灵魂的恐惧。
　　“滚下去，闭门思过，不然别怪我无情！”石昊一声断喝，惊的八皇子寒毛炸立，头皮发麻，嘴唇哆嗦，他一句话也不说，转身就走。
　　这一刻，他心中有一种大恐惧，真的感受到了死亡的威胁，害怕石昊抬手便镇杀他。
　　“成不了气候。”在其身后，传来石昊的声音，可他却一句话也不敢回应。
　　随后，十一公主、十五皇子、十七皇子等几人也先后进入中央天宫，觐见新皇，他们倒很守礼，表面上承认石昊为正统。
　　但是，他们却暗中丈量了皇宫诸多地方，仔细测试，探测这片法阵而今究竟如何了，皆得到了满意的答案。
　　当这几人先后离去后，战王、鹏九立刻去布置，让诸多侍卫小心，必要时退避，静等变局。
　　石昊坐镇中央天宫，自语道：“三教蛊动皇子、公主来探，这是要开始镇杀我了吗？我便等着，来多少杀多少！”


第0472章 欺人太甚
　　夕阳如血，火烧云满空。
　　然而，这种火红洒落在皇宫，却很神圣，因为让成片的殿宇都镶嵌上了一道道金边，分外宁静祥和。
　　像是深山古刹世外神人的居所。
　　这是一股怪异的感觉，分明是一国皇都，而此刻却有了这种另类的气韵，超然而祥静。
　　巍峨的皇城，在夕阳下流动金色的光彩，如梦似幻，宏伟而壮阔，宛若神界的帝主降临在此，居于此地。
　　“轰！”
　　宁静被打破，地面轻颤了一下，远方数十人走来，为首的几人散发宝光，形成神环，笼罩着躯体，像是神o临尘！
　　地面颤抖，正是为首者踏出一步所致，让这片晚霞中的皇城跟着抖动，十分惊人。
　　补天教、西方教、不老山三教修士联袂而来，共有五位尊者，每一个都纤尘不染，通体晶莹，笼罩璀璨神光。
　　他们来到了城墙前，眺望里面的皇宫，眸光闪动，有着沧桑，也有一种逼人的杀气。
　　五大尊者一起出现，光是这种波动，以及那种气息，便让这天上地下都一阵大动荡，震撼人心！
　　城墙上，无论是士兵还是战将都一直发抖，这不是胆小，而是一种源自灵魂的压制，让人感觉自身渺小如蝼蚁，像是在抬头仰望诸神。
　　等阶差距太大了，尊者驾临，这种威压无与伦比，根本无法承受，许多人几乎要瘫软在城墙上。
　　进入尊者境后，将超越凡俗，真正的脱离红尘，高高在上，远胜其他几个大境界，犹如高立在苍宇上。
　　尊者一怒，天地变色，山河破碎，江海干涸，这就是他们的大威势！
　　平日间，尊者根本不可见，便是太古神山等地，这也是一种巨大的威慑性力量，尊者几乎不履俗世，都闭关苦修。
　　在大劫过后，荒域尊者销声匿迹时，今日却一下子来了五位尊者，要进皇宫内，这跟天将塌陷一般！
　　谁能阻挡他们？这根本不能力敌！
　　便是石昊强大，此前曾赶走一个尊者境的中年道姑，可是面对五人也必死无疑，根本就没有一点胜算。
　　“开城。”为首的一位老者来自西方教，寸许长的头发，如钢针般立着，肌体呈古铜色，跳动神光。
　　随意的一句话，却震的城墙上一群人险些大口喷血，这种威压太可怕了，根本就难以抗衡。
　　“开启法阵！”一位战将大喝。
　　整座皇城为人皇的居所，自然刻有诸多神秘法阵，墙上符号成片的亮起，形成一道光幕，守护整座皇家内城。
　　“小道尔。”
　　西方教这为尊者抬手一点，一道白光射出，击在城门楼上，它如火焰一般迅速燃烧，将这个地方的所有符文压制，全部暗淡。
　　“残缺的神灵法阵而已，缺少神料修补，也敢祭出，阻挡我等去路？”后方，一个青年嗤笑。
　　尊者亲临，这些士兵修为不够，怎能掌控残缺的神灵大阵？在三教修士看来，根本无法阻挡他们的脚步，徒然而为。
　　“祭阵！”战将再次大喝。
　　城墙上，符文再闪烁，隐约间透发出神灵的气息，炽盛无比，整座墙体都莹莹透亮了起来，宛如玉石刻成。
　　“咦，真是舍得，修补好了一部分，并且以各种奇异宝料燃烧，这才催动起法阵，只是太浪费了。”
　　后方，一位尊者点头，这样说道。
　　城墙上发出恐怖的气息，阻挡住了他们的脚步，那是上古神明的力量，在迅速复活，将这里化成铜墙铁壁。
　　“难阻吾路。”西方教的那名尊者开口，手中出现一个黑色的钵盂，开始发光，散发出一缕缕瑞霞。
　　“神灵法器！”城墙上众人悚然，那钵盂飞起，逐渐放大，由黑色化成金色，压落下来，震的整座城门楼轰隆隆作响，将要崩塌。
　　城上所有符文都熄灭了，再难形成守护光幕。
　　所有军兵都瘫软，在尊者的强大威压下，在神灵法器面前，微弱如蝼蚁，那种波动压的他们要窒息。
　　西方教的尊者已经收起钵盂，可是他自身散发的波动依旧如瀚海一般，常人难以对抗，法力滔天。
　　便是城墙上的战将也承受不住，双腿发软，皆跌坐在地，浑身痉挛，这种力量太可怕了，让他们几乎要爆碎。
　　纵然是王者亲来，同样会如此，这是尊者高高在上的底蕴所在，一念间可以气吞八方，血屠十万里。
　　这个级数的存在，瞬息便可以横移到天际尽头，张口一吸，就能将千万生灵纳入口中，吞食个干净。
　　强大到这等境界，世俗中的力量根本难以制衡，所向披靡，灭杀一族、击破固若金汤的巨城只在一念间。
　　“看来小石技穷了，连城门都无力修补好，还如何防御，我等将如入无人之境。”后方一位尊者开口。
　　“诸位前辈这是何意，此地乃我石国皇族禁地，还请止步。”城墙上，一位战将勉强开口，在这种威压下，他脸色苍白，缺少血色。
　　“尊者出世，哪里不可去？便是一国皇城又如何，让小石出来一见。”补天教的尊者开口。
　　城墙上，一群人愤懑，虽然不敌这种力量，可还是不忿，感觉到了一种耻辱，堂堂一国皇家重地，竟然被人这样闯来。
　　“开城！”不老山一位尊者说道，话语平静，但却带着一种大威严。
　　“不开！”一位兵士大叫，十分有血性。
　　“不开吗，那我自己动手好了。”西方教的尊者说道，手中结印，状若一头神狮，轰隆一声自他的指端飞出一头金色的狮子，撞在城门上。
　　这天地暴动，整座皇都发生大地震，若非另外的尊者护持，绝对要让都城发生一场大灾难，可能会令房屋倒塌无数。
　　而内城这里，皇家城墙龟裂，那对巨大的门户接连遭受撞击，各种符号闪烁不停，最后终于轰然倒塌。
　　城墙上，许多士兵眼睛都红了，这欺人太甚，哪里有这样闯一国皇宫的，当成了什么地方？
　　“你们……怎能如此？！”几位战将怒喝。
　　五位尊者冷冷的扫了他们一眼，这些人都如遭雷击，全都大口咳血，而后不断倒退，再次跌倒在城墙上。
　　尊者的强大超乎想象，不要说这些兵士，就是来一群王侯也无用，同样得咳血败退。
　　一些有血气的士兵就要嘶吼，在这里拼命，但是却被几位战将拦住了，大声呵斥，让他们不得冲动。
　　几位战将曾得到新皇密语，让他们做出这种姿态，放任尊者进去，不得拼命，现在火候差不多了，再继续可能就要危险了。
　　“尔等老老实实，本本分分，莫要自误，平白丢掉性命。”补天教的尊者冷冷的扫了他们一眼。
　　而后，这些人迈步进入皇城内，走向宏伟的一座又一座巨宫，皆带着淡笑，真正可谓如入无人之境。
　　“石国皇城不过是平地尔，岂能阻挡尊者脚步。”
　　在尊者身后是他们各自的弟子，被带到这里，增长见闻，有人嗤笑，毫不留情的奚落道。
　　“便是皇族禁地又如何，我等如履平地，红尘中的皇族算的了什么？”
　　听到这些话语，守城的士兵全都怒发冲冠，热血上涌，恨不得立刻扑上去大战，不过却被几位战将严厉呵斥，皆被阻止了。
　　“真是不甘啊，我石国皇族重地，岂容他们这般亵渎，如此侮辱！”有老兵气的咳血。
　　五位尊者神色冷淡，迈步向前，不曾有任何表示，穿过几重巨宫，向最深处而去。
　　他们的弟子则哈哈大笑，对城墙上的老兵充满轻蔑之色，跟着进军，这一刻他们很畅快，一扫此前的郁气。
　　毕竟，三教修士曾被从这里赶走，而今再次回来，扬眉吐气，让他们深感痛快无比。
　　“小石你逃了吗？”补天教的尊者冷漠开口，不仅震动皇宫，还传遍了整座石国都城，如惊雷般在回荡。
　　他就是要这样的效果，让所有人都明白，区区一个新皇，并不放在尊者眼中，他们可以大肆杀进皇宫，威压新皇。
　　这一刻，整座石都寂静，所有人都屏住了呼吸，皇都气氛紧张到极点。
　　“本皇在此，容不得你们放肆！”一道威严的声音响起，石昊的话语同样如雷鸣，在都城内震荡。
　　“既然未逃，少年皇帝还不速速来迎驾。”浩大的声音响起，在长空下滚滚震动。
　　中央天宫附近龙气沸腾，金色霞光冲霄，战剑铿锵轰鸣，震的天地都在抖动，那晚霞都被冲散了。
　　一个少年身着金色战衣，手持神灵法剑，背负镇国神戟，黑发披散，眼神如电，俯视远处，盯着闯来的五大尊者。
　　“你们找死！”
　　简短的话语，却有着难以言喻的可怕“大势”，一种莫大的威严笼罩天地，宛若天帝降世，矗立此地！
　　五大尊者闻言，皆眸光冰冷，隔着很多座巨宫，看到了那个少年，见他这般威势，黄金光铺天盖地，宛若诸神之主，让他们全都心头一跳。
　　不过，很快他们又释然了，五大尊者来此，谁能抗衡？此地的神灵法阵在大劫中已废，纵有材料，可又有谁能在这么短的时间内修补神级大阵呢。况且，石族宝库内的材料早被他们所支持的几位皇子、公主掏空了，很多皆落入三教手中。
　　退一步说，便是那小石逆天，修复了这大阵又如何，他们早已从皇族手中得到部分大阵残图，根本无惧。
　　“小石，你过于自负，刚愎自用，实非人皇之姿，速速过来一见，相商皇位之事。”一位尊者冷淡地说道。
　　他们一口一个小石，一口一个少年皇帝，实在是不敬，而且还要废立人皇，实在是欺人太甚。并且，每个人都很淡漠，对于他们来说，现在一切尽在掌控中。
　　“对于你们我只有一句话。”石昊通体战气澎湃，屹立中央天宫前，冷漠看着众人，道：“统统镇杀！”


第0473章 超尘脱俗斩尊者
　　这样的话语震慑人心，所有人都心头一震！
　　石昊一身金色战衣，屹立在晚霞中，手持神灵法剑，发丝乌黑光亮，眼神深邃，看起来格外的英武。
　　夕阳如血，这样一尊如战神般的少年横断五大尊者前路，别有一种慑人的气势，让人动容。
　　然而，在这种关头，三教修士无论如何也不愿落下风。
　　尤其是那些心高气傲的年轻修士，他们是尊者的亲传弟子，不然也不会被带来增长见闻，全都露出敌意。
　　一个面目姣好的女子故作轻慢，讽刺道：“这是何等狂妄的话语，想斩五大尊者，这是在梦呓吗？便是天神转世，在这个年龄段也做不到。”
　　“也许，他就是认为自己是天神复苏，而今忆起了前世今生也说不定。”有人附和，哈哈大笑道。
　　其他人闻言，也跟着笑了起来。
　　五大尊者不语，神色淡漠，他们隔着几座巨宫，看着前方那独立在晚霞中的少年。他莹莹灿灿，正在睥睨众人，无论是否有仇，都不得不叹，这是一个天纵之资的少年！
　　这种姿态，这种神韵，道骨神容，天生与这乾坤共鸣，与大道亲近，通体流动彩光，明净而又神武。
　　“虽然看起来不凡，但也只是皮囊俊美罢了，也许内里一般。敢在尊者面前这般狂妄，必要跌倒，头破血流。”三教中有年轻修士嫉妒，出言调侃。
　　石昊始终都没有看他们，眼中只有五位尊者，他们彼此对峙，都感受到了对方的强大，隔空形成一股场域。
　　这些年轻人都是尊者的亲传弟子，结果却被这样漠视，让他们心头皆不平。
　　当然，他们的见识也不凡，感受到石昊那种神秘气机，心头亦是一惊。他们想干扰小石，弱其场域，疲其心神，有人再次出口，道：“小石，你这样寡语，是怕了吗？可惜已经晚了。”
　　“所谓的人皇，在不朽的传承面前终究是一个笑话，三教自古长存，见证了多少皇朝的更迭，石国不过是沧海一粟，而你也不过是个伪皇，今日便要被赶下皇位。”另有人揶揄。
　　终于，石昊动了，冷冷一瞥，看了这些人一眼，在这一刻，宛若两道银色闪电破空，击穿而去。
　　这些年轻人都头皮一麻，灵魂一颤，这是怎样的一种气势，震的他们魂魄摇动，差点脱壳而出。
　　尤其是，刚才说话的几人，神魂如遭雷击，被看过一眼后，内心惶恐，那对眸光若两道银色真龙冲入他们心田。
　　“噗！”
　　几人大叫，张口咳血，身体踉跄，不断倒退。
　　这令人骇然，一个眼神而已，就震的他们口中喷血，这是何等的威势？这些人脸色发白，对方明明比他们还小，却有这种威势。
　　要知道，他们都是尊者的亲传弟子，为十分强大的一批年轻人，也曾自信，也曾傲视身边的人，可结果却是这样。
　　一些人心中悲观，小石这种成就无法追赶，早已超越同代人一大截，根本就不能放在一块比较了。
　　而今的石昊，他的敌人只能在尊者中找出，再去谈同龄人，那真的成了笑话。明白这些后，这批年轻的强者愤闷。
　　倒也有几名女弟子眸光流转，充满惊异的看着石昊，比他们年龄还小的一个少年，怎么会如此惊艳，竟能与他们的师尊竞逐。
　　“威风倒是不小，借皇道龙气成为一名伪尊者，这样就以为能与我等抗衡吗？”补天教的老者开口，目光深沉。
　　石昊平静，到了现在他荣辱不惊，超然而镇定，既然这些人已经进入皇宫，他不怕将这天捅破，并以实际行动回应。
　　“铮”的一声，金色法剑出鞘，划出一抹鲜艳的虹芒，照亮苍穹，遥指五大尊者，战气腾腾，四方云动！
　　顷刻间，一股杀气滚滚而来，这不是一道，而像是一片江海，挤压满天地，令人毛骨发寒。
　　补天教的尊者目光一冷，浑身发光，形成一片神焰，剧烈跳动，化解这片杀气，保护身后那群年轻人。
　　“执迷不悟。”他口中斥道，向前踏了一步。
　　“不悟的是你。”石昊虽不愿多回应，但不代表总是听他们出言，而不说一语。
　　“我教尊者与你说话，为何不答，这样不逊。”后方，一个年轻弟子呵斥，躲在补天教尊者背后。
　　“无妨，等待几位尊者出手，将他镇压，让他明白，究竟与不朽的大教差了多远，他所有的荣光与辉煌都是虚的！”另一人开口。
　　他们皆受庇护于尊者身后，这样才敢出言，不然真怕不久前那般，被对方眸光一扫，便战战兢兢，口中溢血。
　　“聒噪，哪里有你们说话之地！”石昊开口，目光再次扫来，并且向前迈了一步。
　　一股神秘波动冲出，地面剧震，那两人头皮发麻，眼睛睁的很大，无比惊悚，因为在那地下腾起两道光将他们包裹住了。
　　“噗！”
　　刹那的光阴，他们形体龟裂，而后寸寸断掉，化成一蓬血雾，最后点燃，形成一片光幕，就这样死掉了。
　　这令五大尊者眉头一皱，站在他们身后的弟子居然死了两人，这种脱离掌控、出乎意料的感觉很不好。
　　其他年轻强者都一颤，躲在尊者背后，小石都能直接击杀两人，这是何等的威势，师尊竟无觉，没有挡住。
　　他们不禁发毛，这里太危险了，若是石昊发狂，大开杀戒，是不是意味着他们这些人都要立刻死在当场？
　　这些人倨傲而来，想观五大尊者摧毁新皇根基，将他镇压在此，皆志得意满，想见证那辉煌一刻，不曾想刚开始就遭遇棒喝。
　　他们身体发冷，脸色难看无比。
　　“你杀性太重，不若入我西方教，帮你度化心魔，让你真正得悟大道。”西方教一位尊者开口。
　　同一时间，五大尊者都发光，形成一片神圣光幕，笼罩了所有弟子门徒，一片璀璨，加以守护。
　　“哈哈……”石昊仰天大笑，黑发披散，有一种张狂，更有种霸气，摇了摇头，道：“还妄想度化我？今日还是让我一一点化你们吧。”
　　说到这里，他迈步而行，主动迎向五大尊者，脚下腾起一阵阵霞光，一株又一株金色道莲浮现，超然中亦有一种神武之气。
　　“步步生莲！”其他人还好，西方教的尊者目光深邃，仔细盯着。
　　这等天地异象相伴，着实惊人，便是尊者都很难伴生。尤其是，道莲对于西方教来说，意义重大。而他们要对付的新皇，却有这种威严，法光澎湃，神圣无垢。
　　“小石不要自误，过来一叙，还可挽回。”补天教的尊者开口。
　　开口依旧是小石，对而今的新皇来说已算是一种轻视，此前更是提到人皇的废立问题，这自然令石昊目光冷冽不已。
　　“中年道姑被我斩了，你要做第二个吗？！”这是石昊的话语，手中的金色法剑一震，劈出一道璀璨光华，轰隆一声压迫而至。
　　这片光太炽盛了，伴着龙气，如一轮金色的大日坠落，令每一个人都心头凝重，倒吸寒气。
　　“她被杀了？！”补天教的尊者一声大叫，再难镇静，勃然变色，尊者何其宝贵，便是对于不朽的大教来说，也是威慑性的力量，一般不会动用。
　　在其后方，其他人也都动容，很多人都曾看到石昊将那道姑击败，赶出皇都，不曾想后来更是斩了。
　　“我不信，师尊怎会死？”一位年轻的女弟子尖叫，十分惶恐，那么强大的一位尊者都死掉了，让她心神大惧。
　　补天教的尊者来不及说其他什么，手中捏印，一头火红的麒麟冲起，迎向高空中那轮金色大日，抵挡这可怕的一击。
　　“轰！”
　　天翻地覆，一片绚丽，光雨密布，贯通天地。这里成为神力的海洋，这一击声势宏大无匹，撼动人的魂魄。
　　尊者后方的年轻强者皆大叫，若非五大尊者身体发光，形成璀璨光幕，将他们护在中央，所有人都要死，化成劫灰。
　　一击结束，五大尊者齐爆发惊人的波动，发出无量光，贯冲霄汉，气机可怕的吓人。
　　他们的护体神光连在一起，宛若五座大山并列在那里，威严而肃穆，神圣而强大，镇杀世间一切反抗者。
　　五大尊者同时迈步，每一步落下，都让天地间发出无尽的道光，神秘而强大，庄严而超然，到处都是光雨。
　　这是一种强大的压迫，一起碾压向石昊那里，宛若五尊神明下界，可怕到让人们心灵惶恐，难以生出反抗之心。
　　石昊挥剑，金色剑气劈出，割裂那种“大势”，化生出一片宁静之地，独立场中，看着前方，那里有不老山的两位尊者。
　　“你们也出手了，那就别怪我不留情面。”他这样自语。
　　“小石，我等是来救你，还不回头，你以之力，怎可对抗及位尊者？”不老山的两大尊者开口。
　　“陛下乃是人皇，岂能用小石二字辱之！”鹏九在远处大喝。
　　“闭嘴，哪里有你说话的地方！”一位尊者斥道。
　　“该闭嘴的是你们！”石昊冷声呵斥。
　　补天教的老者目光阴沉，脸色森冷，带着无尽的杀意，第一个下杀手，因为中年道姑之死，让他愤火焚胸。
　　“少年皇帝，小石，你的死期到了！”他双手划动，牵引一头赤色麒麟，符文漫天，震动九霄，发出最强一击。
　　同一时间，其他四大尊者也向前迈步，散发出强大的威压，配合他，压迫石昊，助他出手。
　　石昊一声冷哼，猛力踏了一脚，这天地变换，刹那澎湃出无尽霞光，将补天教的尊者分隔在一块区域。
　　这里龙气万道，符号密布，璀璨无比，神灵气息弥漫，滔天神光汹涌。
　　“神灵法阵？！”补天教的尊者震撼，而后彻底变了颜色。
　　“我已经领教过补天教另一位尊者的绝学，就不需要你来磨砺我了，你安心的下去吧。”石昊轻语。
　　神灵法阵发光，交织出一片密集的符号，将这里淹没，让补天教的尊者惊怒，疲于应付，他全力对抗，可还是快要被镇压了。
　　石昊迈步，超然而来，衣袂展动，超尘脱俗，抬手间，他挥出金色法剑，“噗”的一声斩掉补天教尊者的头颅，鲜血冲起很高！


第0474章 血染皇宫
　　那头颅飞起很高，脸上带着惶恐，带着不甘，带着惊惧，充满了不解与不敢相信的神色。
　　他是一个尊者，就这样被击杀了？一剑斩掉头颅，那少年是战衣飘动，超尘脱俗，空明中完成了这样一个壮举。
　　补天教尊者不甘，在他最后的目光中，那个少年是如此的超然，斩他之后，平静而从容，像是切开云雾，得见天日般，整个人都笼罩着金色的光辉。
　　“噗通！”
　　无头的尸体倒下，头颅也终于落地，一代尊者就此毙命，眼中有一种迷茫，还有一种大恐惧，就这样败了，结束了一生，死不瞑目。
　　血很鲜艳，但很快就化成了光，如神火在跳动，在这片淡金色的皇宫中燃烧，触目惊心。
　　后方，很多人都已石化，难以呼吸，很难接受所发生的事实，怎么会如此？超出了人们的预料。
　　这可是一代尊者啊，一念间，山崩湖干，大地颤抖，一口气可以吞纳千万生灵，强大无比，高高在上。
　　这是超越红尘界的力量，可以轻易灭杀一个族群，捣毁无穷尽的山川，此时怎会这般脆弱，在这里被击杀。
　　“师尊！”几名年轻的男女大叫，眼中满是恐惧，一代尊者毙命，他们失去了庇护者，日后在教中会很艰难。
　　一群年轻修士全都惊悚，不由自主倒退，这太可怕了，小石出手，凌厉而果断，连尊者都毙命了，他们将极度危险。
　　四大尊者早已如临大敌，每一个人都绽放神光，像是五座巨大的神炉燃烧，点燃苍穹，到处都是光，守护己身。
　　他们知道，情况不对头，这皇宫内有几座神灵大阵，似乎完好无损，没有被毁掉，与所得的情况不符。
　　这将极度危险，超出他们的掌控，原本是兴师问罪而来，要镇压石昊，可现在却落入了局中，可能会陨落在此地。
　　四大尊者探出神识，仔细观察，但却看不明白，眉头皱起，更加谨慎小心。
　　“无妨，我等有残缺的阵图，最起码能冲出去。”西方教的一位尊者开口，修有金刚不坏身，通体都有鎏金光泽，血气澎湃，如大海一般。
　　石昊淡然，看着这一切，根本就没有一点烟火气，他真的若谪仙般，超脱出来，注视着所有人。
　　“哧！”
　　不老山的一位尊者迈步，向一个方向闯去，用实际行动来验证法阵，看残图是否有用，要开辟出一条金光大道。
　　在其脚下，氤氲雾霭流淌，银色霞光绽放，铺成一条大路，通向远方。
　　“不过如此，可以冲出去。”
　　不老山的尊者大袖飘飘，当前开路，踩出一条银色通道，带着众人向前，示意这法阵可破，没什么大不了。
　　突然，密集的符号闪烁，在宫阙间亮起，遮拢虚空，其中数十条紫色神芒飞出，交织在一起，罩落下来。
　　“嗯，不对！”他的脸色当即就变了，危险降临，让他提前生出感应，躲向一边，几缕紫芒擦着他的身体飞过。
　　但其中一道还是击中他的肩头，当即血肉模糊，让那里炸开，深可见骨，十分恐怖。
　　“这法阵变了，颠倒乾坤，彻底更改了走向，阵图无用！”他忍不住低呼，刹那间毛骨悚然。
　　要知道，这可是神灵法阵，任何一座都足以斩杀尊者，早先补天教的尊者被困，而后遭劫，他还不算太惧怕。
　　现在却完全不同了，己身亲自证明，这里成为了龙潭虎穴，这种感觉很难受，像是待宰的牲畜一般。
　　新皇怎么会有这种能力，不要说更改大阵，就是修补原来的残阵都是一个浩大的工程，不可能完成。
　　谁在相助他？四大尊者心中冰冷，感觉坠入杀局中，一切都不在自己的掌控中了，强大如他们也不安。
　　神灵法阵，可不是说说而已，一旦开启，阴风怒号，神鬼共泣，斩神杀圣，难以阻挡。即便他们是尊者，超脱红尘上，可是面对神灵法阵，也是难挡杀伐。
　　“好，好，好，小石你果然有手段，成功颠倒神灵法阵，布下这样的杀局，请我们入瓮。”
　　到了这一刻，他们没有了退路，全都盯着前方，同时祭出最强宝具，守护己身。
　　“我曾送过你们一句话，敢进来的话，统统镇杀，君无戏言！”石昊说道，飘渺而灵动，但在说这些话语时，却又如此的霸气。
　　众人变色，尤其是那些年轻人，都快发抖了，面对强势的小石，心胆皆寒。
　　“石皇，你这样做，是想斩尽杀绝吗？要知道，我等是尊者，一旦全部殒落，那便真的没有了化解的余地。”西方教的一位尊者开口。
　　他已经改变称呼，不再称小石。
　　他所说的是事情，这个等阶的人物，在这红尘中来说太强大了，一般都是用来威慑，如果一次死掉五尊，那绝对是捅破天了。
　　无论是补天教，还是不老山，亦或是西方教都将震怒，必将大举来犯，绝不可能善了。
　　“路是自己走出来的，在你们进宫时就已经注定，想来镇杀我，同我谈人皇废立问题，你们的结局就已经写好。”石昊开口。
　　这些人脸色难看，早先一口一个小石，还直言要废掉他，另立新皇，现在看来是那么的可笑，自己步入了死局中。
　　“石昊，你若是这样做，天下都将震动，我补天教不会就此揭过，没有了一点缓和的余地。”补天教一位弟子说道。
　　“你们来镇杀我，还希望我放走你们，可笑！”石昊说罢，用手一点，数十条天龙昂首，向前扑去。
　　四大尊者发光，其中两位来自不老山，两位来自西方教，皆守护各自的弟子门徒，有点自顾不暇，根本不管补天教的人。
　　事实上，原本补天教也要来两位尊者，只是中年道姑提前殒落了。
　　“啊……”
　　补天教这些人大叫，被这道光扫过后，纷纷爆碎，一击必杀！
　　因为，此时石昊与皇道龙气相合，所展现的是尊者级战力，对付他们实在太容易了，如碾压蝼蚁般。
　　四大尊者不可能坐以待毙，西方教一位尊者浑身发光，犹如一个金身罗汉，手持黑色钵盂，强势冲击，要开辟出一条通道。
　　神灵法器！
　　石昊眸光一闪，这绝对是一件强大的兵器，难怪他们敢闯进来，竟还有这样的后手，现在要借此脱困。
　　“嗡！”
　　钵盂口内瑞气蒸腾，宛若一片混沌，干扰此地大阵，磨灭诸多符文，要贯通一条金色通道出来。
　　石昊一笑，持金色法剑就迎了上去，与他对抗，借以磨砺己身。
　　西方教另外一位尊者见状，也祭出了强大的法器，向这边迈步而来，希望相助他一臂之力，且继续破阵。
　　然而，他刚一动，石昊就动用人皇宝印开启了四座神灵法阵，将他笼罩在内，寸步难移。
　　“怎么会有这么多法阵？”他惊恐了，神灵法阵是什么？一座就够受了，一下子出现四座，一起困他，插翅难飞。
　　“当！”
　　另一边，石昊与手持钵盂的尊者大战在一起，金色剑光横空，他战衣展动，空明而脱俗，更有一种神武之气。
　　符光闪耀，十分刺目，两者间宝术尽出，一个如金刚神佛在世，一个若天帝降生，杀的昏天暗地。
　　众人看的神驰目眩，那是一个十五岁的少年吗，居然与修行漫长岁月的尊者激战到这一步，还能说什么？
　　便是仇敌，尽管不愿，也得承认，真是天纵奇才！
　　“吼！”
　　尊者大吼，手捏宝印，一时间一尊金色的法身浮现，化成怒目金刚，手持一根巨大的宝杵，向前砸来。
　　这一瞬间，天上的云朵都被击散了，这金色法身高大无匹，手中宝杵震动世间法则，神能无量。
　　石昊同样庄严而郑重，祭出金色战剑挡住钵盂，而自身则宛若一头人形鲲鹏，施展自己演化的鲲鹏拳。
　　“轰！”
　　他一拳击在宝杵上，散发无量光，虚空扭曲，仿佛出现很多裂痕，狂暴与强势无比。
　　一声破碎的响声发出，宝杵碎裂，那金色的法身也慢慢龟裂，而后解体，轰然一声炸开，震动四方。
　　所有人都骇然，石昊太强了，竟以至刚之道硬撼西方教的金刚法身，并且击碎了显化出的降魔杵，实在惊人。
　　“噗！”
　　这位尊者口中吐血，踉跄倒退，虽修成金身，但通体却暗淡无比，遭受了重创。
　　西方教另一位尊者急忙上前，阻挡新皇，然而根本改变不了什么，石昊摘下背后的镇国神戟，冷声道：“西方教的绝学领教过了，两位上路吧。”
　　“你……试试看！”他们怒目而视。
　　这一刻，两人身体燃烧，化成无穷佛光，将要化成两颗舍利子，以极尽潜能爆发，欲重创小石。
　　石昊冷然一笑，催动神灵法阵，禁锢四方，而后挥动手中的大戟，横扫千军，浩瀚力量汹涌。
　　“噗！”
　　尊者血窜起很高，两人再强，也难挡神灵法阵，更无法阻挡镇国神戟之威，皆被拦腰截断，鲜血汩汩而涌。
　　“小石，你与我不老山有血缘关系，今日我等是为救你而来，无需生死相向。”不老山一位尊者开口。
　　余下的人早已是心头发毛，还怎么战？神灵法阵封锁，而小石自身又强大无匹，掌控镇国神器，谁与争锋？
　　“既然是亲戚，你们为何一而再的对我出手，既然如此，我为什么要客气？”石昊反问。
　　他先是以神灵法阵困住一人，而后以自身的宝术等与另一人大战，熟悉不老山的各种绝学妙术等。
　　“小石你敢如此，将来如何面对不老山？！”一人大叫，在激战中，他被石昊一戟劈掉左臂，鲜血长流。
　　“我也想问，不老山到底想怎样面对我？！”石昊大喝道。
　　“你……”不老山另一位尊者冲来。
　　石昊气贯苍穹，开启神灵法阵，封困十方，这一刻他冷漠无情，手持镇国神戟，大开杀戒！
　　“啊……”其中一位尊者大叫，他与手中的法器一同被劈为两半，鲜血冲空而起。
　　“你……”另一人颤抖。
　　石昊战衣随风而动，黑发披散，眸子若冷电一般，手持大戟向前逼去，再次出手。
　　“噗！”
　　鲜血喷涌，这个人被石昊立劈，最后一位尊者也就此毙命，血染皇宫。
　　“怎么会如此？”远处的弟子大叫，他们都在颤栗，浑身痉挛，有些人更是直接瘫软在地上。
　　对面那个少年如同魔神一般，竟一人独自斩杀五大尊者，震撼人心！
　　毫无疑问，这天被捅破了，小石之名将震动八域！


第0475章 国色天香
　　晚霞未落，染红苍穹，如血一般凄艳。皇宫巍峨，庄严而肃穆，流淌淡金色光彩。
　　这么短的时间，五大尊者先后殒落，从他们进来到毙命，时间并不长，那红日还没有彻底落山。
　　留下的弟子门徒一个个都僵住了，不敢动弹一下，每一个人都从头凉到脚，怎能去力敌小石？谁与争雄。
　　“铮！”
　　石昊还剑入鞘，背负镇国神戟，转身离去，走向中央天宫，没有再看他们一眼。
　　“饶过我们了吗？”一位弟子醒转，竟是如此的惊喜，被人无视却有这等喜悦心情，在平日不可想象。
　　这些人眼高于顶，一向被人拥簇、环绕中心，走到那里都会被同龄人礼遇，今日却吓得惶然无比。
　　“想活命便随我而去，回答一些问题。”鹏九出现，带着一批军兵与战将，十分严肃的看着他们。
　　一些人心思活络了起来，小石离去，这些侍卫还能阻他们吗？若是强行突围，多半能逃过一劫。
　　瞬间而已，就有人做出决定，驾驭宝具，极速逃向空中。有人带头，自然有人跟随，一时间瑞光纷呈。
　　“哧！”
　　破空之音划破天穹，让这些人心胆欲裂，老侍卫面无表情，开启皇宫内的法阵，各种符文冲霄而起。
　　仅一眨眼而已，一片人被扫中，在虚空中燃烧，化成了一片绚丽的火光，若陨星坠落。
　　剩下的十几人如坠冰窖，站在原地一动不敢动，被带了下去，十分配合。
　　此战，五大尊者皆殇，弟子门徒全覆没，没有走掉一个，战绩震世，足以令心怀不轨的人胆寒。
　　“出击！”
　　中央皇宫前，石昊身披金色战衣，高举战剑，大声命令道，在这个黄昏，率领大批战将，驾着皇族的金色战车，碾压过苍穹，开始了一场清洗。
　　除却五大尊者外，三教还有很多人在城中，静等消息，黄金战车横空，隆隆而鸣，开赴而来，对他们展开围剿。
　　石昊果断而无情，横扫了剩下的所有人，或斩杀，或擒伏，击溃三教高手。
　　这是一流血的黄昏，石都剧震，各方势力噤若寒蝉，新皇如此强势，一举扫平三教人马，让每一位修士都震撼不已。
　　至于百姓，在得知情况后则议论纷纷，高呼人皇名，他们并不了解域外的不朽的传承，只知新皇强大无双。
　　这一役，震动天下！
　　消息传出，十方皆沸。
　　皇宫宝库内，石昊踱步，一边跟打神石探讨如何布阵，一边悠闲地挑选珍物，还不时扔给它一块土行材料。
　　“大哥英明神武，豪气盖世，压盖群雄，天纵神姿，六合称尊，八荒无敌，天下无双，宇内第一……”
　　打神石可着劲的拍马屁，并保证它布的符文大阵绝对没问题。
　　小塔不淡定了，忍了很多天，见打神石都可吞宝料，终于熬不住，同石昊对话，愤愤无比，数落他浪费奇珍，这是一种可耻的挥霍。
　　石昊反驳，道：“总比你用在你身上强，送你一块神料却只出手一次。而布下法阵，可以横扫一片，来多少批都能镇杀。”
　　“暴殄天物，这些天材地宝，怎么能如此用，如果交给我保证布出绝世杀阵来。”小塔说道，虽然在表示不满，但也带着一种诱惑。
　　“我们做一笔大交易如何？”石昊看着它，表示可以给它宝库内所有神料。
　　“你想要我做什么？”小塔自然非常渴望。
　　“你来做石国祭灵如何？”石昊道，这一世的祭灵在大劫中消失，再也没有出现。
　　小塔立时无声了，它不想出世，一直忌惮某些力量，不过眼前的少年循循善诱，又让它有些心动。
　　“没什么大不了，只要你平日守护石国，尽祭灵的本分，若大劫来临时你可躲避起来，你不想恢复到全盛时的状态吗？”
　　石昊许诺，不仅这皇宫中的宝料可以任它挑选，并且成为祭灵后，还可以以举国之力为它寻找所需的神材。
　　小塔在考虑，它的确需要无穷的神料等来修复己身，然而对于它来说，由于当年那一战，有了各种限制，且让它看清了本质，非常忌惮。
　　整个世界对它来说，非常平衡，想要得到必须付出，这是它这个级数的生灵最深的感悟，早晚会偿还那种因果。
　　它的确动心了，一国之力何其惊人，连上界的人都想发动，让几大古国相助寻找所需。
　　小塔犹豫，它若是成为祭灵，仅皇宫中这些神料就可以缓解它暂时所需，并且早先布成的法阵也可以拆解，珍料更多，那是上古的积累！
　　“大劫算什么，你不是没有一争之力，不过是不想过早暴露罢了，可你若总是如此，何时才能重组真身？你不抓住机会，不去奋力一搏，总是被动等待，永远难以一冲而起。大劫来临，可以称之为惊天变局，但也是机遇，可称之为大争之世，你得主动去争！”
　　石昊蛊惑，滔滔不绝，就差指着小塔的鼻子骂了。
　　“小子，你比我还激动，是不是觉得扛不住了，惹了三教修士，想让我去堵三教洪流？”小塔鄙夷。
　　“你别口是心非，明明需要神料，非给我扯什么‘平衡’，现在我给你机会了，进行惊天的一笔交易，许以一国祭灵之位，说句痛快话，敢接否？”石昊放话。
　　“小子，你早有预谋啊，一直想拉我下水是吧？”小塔斜睨他，塔身上出现两个光点，跟眼睛似的，最后连嘴都出现了，进行鄙视。
　　“这是大势，我看到了时光洪流，无法阻挡，想要崛起于九霄上，就得去奋力一争，早晚有一天，我要打到上界去！”石昊说道。
　　小塔想撇嘴，说他蚍蜉撼树，不知天高地厚，但终是忍住了，连一个少年都敢如此放言，它却在岁月中抹平了棱角，越发谨慎，过于小心了。
　　“你不懂究竟是什么能威胁到我，嘿，吾要发威，世间无惧，大不了天翻地覆，让此界重开，从头再来！”小塔像是被刺激了，说出这样的狠话。
　　“你答应了？”石昊惊讶。
　　“让我给区区一个石国当祭灵，太可笑了，若是你打进上界，最终成为天帝，我给你当祭灵还差不多。”小塔说道。
　　“吹大气，真进入上界，成为天帝后，还需要什么祭灵，我自身早已天下无敌。”石昊撇嘴道。
　　“嘿，你懂什么，那时更危险，只有到了那个层次你才会明白。”小塔冷笑。
　　最后，它沉默了，表示要考虑，它被石昊刺激到了，说要回石村，若是柳神也有出手的意思，那便拼了。
　　“能让柳神出手？”石昊大喜，若能请动它，将无所畏惧，可在大世洪流中崛起，冲向九天上。
　　一连数日，皇宫中都非常宁静。
　　当然，外界纷纷扰扰，天下局势大变，世间一片嘈杂。
　　石昊暂时抛下一切，静静修行，研究狻猊法，这是天阶太古凶兽的宝术，为石族镇国大神通，雷电攻击力号称举世无匹。
　　随后，他出关了，因为鹏九、战王来求见。
　　他们表达来意，称他为一国之皇，却还没有一个妃子，这有些不符合其身份，后宫无人不行。
　　石昊哑然，而后笑了，摇了摇头道：“不用你等操心，现在有一个侍女在身边就可以了。”
　　青铜块浮现，流转曦光，开启一条金色通道，浮现出一个绝色女子，眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。
　　“月婵上茶。”石昊道。
　　战王与鹏九目瞪口呆，这样一个女子，风华绝代，莹莹发光，美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵，竟这样凭空出现。
　　“陛下，不可啊。”很快，他们就醒悟了，这是补天教的仙子——月婵，身份高的吓人，居然被这样拘禁在身边，新皇真的要让她当侍女？
　　月婵仙子是第一次被放出来，眸波流转，长长的睫毛轻颤，欲语还休，那种神情，倾城绝世，令人心颤。
　　她不可能听从石昊的吩咐，甘当一位侍女，身份如此高贵，绝不可能妥协与低头，一句话不说，静立在那里，如一株神莲，晶莹发光，散发圣洁气息。
　　“陛下……”鹏九与战王想劝说什么。
　　石昊摆了摆手，道：“我连补天教的尊者都镇杀了两尊，征用他们的圣女当作侍女又有何不可。”
　　就在这时，一道流光浮现，小塔自虚空中冲出，归回皇宫，带着一片混沌雾霭，神秘无尽。
　　“成了，那株柳树意动，我暂时可以当石国祭灵。”它传音，带回了这样的消息，而后没入石昊发丝中。
　　石昊心头剧震，而后哈哈大笑，彻底放下一切，无比放松。
　　他对战王与鹏九微笑道：“放心，暂时还不会过于张扬，只留她在身边做侍女，不会让外人得知。”
　　而后，他看向月婵仙子，调侃道：“月婵，这些日子我忙于修行与对抗三教，倒是将你冷落了。”
　　月婵仙子黛眉弯弯，微微挑起，自她行走世间以来，除却眼前这个家伙外，从未有人敢这样调戏与取笑。
　　“上茶，不然我不介意亲自为你讲解，也可以谈谈其他，比如说上古十大酷刑。”石昊笑道。
　　月婵仙子的娥眉当即就一跳，很想发作，但终究是闭上了鲜艳的红唇。那所谓上古十大酷刑可不是什么好话，尤其是对女子而言，那是一种亵渎与难堪。
　　“没关系，我们可以慢慢来，一切都能养成习惯，比如上茶，比如安排起居……”石昊漫不经心地说道。
　　战王与鹏九面面相觑，很自觉的闭嘴了，而后告退。
　　他们两人刚退，便有人来禀告，一位故人来访，在皇宫外求见。
　　来人让石昊惊讶，竟然是天狐仙子，也就是魔女，步入中央天宫，窈窕明慧，目光狡黠，姿容绝代，且有一种空灵气韵。
　　消失多日，她竟然出现了，嘻嘻笑道：“我听闻你捉到了月婵那丫头，何不喊出来一见。”
　　“乱说，我何曾抓到过她。”石昊不承认。
　　“我感受到了她的气息，不久前她还在这座殿宇中出现过，但请放心，让她出来一见，我绝不会透露出去任何风声。”魔女笑的很妖媚，也有点小邪恶，无比渴望与迫切，十分想见到此时的月婵仙子。
　　石昊想了想，将月婵仙子放了出来。
　　“哎呦，美女，怎么嫁人了，也不通知一声妹妹，恭喜贺喜，大婚和美，祝早生贵子。”魔女笑的非常邪恶，这样的场合，不会放弃打击对手的机会。
　　月婵仙子再怎么淡定，在这种场合下见到魔女也略微发窘，无暇仙颜上闪过一缕红霞，不过很快又恢复了淡定。
　　“嘻嘻，姐姐好镇静，看来嫁人后一切如意美满啊，让妹妹看一看，有何不同了。”魔女调戏，上前直接在月婵仙子的丰臀上摸了一把，笑个不停。
　　“你……”月婵仙子变色，身体一酥，快速向后退去。


第0476章 绝代双娇
　　魔女大笑，前仰后合，花枝乱颤，高耸的胸部露出小半边雪白与浑圆，闪动晶莹光泽，惑人心神。
　　乌黑发丝披散在洁白颈项间，灵眸内点点光辉绽放，娇艳的容颜上写满了开心，修长躯体摆动，袅袅娜娜，围绕着月婵看个不停。
　　她这种姿态本身就是一种倾城风情，赏心悦目，让人神驰意动，对其空灵与妩媚集合起来的气质深感惊异与沉迷。
　　月婵仙子同样的出色，号称人间真正的绝色，冰肌玉骨，衣裙飘舞，有一种绝世的灵动，黑宝石的眸子，雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘。
　　她在戒备，对于此时出现的魔女，深感麻烦，有一种窘意，十分头疼。
　　事实上，作为最大的对手，她此刻最不愿意见到的就是魔女，身为俘虏，成为一个男子的阶下囚，结果却被竞争对手见到，没有比这更难堪的事了。
　　“嘻嘻……”魔女十分不自觉，笑个不停，从来没有这么畅快过，她迫切而来，就是想见到这种场面。
　　“哎呀呀，姐姐，你的小蛮腰盈盈一握呦，似乎越来诱人了。”魔女一直在动手，不肯放过这种调戏的机会。
　　月婵仙子躲避，奈何修为被封，无论如何也快不过魔女，她俏脸通红，与其平日高洁空明的气质十分不符。
　　“魔女，请你自重。”
　　“姐姐，你何需这么严肃，好久不见，妹妹甚是想念，跟你热情打招呼都不行吗？”魔女十分开心，美眸中闪动异彩。
　　“呀，姐姐的胸部倒是越发饱满了，这难道就是婚后后遗症，不过这是好的变化啊。”她笑起来牙齿雪白，发丝晶莹，眼神异样，伸出纤手就摸了一把。
　　这一次，月婵仙子惊叫，她再怎么镇定，再如何超凡绝俗，毕竟还是一个少女，被对手这样调戏，深感吃不消。
　　此时，月婵仙子俏脸满是红晕，警告魔女不要乱来，结果招致更为让人心神荡漾的调戏。
　　“啪”的一声，魔女在她的翘臀上拍了一巴掌，响声清脆，这实在让月婵尴尬，满脸羞红，因为不远处还有一个男子。
　　这种响声，还有丰臀上的那只可恨的手，让她无地自容，她作为补天教的圣洁仙子，何曾经历过这些。
　　这可真是有点颠覆，让一向超然、傲视八域的她，道心不稳，难以自抑，很想与魔女决战，激战三天三夜！
　　石昊在旁看着，眼神有点飘忽，异样而复杂，最后笑了起来，这还真是……赏心悦目啊。
　　看着两个绝代丽人如此，他生出一些少儿不宜的联想，嘴角忍不住露出笑容，在旁欣赏，却没有说什么。
　　“咦，不对呀，姐姐你怎么不像嫁人的样子？”忽然，魔女这样说道，她当然早已洞悉，此时只不过是故意提及。
　　“小石，你怎么放任这样一位仙子在身边，视若无睹，真是太残忍了。”魔女看向石昊，一笑间明媚动人，十分美艳与灿烂。
　　“这不是在等你吗，我的后宫大门一直为你敞开，你不来，谁也无法做皇后。”石昊嘿嘿地笑道。
　　“唉，可惜了，我早有喜欢的人了，这个位置就不用给我留了。我觉得月婵真不错，你怎么如此残忍，整日让她独守空闺，要知道，仙子寂寞后容易出问题哦。”
　　这果然是一个魔女，百无禁忌，什么都敢说。石昊还好，也在调戏她。而月婵仙子就十分被动了，毕竟身为俘虏，说什么都改变不了事实。
　　“要不你也留下吧，就别走了，从此之后，生于后宫，长于后宫，我们共长生逍遥。”石昊说道。
　　终于，魔女变色，心中有点发虚，她可是知道，五大尊者都折损在此地，石昊真要打算困她，将十分麻烦。
　　“你不能这么狠心，我身上只有一枚破界神符，如果在这里浪费掉，岂不是让补天教等拍手称快。”她这般说道。
　　“破界神符……一听就是好东西啊，能与你交换吗，我给你三种神料如何？”石昊心中一动。
　　魔女怎么敢交易，若是失去破界神符，她还真怕石昊一咬牙，将她也给困住，便是神料再多也不行，连人都走不了。
　　她点出破界神符，就是在提醒，也算是让彼此能够相安无恙。
　　见她摇头，石昊无比遗憾，道：“真让我伤心，你一点也不信任我啊。”
　　一番试探后，两人进入正题，谈及荒域乱世，她带来了一些重要的消息，最起码对石昊来说是如此。截天教同为不朽的传承，并非没有出手，只是未曾来石国而已。
　　而今，火国、木国、金狼古国、海域中的最强古国都已大乱，彻底分裂，背后皆有域外大教的影子。
　　石昊看着她的眼神，有些变化，截天教也是为上界大人物服务吗？这让他的观感不是很好。
　　“纵与上界有关，也是与补天教等敌对，教义不同，道统相争，我教所为不过是为了针对他们，不是要对付下界生灵。”魔女坦然相告。
　　上界博弈，大人物间矛盾复杂，就如那补天教与截天教，绝对是针锋相对，难以融合，走不到一起去。
　　“总的来说，我教是专门为对抗他们而下界的。”魔女告知。
　　这让石昊神色好了一些，不然的话，很有可能又多了一个大敌，现在情况十分复杂，而若是有个盟友倒不错。
　　当然，他也不可能全信魔女的话，她古灵精怪，很难确定所说是真是假。
　　而今，荒域几大古国，也唯有石国还算统一，被石昊所掌控，其他几国皆陷入分裂中。
　　“火国皇都怎么回事？”石昊很担心火灵儿，也想知道，火皇究竟是否借助天人族的传送阵而进入了上界。
　　“没看出来，你倒是个多情种子，有月婵这样我见犹怜的大美女在眼前，还想着他人。”魔女取笑，倒也没有隐瞒，如实告知。
　　那里封印了一处上古战场，孕育有了不得的东西，在大劫时竟然直接跟上界对轰，震撼了各大教。
　　“什么，敢跟上界对轰？”石昊震撼。
　　“可能与至尊神藏有关，亦可能为至尊殿堂旧地。”魔女说道。
　　石昊心头一动，对于至尊神藏，他心情复杂，也不知道听说过多少次了，依照柳神判断，那可能是一个杀局。
　　怎么现在又听到了，这次是在火国都城下，而且似乎为真，不然何以能有如此霸力，跟上界对轰。
　　“你的小情人可能遁走了，离开了这一界，那火国皇都已毁的不成样子。”火灵儿告知。
　　“你说，至尊神藏可能与至尊殿堂有关，在同一地？”石昊问道。
　　关于至尊殿，他清楚的记得，历代只有一个传人，必然会成为至尊，而且是域外的一个神秘古教，怎么可能进荒域？
　　“据推测，两者间可能关系紧密，源自同一地，都会移动，不固定一域内。”魔女透露出这样的秘密。
　　石昊详细向她了解，意外得知，就在两日前，有人亲眼看到一只大爪子在石国皇都外的废墟中探出，击溃了云朵。
　　听她这样描述，石昊心中一震，那很可能是他在石村外的大荒中看到的可怕巨兽，也是柳神所说的杀局中的巨龟。
　　他心中犯嘀咕，难道真假至尊神藏凑到一起去了？这样说来，有人要发动了不成，真真假假，才具有欺骗性，要杀上界大人物？！
　　天地轮转，杀局要开启了，石昊隐约间觉得，荒域将要真正的出现大事件了，惊变要起！
　　“我来找你，是想邀请你共进至尊殿堂，也许能得到无上传承哦。”魔女笑嘻嘻。
　　石昊直接摇头，若猜测为真，那里别说是他，就是诸神进去，估计都填不满那个窟窿。
　　“我想等一等，过段时间再做决定。”
　　“咦，跟我计划的一样，难道你知道了什么？”魔女诧异，似觉察到泄露了什么，嫣然一笑，风情万种。
　　石昊心头剧跳，这魔女也了解隐情不成，这是在试探吗？可是她又怎知，除非她身后有柳神那等人物。
　　一瞬间，石昊想到了很多，激灵灵打了个冷颤，联想到魔女所说，该教只是为针对补天教等而下界，与下界其他生灵无关。他想到了一种可能，难道这在上古就埋下的杀局，是截天教的主人设下的？
　　以此推论的话，魔女也不应该得知啊，除非她身份超然的惊人，亦是来自上界，与那可怕的人物有关。
　　“你该不会是上界某位大人物的幼女吧，而今只是进入下界历练？”石昊眸光深邃，静静地看着她。
　　“少年，你想多了，我喜欢的人在上界而已。”魔女云淡风轻，她的话让人难以判断真假，而且转移话题，道：“我可以明确的告诉你，月婵仙子确实为上界的一位贵女，而且身份远超你的想象，透露出去的话，会惊天动地。”
　　石昊面色平静，没有说什么。
　　魔女却笑了起来，以洁白的素手托起月婵的下巴，像是个女流氓般调戏，道：“姐姐真是明媚靓丽，我见犹怜。”
　　而后，她转身问石昊，取笑他为什么还没有洞房，一副唯恐天下不乱的样子，非常希望月婵仙子倒霉。
　　“我准备慢慢调教。”石昊的脸皮那是相当的厚，探到这个问题，脸不红心不跳，一副很有心得的样子。
　　“还是让我来帮你调教吧，看，连茶水都不给送，这可不是一个好仙子，太过倨傲了。”魔女未走，与石昊相商各种事宜，要进行合作。
　　她推测了上界可能要寻找的东西，也谈及了至尊殿堂的传承如何重要，一定要得到，也说到了此界有成真神的神物，更提到了其他一些秘辛。
　　两日后，在她与石昊讨论时，月婵仙子袅袅娜娜，已经开始在此奉茶，出尘而灵动。
　　这都是魔女的功劳，比之石昊更具有威慑性，让月婵仙子忌惮，还真是怕她乱来。
　　魔女得意，道：“这才是开始而已，一会儿帮我捏捏肩。”
　　石昊斜睨她，道：“你是不是男扮女装啊，为何跟我抢侍女，要捏肩也是为我啊。”
　　“我这不是在帮你调教吗？”魔女笑嘻嘻，浑不在意。
　　“不用，我自己来，月婵站在我的身后，别过去。”石昊不满的咕哝道。
　　月婵仙子磨牙，眸子中光辉点点，这两日她虽然看起来依旧圣洁与淡定，可内心早就波澜起伏，很想与魔女死战到底。
　　若是让她选择，宁可去为石昊捏肩，也不会向魔女低头与妥协，看着这个对手，她恨得牙根都痒痒。
　　她莲步轻移，修长玉体摆动，曲线毕呈，来到石昊身后，站在这里，与魔女相对。


第0477章 养成
　　翠竹成片，绿意浓浓。
　　竹舍雅致，散发草木清香。
　　一张以竹条编成的躺椅上，石昊闭着眼睛仰躺，在旁边的石桌上，一杯茶香气袅袅，清沁心神。
　　在他的身后，一个雪衣女子发丝乌黑光亮如绸缎，洁白肌体流淌光泽，黛眉弯弯，眸子漆黑点点，一双藕臂晶莹，以素手帮他捏肩。
　　正是月婵仙子，纤手轻灵，不断按下，有一种特别的节奏，充满了美感，简单的动作，像是蕴有一种道韵。
　　石昊很放松，茶香漾开时，伴着少女的体香，如兰似麝，传入口鼻间，让他越发宁静与空明。
　　魔女进宫数日，起到了至关重要的作用，震慑住了补天教的仙子，让她忌惮无比，生怕对手乱来，宁可“服侍”石昊，也不远接近那个危险生物。
　　这是皇宫内的一片竹园，清净而淡雅，有竹屋几座，石桌两张，木墩五六个，适合小憩，短暂修养心神。
　　茶香幽幽，石昊半眯着眼睛，他一直在思忖魔女的话，究竟可信度有多高？在这大劫来临，天地变局前，她的话都不能全信。
　　“魔女非常危险，她所说的话跟根本不可信，同为不朽的大教，与上界有关，截天教怎么可能只是为了意气之争。”
　　月婵声音很柔很低，怕引起远方宫殿中那个对手的感应而被察觉，她小心谨慎，轻轻地对石昊低语。
　　“难道我还能信你吗？”石昊睁开眼睛，清秀的脸上漾起微笑，看起来很灿烂，洒脱中带着自信。
　　“若是与她合作，的确还不如相信我。”月婵仙子一身雪衣，身子修长，曲线起伏，而且整个人灵动超尘，绝美的容颜上，眸子中闪烁异样光辉。
　　她握紧雪白的拳头，不轻不重的为石昊捶肩，发丝根根晶莹，有一种光泽，口齿吐气芬芳，轻语道：“她来自上界，身份高的吓人，与你所说的话有一半都是虚言。而你我虽然曾对立，但真就是真，假就是假。”
　　“她最起码帮过我，有恩一直记在我心中。而你呢，一直跟我对立，率众围攻我，如何取舍判断，我还要考虑吗？”石昊哂笑。
　　“这更说明了魔女的可怕，狡诈难测，早已布局，以些许好感换来最终的果实，只是想利用你而已。”月婵仙子稍微低下身来，以很轻的声音说道，晶莹发丝拂动，落在石昊的脸颊上，有一种特别的清香。
　　石昊仰躺在竹椅上，非常放松，以两根手指缠绕住垂落下来的一缕光亮而柔顺的秀发，不断摆弄，放在鼻端闻了闻。
　　“说这么多无用，最起码我们是一直敌人，让我改变，去对付盟友，这不现实。”石昊摇头，看着她那张绝美而白皙的俏脸，笑了起来，道：“除非，让我相信你，如果我们是一家人就可以了。”
　　月婵仙子被他这样缠弄秀发，本就已经很不自在，平日间她雅洁出尘，何曾与一个男子这样亲近接触过。
　　现在这样的露骨话语，让她洁白透亮的玉容上顿时出现一抹红霞，伸出玉手，去夺回那一绺秀发，想要倒退。
　　看着那修长的手指，轻灵的拨他的手掌，石昊心中异样，轻轻一带，拉着她那如温玉的秀手，将月婵仙子从竹椅背后带到了前方。
　　“我所说都是真的，跟魔女走的太近，最终会致命，她便像那罂粟花，妖艳而梦幻，最终会引领你走向毁灭。”月婵说道。
　　虽然被人抓在玉手，十分不适，但她还是轻语，无论是发丝还是身体都有一股清香，扑鼻而来。
　　石昊摇头不语，脸上带着笑意，道：“何必呢，其实我们真的可以成为一家人，族长一直让我扛回去一个‘娃他娘’，我觉得你马马虎虎，最起码也是上界贵女啊。”
　　月婵仙子脸色微红，听着这些话语，她实在有点无言，平日间谁敢这样对她乱语，根本就没有经历过。
　　不过她到底不是常人，依旧能够镇定下来，轻语道：“事关生死，你可要慎重，魔女真的很可怕。”
　　她近在咫尺，肌肤白皙而富有弹性，美丽的不可方物，真正是国色天香。石昊半坐起来，眼睛半眯，看着她，道：“你不用挑拨离间，说这些无意义。”
　　他探出左手，用力一揽，把握住了竹椅旁月婵的小蛮腰，一下子将她带起，侧坐在他的身上，引发她惊呼。
　　月婵仙子修有一种秘法，圣洁无暇，可令人止步，不敢亵渎，而今虽然修为被封，但是那种气韵还在。对于一般人来说，她依旧显得很飘渺，出尘而超然，不愿冒犯，只会敬重。然而，石昊却不受影响，只将她当成一个女人，不曾有任何的敬意。
　　“我觉得，我们可以慢慢谈，你如果所说是真的，我们可以当做一家人来合作。”石昊调笑。
　　他这样做，自然只是想将平日高高在上的补天教仙子击落在凡尘，让她生出异样，不再那么高不可攀，扰乱其心绪。
　　月婵仙子躲避，然而那纤柔如蛇一般的腰肢上，那只手臂有力而火热，紧紧的揽住了她，并且带向怀中。
　　她丰满挺翘的臀部早已半坐在竹椅上的石昊身上，难以挣扎出去，顿时有些羞恼，纤手拂向石昊的双眼。
　　可惜，她的修为被封，出手时虽然轻灵，不染人间烟火气，可是却没有任何威力。石昊洒然一笑，直接张口，叼住了她的手指。
　　“你……”月婵仙子略微窘迫，向外用力抽，结果却没有能如意。
　　近距离这般接触，如兰似麝的芬芳涌入石昊的口鼻间，看着她如羊脂玉般的肌体流动光泽，那美丽无暇的精致面孔就在眼前，石昊心中一荡，情不自禁用力收拢手臂。
　　月婵仙子轻呼，小蛮腰先后被一双手臂环住，被带着扑倒向石昊的怀中。
　　石昊直接仰躺在竹椅上，那柔软而晶莹的娇躯则被动伏在了他的身上，青丝滑下，落在他的脸上很痒。
　　那乌黑发丝间，一张莹白的绝色容颜露出，带着恼怒，生出红霞，看起来分外娇艳，星眸梦幻，红唇鲜艳，贝齿如玉。
　　石昊鬼使神差，不自禁的张嘴迎了上去，封住了与那亮丽而鲜红的唇，亲密合在一起。
　　月婵仙子脑中轰的一声，这太突然了，别说这样的亲密动作，就是与人相见时，都相隔着一段距离，今日这一切颠覆了她以往的一切。
　　“呜呜……”
　　她挣扎时，却也觉得有种晕眩的感觉，这可恨的感觉，让她有些羞怒，以双手推拒，可水蛇般的腰肢却被抱着，难以起身。
　　石昊很迷惑与沉醉，这是一种新奇的体验，唇齿舌相触，芬芳而动人。
　　“哎呀呀，你们真是放荡，朗朗乾坤，青天白日，居然这样肆无忌惮滚在一起，成何体统。”远处，魔女一脸坏笑，轻盈的走来。
　　她坐在远处的一张藤椅上，一副十分悠闲的样子。
　　月婵剧烈挣扎，终于站起身来，衣衫不整，由一个高高在上仙子彻底跌落凡尘，胸部剧烈起伏，呼吸不平稳。
　　“这还是我认识的月婵吗？”魔女取笑，她最喜欢见到对手吃瘪，这样的情景在她看来赏心悦目，怡人心神。
　　石昊坐起来，道：“喂，魔女你是不是极度羡慕恨啊？”
　　“不会吧，这么快就懂得疼媳妇了？”魔女笑的很灿烂。
　　“我们在聊人生，一同顿悟了，你这样搅扰，十分不厚道。”石昊义正言辞。
　　月婵磨牙，站在竹椅后，直接捶了石昊几拳，可惜根本无用，没有法力在身，怎能伤的了石昊的宝体。
　　不知道为何，她更想对付魔女，不愿她出现在眼前，最不想在这种关头相见，这实在是尴尬与羞愤。
　　“嘻嘻，与补天教的仙子共悟人生，真是逍遥快哉。”魔女笑嘻嘻地说道。
　　“那是当然，不过这是我们自家的事，你别破坏。”石昊斜睨她，而后转头对月婵仙子，道：“不用理会她，她这样说，你我能少肉吗？”
　　月婵十分想揍他成乌眼青，努力平静下来，莹白而美丽的玉容渐渐恢复淡定，拢了拢秀发，冷笑了一声，道：“魔女，别以为我不知你包藏祸心，你是在利用小石。”
　　“这才多久，便亲热的称呼为小石了，我们不食人间烟火的仙子开始懂得护佑情郎了？不过这也太明显了，肯定不是真心。”魔女摇头，好整以暇，又开口道：“我与他是合作关系，认真来说，或许更密切。”
　　接着，她语不惊人死不休，道：“我在实行少男养成计划。”
　　“噗！”
　　石昊喝进嘴里的茶水都喷了出去，这魔女百无禁忌，什么都敢说，比他还生猛。最起码，他对身边的月婵也只是先影响，进而改变而已。
　　“别误会，我只是觉得他潜力无尽，慢慢培养他长大、崛起，将来大劫结束，上界人再难下来时，让他扫除补天教、西方教等。”魔女坦然说道，言称这便是她的少男养成计划。
　　月婵仙子摇头，绝不相信。
　　魔女对石昊传音，道：“此女非常不简单，一般情况下来说，她根本不可能被擒住，她的真实战力极度恐怖，最差也可借破界神符逃生。我怀疑她心怀不轨，想探你的鲲鹏法，要得到你为何能这样迅猛崛起的秘密，十分危险，你要小心。”
　　石昊眸子中神光流转，经过接触后，越发觉得这两个女子都不是省油的灯，谁的话都不能尽信。
　　他笑了笑，传音道：“无妨，有人侍候，赏心悦目，不是很好吗？假戏真做，娶个仙子当老婆，皆大欢喜。”


第0478章 禁忌存在下界
　　紫气东来，闪电交织，整座中央天宫都被淹没了，雷霆霍霍，令人震撼。
　　若非神灵法阵守护，无论多么宏伟的巨宫都得化成劫灰，金色符号流淌，将雷暴抵住，化解无形中。
　　大殿中，石昊浑身焦黑，跟一根木炭似的，他在研究狻猊宝术，操控号称攻伐可排位在最前列的雷电，结果引发电芒乱舞。
　　这是真正的天阶太古凶兽的最强宝术，也是石国的镇国神通，威能无穷，远胜他早先所得到遗种法门。
　　这些日子，他一直在研究，已经有了惊人的进展，但是想彻底悟透，炉火纯青，还需要时间去积淀。
　　天宫内是最适合修行的地方，不仅元气充沛，更因为有神灵法阵守护，随便怎样试法，都不用担心毁掉这里。
　　噼啪声响传来，石昊浑身骨节发响，身上的脱下一层老皮，焦黑尽退，而今强大到他这等地步，自可以迅速恢复外伤。
　　况且，天宫中有一个灵池，当中泉液汩汩，对身体十分有益。石昊引灵泉冲洗身体，而后换了一件干净的衣服，再次打坐了片刻，仔细揣摩雷道神通。
　　“春雷将至，我需进入云层，仔细去感悟天地自然中的雷道，如此才能迅速悟透狻猊宝术。”石昊自语。
　　同时，他也想去获取一种大机缘，雷霆中不仅有毁灭的力量，亦孕育勃勃生机，当中有雷劫液，价值连城。
　　当年，在补天教时，一滴雷劫液就号称瑰宝，而雷霆中每次都会出现一洼，若是能得到，可以洗礼肉身，增进道行，妙用无穷！
　　不过，那种东西十分稀有，很难捕捉到，修为高的人也很难得到，因为那时雷霆之力会随之暴涨。
　　当他结束修行后，月婵步入，雪衣纤尘不染，灵动而超然，她美丽的如同画卷中走出的人物，手托一个玉盘，上面有一杯香茗。
　　若是外人得知，补天教的仙子这样侍候一个男子，一定会觉得疯了，这种事情怎能发生，过于梦幻。
　　魔女已经离去数日，认为天地即将大变，有惊天动地的事要发生，她去做准备了。
　　月婵仙子递来一块雪白的毛巾，让石昊擦脸，很是顺从，真像一个合格的侍女，立身在旁。
　　当然，骨子里她是高傲的，不可能屈服，而今只是形势所迫，面对这个强势的少年，她有些抗不住。
　　从来没有人敢对她这般无礼，但而今形势比人强，作为俘虏，她若是激烈反抗，可能会吃更大的亏。
　　喝下一杯香茗，石昊放下剔透的玉杯，回头看着站在身边的绝代佳人，微微一笑，道：“你在我身边，是想得到鲲鹏法吗？”
　　空灵若仙、飘渺出尘的月婵闻言美眸眨动，张开鲜艳的红唇，刚要说什么，便突然发出一声尖叫。
　　“啪！”
　　因为，在其丰满而挺翘的臀上，一只可恶的手掌拍落，并停留在上，这种亵渎，让她愤懑，满脸通红。
　　这种神情若是被外界看到，一定会目瞪口呆，从未有过。
　　月婵仙子以玉手去拍那还停留在翘臀上的手掌，真是太过分了，同时觉得身下火辣辣，被拍的很痛而麻，这种感觉太糟糕了，不该出现在一个仙子身上。
　　石昊并未收回手掌，依旧抚在上面，同时眸子发光，射出两道惊人的神芒，没入月婵的眉心中。
　　他有意如此，惊扰补天教的仙子，让她刹那分神，而后利用这机会，要一探她的识海，窥探其本心。
　　月婵仙子身不能动，遭遇偷袭，心田顿时一阵恍惚，竟被得手了。
　　她神念强大，不可能全被禁锢住，若真的闯进其神识海内，必然要遭到她的全力反击，不过这一次石昊突破了进去。
　　毫无疑问，补天教仙子的识海绝对是一片禁地，有惊天的秘密，除却其本心来历，还有补天术、真龙宝术等。
　　任何一种秘密泄露出去，都是一场浩瀚波澜。
　　“成功了？”石昊惊喜，竟如此顺利。
　　忽然，他变色，在识海前方看到了一对金色的巨门，紧紧的关闭着，难以开启，这才是根本所在。
　　早先突破进来的区域没有多少价值，这才是最神圣之地，为月婵仙子的圣洁禁区。
　　“金色的巨门，怎么有神灵的气息？”石昊相当的震惊，这是怎么回事，有一种浩然的力量守护，让他谨慎了起来。
　　石昊上前，用力推那对金色的门户，果然十分牢固，坚不可摧，镇守住了所有的秘密。
　　“给我开！”
　　石昊发力，神识化成的小人施展鲲鹏法，硬撼那对门户。
　　“轰隆！”
　　终于，金色门户摇动，竟被他推开了一道缝隙，顿时间有一股神圣的金色力量涌了出来，十分浩大。
　　他预感到不太妙，这是对方的识海，月婵在主场作战，占据了无尽的优势，他若是强闯进去，也许会有危险。
　　因为，现在不是突袭，对方肯定有了准备。
　　“这力量……”石昊吃惊，现在所感受到的这股神念很强，有丝丝缕缕的神灵气息，晶莹光辉流转。
　　他预感到，月婵仙子绝对是上界了不得的贵女，身份高的可怕吓人，这可能是有人守护其元神在其识海中留下的力量。
　　“不对，又像是她自己诞生出的力量，到底得到过什么机缘，怎么有神灵的气息？”很快，石昊又变色。
　　他再次推金色门户，让缝隙大了一些，向里面望去，在神圣的识海深处，金色海洋无尽，有一座无量仙宫悬浮，当中盘坐着一个女子，像是在沉睡，通体都是金色光彩，神圣无暇，犹若真神一般。
　　她虽然很朦胧，但是看起来无比的圣洁，体魄修长，完美到令人惊叹。
　　“不太对劲。”石昊心头一凛，向后退去，任金色门户闭合，没有再强攻进去。
　　霞光一闪，石昊退了出来，回归本体。月婵失神片刻，也已经清醒，忍不住一声惊叫，因为翘臀上那只手还在。
　　“啪！”
　　石昊在上面拍了一巴掌，这才倒退，盯着她看了又看，果然不简单啊，若非细探还真会忽略什么。
　　不过他并不惧怕，这样也没什么，一个绝代佳人在身边“赏心悦目并陶冶情操”，算不得什么坏事。
　　月婵仙子不说话，倒退出去，雪白晶莹的玉容上神色变幻不定，真想将石昊踩在脚下，可是现在办不到。
　　“月婵，我们时间紧迫，什么时候洞房啊？”石昊懒洋洋的问道。
　　他觉得，不管对方有什么秘密，都可以从容应对，若是一不小心假戏成真，娶个仙子扛回石村，一定会引发惊叹。
　　“识海中有一尊女神，很怪啊。”
　　“你在嘀咕什么？”月婵问道。
　　“没啥，娶自己的仙子老婆，让女神哭去吧。来，仙子抱一抱。”石昊笑道，张开手臂，迎向前去。
　　“我去泡茶！”这一次，月婵仙子无比轻灵，一个猫腰，躲避了出去，而后迈开一双修长的玉腿，快速逃出天宫。
　　“哈哈……”石昊畅快大笑，调戏一教仙子，竟然这么有趣。
　　“喀嚓！”
　　突然，天地间一声爆炸声传来，一道巨大的雷电横空，撕开了整片苍穹。
　　“春雷来了吗，该去修行狻猊宝术了，臻至完美境。可这不是要推迟我洞房花烛夜了吗？”石昊叹气。
　　然而，马上他就觉得不对劲了，那闪电未免太浩瀚了，还在拉长，挤压满了天地。
　　难道三教修士再次来攻？他等了很多天，都没见对方有动静，这也不太像。
　　就在这时，出去了几日、在荒域中探查的小塔回归，从一条阴阳二气流转的通道中飞出，落在天宫内。
　　“有大个的下来了！”小塔道。
　　“上面的人物终于下界了？！”石昊震惊。
　　“不错，我已经预感到血雨腥风，有震动千古的禁忌存在要殒落了！”小塔十分严肃。
　　那是九色雷电，气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是碎掉了。
　　这雷电来的快，去的也快。
　　但是那种压抑并未消失，显然有人击穿界壁，正在从另一界艰难的下来，要出现在荒域中。
　　“我们做什么，去请柳神吗？关键时刻，你们一起出手。”石昊问道。
　　“我们只是看戏。”小塔话语低沉，它知道事情有多么严重，现在去夺造化，抢机缘，很有可能将自己搭进去。
　　它通体发光，但却与大天地隔绝了，不使自身印记泄露，而后开启皇宫内的一座祖祭坛，以它监控天下。
　　从这一点就足可以看出小塔的逆天之处，随便在祭天上布置了一番，就能看遍荒域各地，寻找上界下来的人。
　　第一站，它借祖祭坛监控了火国皇都，而今那里成为一片废墟，在这里九色雷电汹涌，苍穹破碎，一只巨大的脚掌艰难的踏了下来。
　　石昊非常震撼，那脚掌也太大了，比云层都广阔，遮拢苍穹，踏着九色雷电，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世。
　　“冲着至尊神藏而来！”小塔说道，十分肃穆。
　　接着，画面再转，它开始查看另一地，正是药都。
　　在药都数百里外的地方，有一座山谷，道音隆隆，天地轰鸣，混沌气澎湃，一株仙根在发光，伴着诵经声。
　　“这株东西要出世了，不知道要引来何等的禁忌存在出手，这本是上界的第一神根！”小塔更为严肃了。
　　“轰！”
　　刚说完，这天穹如玻璃般破碎，一只紫色大手探下，铺天盖地，笼罩着蒙蒙的混沌雾霭！


第0479章 上界大人物
　　大劫再次来临，谁也没有想到这么的突然，第二次变局开始！
　　依照小塔所说，从上界下来十分艰难，这是天地规则的限制，也有上界各大道统的制约，强行下来动辄就会死掉。
　　在这种无情而严苛的大道规则下，修为低的人还好说，高深者受到的影响则大到无边，针对对禁忌存在与最强大的神o更甚，用以保护下界的生灵。
　　当实力超过某条线后，一旦离开这一界，再想回来殊为不易，需要以血和生命去补偿，才有可能成功。
　　故此，便是禁忌存在也不会轻易下界，他们承受的伟力难以想象，也只能从上古等到现在，待到天地有缺、大道轨迹偏移时，才抓住机会，实现目的。
　　“喀嚓！”
　　祖祭坛上形成的镜面，传出震耳的声音，镜面模糊，而后直接炸碎。
　　“好强的力量！”石昊惊叹。
　　他们与那火国的距离十分遥远，凡人走上一生一世都到不了，可依旧透过祖祭坛，穿透来这样一股力量。
　　“这是无差别攻击，损毁所有监控法阵，不希望有任何生灵见到他们的真身。”小塔道。
　　它重新布置，祖祭坛恢复古朴平静的样子，在上面出现一面透明的水洼，化成镜子，再次映现出现场的景象。
　　九色雷电闪耀，苍穹裂开，一只巨大的脚掌已经踏到了地面，让山河崩塌，顷刻间毁掉了一大片。
　　石昊骇然，透过祖祭坛观看，相隔无尽远，可依旧感受到了那种浩瀚与无上的威严，以及毁灭性的力量。
　　这种神威太强了，荒域仿佛承受不住！
　　那地面龟裂，缝隙扩大，化成了峡谷与深渊，并且蔓延向远方，地下的岩浆汹涌而上，宛若世界末日来临。
　　那威势不可阻挡，席卷四方，无尽原始山脉都成为了废土。
　　“禁忌存在，下界而来，那种力量透出后无与伦比，什么都阻挡不住，唯有他的真身全下来，才能稳定住一切。”小塔道。
　　石昊露出异色，道：“你语气低沉，似有无穷感慨啊。”
　　“轰！”
　　天崩地裂，那是一个银色的生灵，巨大无比，崩碎苍穹，真正降临而下，浑身光芒煌煌，照耀九天十地。
　　然而，却无法正视他的真容，过于明亮与璀璨，那种气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡荒域中。
　　一尊人形生灵！
　　除此之外，很难看到其他，不知他的长相，在其身上银袍如金属，熠熠生辉，照耀青天。
　　太强大了，石昊从来没有见到过这种的存在，也许唯有柳神还有小塔发威时，才能力敌吧，不然这个世界上根本就没有这种力量。
　　石昊露出忧色，道：“若是这等人物常驻不走，会怎样？”
　　小塔道：“禁忌存在便是下来，在这一界呆的时间也不会很长，否则会出大问题。而若是非要久留，必先自斩根基，从头再来。”
　　石昊闻言，心中一动，他想到了柳神，又看向小塔，并想到在虚神界见到那的个混沌神盘，皆有缺啊。
　　“这一世，机会只有数次，相隔漫长岁月后，他们最多也只能下来三四次而已，而后便要再次等待了。”
　　“又一尊生灵下来了！”石昊目光炯炯，深刻感受到了上界教主的恐怖。
　　这可不是下界的门阀之主，而是真正的一个道统的最高存在，活了漫长岁月，号称禁忌般的存在。
　　闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影出现，高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。
　　他一身金色长袍，头戴皇冠，眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，可惜被混沌雾霭缭绕，也看不清真容。
　　石昊不得不叹，这像是开天辟地时代的众神之王，伴着混沌，根本就难以揣度深浅。
　　“果然啊，这个家伙还活着，也下来了。”小塔轻语。
　　那片地域，山洪暴发，岩浆汹涌，大地崩碎，景象惊人，犹若天地的生命到了尽头。
　　在大破灭的景象中，火国皇都化成的废墟摇摇欲坠，但竟未曾消失，那里隐约间腾起阵阵烟霞，很是飘渺。
　　终于，上界的大人物稳固了神力，定住乾坤，让山洪岩浆等止住，而后自身开始变小，出现在那废墟前。
　　不过，那种威压九天的气息依旧还在，犹若至高神，震慑天上地下，古今未来！
　　“唔，这两个家伙活了漫长岁月，足够长了，但估计寿元也将尽，故此第一时间下来，寻找传说有中的机缘。而上次探好了位置。”小塔道。
　　一闪身，那两道身影消失，没入废墟中。
　　突然，那苍穹上一挂银河倾泻而下，白茫茫，照耀九天，也坠入那废墟间。
　　这是一个生灵，没有形体，只是一道光而已，亦极度恐怖。
　　“轰！”
　　突然，那废墟中，一只巨大的爪子探出，拍碎了整片大地，茫茫无际，方圆数十万里为之沉陷。
　　“一头龟！”
　　石昊看清，那是一只巨大无边的龟，一击之下，苍茫天地为之而崩溃。
　　唯一庆幸的是，天地中有道则压落，不允许这种极尽力量出现在这一界，瓦解了那种波动，禁锢了浩瀚神能。
　　“背负至尊神藏的龟，难道那是真正的宝藏？”石昊惊异，虽然心动，但是却没有任何办法，他只能“看戏”。
　　那是天地中最强巨头的对抗，这一界的生灵去多少都没用，在那等存在弹指间，无尽生灵都会成灰烬。
　　“假的。”背后传来声音，石昊回头，发现柳神出现。
　　它依旧神秘而朦胧，被一簇又一簇光团围绕，每一道光团中都似盘坐着一尊神明，对它顶礼膜拜。
　　无形间，有一种苍茫而悠远的大道奥义扑面而来，还有阵阵祭祀音，震动诸天星河。
　　石昊欣喜，再次得见柳神，他长出了一口气，不用担心什么了。
　　“轰！”
　　柳神话语刚落，祖祭坛上的画面就变了，可以清晰的看到，那废墟中，剑气滔天，混沌气澎湃。
　　“第三杀阵！”小塔惊呼，强大如它都震惊，感觉一阵悚然。
　　“因何而排名？”石昊动容的同时，心中充满好奇，对这等级数的存在异常感兴趣，十分想了解。
　　在柳神、小塔看来，形势严峻，那里杀伐气震古烁今，关乎上界与八域的未来，而在石昊眼中，却更多的是惊奇。
　　因为站的高度不同，柳神、小塔神色肃穆，密切的关注。
　　“所谓第三杀阵，便是开天以来，上界第三强的大阵。”小塔低语。
　　说是第三，但不见得比前两种弱，这是开天辟地时的先天法阵，是自然诞生出的符文，被后世人得到了阵图，并非人为所创，故此强的难以想象。
　　果然，那里皆为混沌剑气，绝非普通的杀意，伴着开天的力量，冲霄而上，斩到了天外，并且雾霭朦胧。
　　“噗！”
　　那废墟下，有血光迸溅，汹涌到大地上来。
　　柳神沉默，小塔庆幸这个坑不是它跳了进去，而是坑了上界的禁忌存在。
　　“一役过后，名动千古的禁忌人物又有人殒落，不知这个级数的存在是否都要凋零尽了。”小塔幸灾乐祸。
　　石昊只能看戏，连柳神都在观战，不愿沾惹进去。
　　“至尊神藏中到底有什么？”石昊询问，非常想知道。
　　“原始真解中篇。”柳神答道。
　　“啊？”石昊大吃一惊。
　　“你所学为上篇，名为神引。禁忌存在中一些人都看过，故此对中篇很感兴趣。”柳神道。
　　“神引……”石昊第一次知晓，自己所得不过是一篇而已，那中篇有什么名字，他认真请教。
　　“中篇名为超脱。”柳神道，并告知，应是保存在至尊殿堂，外人一直想得到，却都失败了。
　　“那下篇呢？”石昊迫切的问道。
　　“从未有人见过下篇，原始真解同第三杀阵一样，同为开天辟地时的产物，天地孕育而成，并无人得到过下篇。”柳神道。
　　石昊哑然，心中震撼莫名。
　　上篇神引，是柳神带到石村的，不然石昊怎么可能见到。他一阵思忖，并没有在当中见到过深奥的大道啊，不过却有化腐朽为神奇的力量。
　　难道他没有悟透，石昊蹙眉，这样看来，他回头要去再认真研究一番。
　　“上篇你领悟的没有问题，机缘到了……总会得到的。”柳神说了一句莫名的话。
　　“哧！”
　　突然，天地轰鸣，在那北海中，一杆大戟腾起，带着滔天的杀伐气，震动古今，划破长空，冲向大地。
　　“那是……天荒，太古十大兵器之一！”石昊惊叫，一眼认出，他曾在北海见到过。
　　它断成了三截，但是组在一起，并没有一点衰败相，像是挟一方天地镇压而下。
　　这杆大戟太可怕了，缭绕混沌气，镇压一切，杀伐气惊古今，撼动苍天，进入废墟间。
　　“鲲鹏……难道它还活着不成？”连小塔都惊呼出声，十分的震撼。
　　要知道，它当年曾跟石昊一起进过鲲鹏巢，探究过那里的秘密。
　　石昊同样震惊，今日之事超出想象，连鲲鹏的法器都出现了，直接镇压进那废墟下的神藏中，像是有滔天大恨。
　　“噗”的一声，血光一闪，从地下窜上来，银色血液十分璀璨，分外耀眼。


第0480章 上界巨头之战
　　鲲鹏还活着？想到这一可能，不光是石昊发呆，就是小塔也咋舌，柳神亦神色凝重无比。
　　那绝对是一位盖世强者，号令天下，莫敢不从，便是上界的巨头下来，都可能要吃大亏与遭劫。
　　“不对，只是一缕残念而已，是那天荒大戟自己挟神威而来。”小塔说道。
　　轰的一声，乱石崩云！
　　大戟击碎废墟，迅速冲出，并没有在这里多停留，那戟刃上粘着银血，触目惊心，将整体都染的一片银灿而森然。
　　它破空而去，瞬息无影无踪。
　　与此同时，地下冲起一道银色身影，几乎被立劈为两半，想脱困，结果那第三杀阵发威，混沌剑芒横扫，他惨叫一声，浑身皆伤，几乎被斩碎，再次坠落进去。
　　天荒大戟发动后，让这片法阵彻底复苏，更加恐怖了，混沌气澎湃，杀光滔天，让日月星辰都跟着颤栗。
　　“鲲鹏好大的恨意，难道当年的殒落与这几人有关？”小塔自语。
　　石昊也有点发懵，这局难道是鲲鹏做的，不应该啊，它死在了太古，残念不可能做出这么大的动作吧？而今也只是残念苏醒，想必马上就要溃散了。
　　石昊以前以为是截天教所为，不过现在看来似乎又不太像。
　　“难道是她？”石昊想到了一个人，那个折纸船的女子，还记得她以血写下的苍凉而凄婉的话。
　　“只剩下我自己了……”
　　石昊心头有点发毛，这种博弈很复杂，他根本猜不透，层次不够。
　　“轰！”
　　天地茫茫，废墟崩溃，混沌沸腾，这里成为一片朦胧之地，难以看清了。
　　“去看另一地。”小塔控制祖祭坛，显化出药都外的那座山谷。
　　镜面刚一转换，就有一片刺目的光浮现，绚丽而惊人，那山谷茫茫一片，正在大战，并且有法阵破裂。
　　“第九杀阵！”小塔心头一跳，一阵悚然，接连两地都显现了这种在上界都可斩杀群神的法阵，十分恐怖。
　　不过，这座杀阵比起第三杀阵要差不少。
　　“好惨烈，这是要做什么，祭养那第一灵根吗？”小塔控制祖祭坛，让它更清晰一些。
　　那里正在大决战，混沌气弥漫，符文密布，密密麻麻，像是诸天星辰一般，每寸空间都是神符，流转无上伟力。
　　石昊一叹，他当初所见到那上百座法阵早就崩溃了，山谷放大，化成了方圆数十万里大小。
　　这是一种惊天动地的手段，以法阵拘禁这么广袤的土地，培养一株灵根，而今那些神阵被破，大地恢复原状。
　　不过，中心地有一座绝世杀阵，散发混沌气，应该就是小塔所说的第九杀阵！
　　当中有几道人影厮杀，他们每一击都可以破碎数十万里土地，足以斩落下星辰来，不过那种浩瀚莫测的力量被杀阵束缚了。
　　“噗！”
　　一人殒落，被杀阵格杀，但是他却也因此而自爆，化出本体，并非人类，轰然一声，将法阵击开一道口子。
　　然而，他爆碎的光与血却没有溃散，迅速倒流，全都没入那片土地，而后中心处的灵根发光，像是在汲取无尽神力与精气。
　　“好狠，这是布下杀局，坐等人来取灵根，而后斩之，用以献祭给第一灵根，让它恢复当年的神性。”柳神叹道。
　　禁忌存在，结果成为了上界第一灵根的养料，这实在有点可悲。
　　“那方圆数十万里，本是荒域的神性所在地，能造出一些真神，结果都被第一灵根将神性汲取走了。”小塔道，神色凝重。
　　毫无疑问，能掌握上界第一灵根，并将它移栽到此的人绝对强势，可怕的有些吓人。他有恃无恐，不怕别人取走，而且还在此开杀局，斩杀禁忌存在。
　　不过，此阵已破，在里面厮杀、争夺第一个灵根的两人先后向外冲来，并且一人出手，使那灵根渐渐离地而起，向外飞来。
　　“当……”大钟悠悠，震动天地，苍穹外一口道钟飞来，降落而下，古朴而神秘，流淌无穷大道奥义。
　　钟声震动荒域，像是可以逆着时间长河而上，与太古共鸣，与上古共振，拥有时间之力。
　　“该死的，它终于又出现了。”小塔诅咒。
　　便是柳神，也露出十分严肃的神色。
　　大钟这一阵，一片涟漪扩散，看起来很轻柔，但是却影响时空的稳定，击向那两个人形的生灵。
　　轰隆一声，山谷崩碎，数十万里山川成为飞灰，只有一株灵根，还有两大巨头在那里，别的都被毁掉了。
　　“这钟好可怕！”石昊悚然。
　　“我若是没出现意外，哪轮的到它逞凶。”小塔不服。
　　“这可不是道钟在逞凶，而是持掌它的人在催动。”柳神道。
　　显然，道钟的主人便是第一灵根的拥有者，已经现身，还想击杀一个巨头，用以祭养那第一灵根。
　　两人自然大怒，各自施展大神通，对抗钟波，向天杀去。
　　“啵！”
　　一人的肩头血花飞溅，被钟波突破进去，险些将半边身子震碎，道钟与其掌控者的合力，至强无比。
　　“嗡”的一声，苍穹上方，光芒再现，一个混沌盘，十分残缺，一缕缕雾霭弥漫，极速冲来，撞向道钟。
　　“这些家伙疯了吗，这样死战，不担心让此界崩溃吗？”小塔变色，难道还真要开天，从头再来不成。
　　“那是因为他们寿元将尽，都已焦急，而今皆需要第一灵根，或者得到超脱篇，不然早晚寂灭。”柳神道。
　　“当”的一声，那混沌盘与大钟隔空对击，震动天地，最下方的两人踉跄倒退，而道钟与混沌盘也惊颤不已，翻飞而去。
　　“咦，它祖母的，它也来了，被一个王八蛋掌控！”小塔诅咒不已。
　　那天地中，出现一座残塔，俯冲向大地，要将那第一灵根夺走，隐约间可见塔中栖居着一个生灵。
　　“轰！”
　　道钟飞回，并且最早争夺灵根的那两大巨头也冲击，在此混战，争夺第一灵根。
　　这里一片朦胧，混沌气爆发，成为灭绝之地，大战激烈无比。
　　“没有意外，还是要被道钟的主人取走，他不担心丢掉灵根。”柳神一叹。
　　果然，最终的结果是，那灵根自己飞向道钟，因为在它的身上缠有一条神链，认主而归，锁着灵根冲向天穹。
　　其他人自然不甘心，全都出手。
　　“啵！”
　　这个时候，一朵花绽放，道音轰鸣，脱离母体，直接破空而去，逃向九天外。
　　这个结果，出乎道钟主人的预料，他被逼显化出真身，一手持大钟，禁锢那第一灵根，另一手探出，延展上万里，抓向天际。
　　不过，这注定会遇到阻击，难有收获，其他人一起攻击他，猛烈出手。
　　“哧！”
　　突然，在九霄上出现波动，早有一个女子盘坐，等在那里，古朴灰衣遮体，可却风华绝代，仙颜无双。
　　她的眸子发光，开辟出一条可怕的通道，再演混沌世界，另塑天地，将那朵逃走的花禁锢，捉到了手中。
　　重瞳者，上古不败的神话，那位女天骄现身！
　　石昊发呆，她居然这么大胆，敢跟上界巨头争锋，虎口夺食，超出想象。
　　石昊知道她强，但是却不认为她能与上界巨头决战，这有点离谱，出乎他的预料。
　　“此女还太年轻，火候不足，多半要殒落了。”小塔道。
　　“不对！”柳神摇头。
　　重瞳女浑身发光，整个人破碎虚空，直接在这一界消失，那里一片混乱。
　　“走不了！”有人大喝。
　　一只紫色的大手探出，跟着破碎虚空，抓向那重瞳女子。
　　除此之外，还有人祭出神通，要将重瞳女子拘禁回来，更有人诵经，以咒文之力沟通，欲跨界，直接出现在她身边。
　　情况危急，然而就在这时，晶莹光泽点点，一只黑色的小纸船漂来，在虚空中横渡，挡在那里，抵住了那只大手，震散了那些神通与咒语。
　　“是她……是她！”石昊一声怪叫。
　　折纸船的女子出现，一只小船挡在那里，横断万古英雄，竟有一种惟我独尊之的“大势”。
　　“轰！”
　　天地暴动，那里乱了，所有人都出手，有攻向道钟的，有追击重瞳女子的，展开了一场大混战。
　　“走，该出手了！”柳神一闪而灭，从皇宫内消失。
　　小塔咬牙，化成一道光穿入虚空中，跟了下去。
　　他们两个一走，无人主持祖祭坛，那些画面顿时消失，必需那个级数的存在主导才行，不然祭坛难以监控那么远的距离。
　　石昊嘬牙花子，干着急没有办法，他不可能跟去，可现在想观战也都不能了。
　　“怎么能这样……”
　　石昊无奈，走来走去，几次尝试，都无法再现那些画面。
　　他站在皇宫一座高台上，眺望远方，希望能从天地乱象中看出一些端倪。
　　“啊，还有大人物！”石昊头皮发麻，真的有所觉，因为远空有通天动地的神光，笼罩茫茫石国大地。
　　他看到了一个披头散发的老人，一路驰行，口中喃喃有词：“在哪里，我要找的东西在何方？”
　　他满头灰发，眸子空洞，像是一具行尸走肉，直接从皇宫上方而去，那种庞大的气场震撼人心。
　　远方一片大山挡住去路，他一冲而过，袍袖碰到山峰后，那成片的山脉都成为了劫灰。
　　“这是什么人？”石昊心头狂跳。
　　半个时辰后，一个老妪出现，手中提着一个药篓，自语道：“你们争夺神圣之物，我采摘人间大药。”
　　她边说边一路飞行，探出一只手，将一只蜘蛛捉住，扔进药篓中。
　　石昊心惊肉跳，那蜘蛛分明是魔灵湖的一位尊者，不知以何手段逃过了上次的大劫，结果现在却被捉住了。
　　石昊身体有点发凉，尊者被捉去炼药？而且这两个怪人都是从石国皇宫上方飞过的，多半将这里也当成了药园子，只是没有发现成熟的“药草”而已。
　　“这个牢笼已被采尽，该去剩下的七个监牢了。”老妪自语，破界而去。


第0481章 天地大乱
　　石昊身体绷紧，难以放松，他以为掌控了自己的前路，不与域外大教妥协，命运在自己的手中。可现在却发现，面对上界巨头，任你天赋惊世、成为人皇都无用，一根指头就足以让你化灰。
　　“我要超脱！”石昊自语，语气很坚定，声音很有力。
　　刚才那披头散发的老者也就罢了，而那老妪明显将这里当成了一个药田，只是为发现合适的“药材”而已，才没出手。
　　仅那一瞬间，石昊通体冰凉，他的命运掌握在别人的手里，堂堂石国禁地，一国皇宫，居然被这样俯视，当成一块田地。
　　他被无视，是因为他未达尊者境，还不入别人法眼，故此安然无恙。
　　这个理由有点荒谬，因为不够强，被人无视，才得以幸免于难，这不知是讽刺，还是一种滑稽与悲哀。
　　“妈的！”最终，石昊只吐出这样两个字，他倒也不沮丧，因为他还年少，有的是时间去提升自己。
　　“早晚我要打进上界！”石昊吐出一口浊气。
　　这天地间，不时有雷光横贯，挤压满天地，那是大劫之光，有无上人物在征战，震裂界壁，睥睨荒域。
　　“可惜现在我只能在这里呆着，连看戏的资格都没了。”石昊轻语，进行自嘲。
　　小塔离去，没有人主持祖祭坛，那镜面非常模糊，根本不可能捕捉到远方的战况，不知战到了哪一步。
　　荒域尽头，老妪提着药篓，一身古朴衣裙，像是个农家老妇似的，可是手段与威势足以吓死人。
　　轻轻一碰，域壁破开，她稳稳的迈步而入，穿行进另一域。
　　这一日，对于荒域来说，宛若开天辟地，上界巨头征战，血染天河，杀伐气震动古今未来，从未有之惨烈。而对于其他七域来说，则是一场迟来的大劫。
　　并不止老妪一人，还有人也出手了，采摘人世大药，这是要一网打尽，全部带走的架势，对于尊者等是一场难以想象的劫难。
　　石昊没有见到，但可以想象，因为他曾目睹过荒域之变。
　　“啊……不！”一条虬龙大叫，但是却难以摆脱命运。
　　它仰天怒吼，浑身青光冷冽，化成数以万丈长，想腾天而去，顿入域外，可是这根本就是徒劳的。
　　一只粗糙的大手探来，任它千般神通，万般法术，都难以躲避，被两只手指捏了起来，就像在捉泥鳅般。
　　“咦，运气啊，居然是真龙旁系，血脉不凡，若是在上界还不好随意捕杀，很容易被龙谷忌恨。”
　　如农家老妇般的生灵，咧嘴一笑，看着粗糙手指中的虬龙，点头道：“带回去喂养一段岁月，等其龙血归一，成神圣后，当是一炉大补药。”
　　另一域，一个道人在行走，容貌一般，气质拙朴，只是皮肤偶尔会呈现紫金光泽，生有六臂，手持拂尘，背负大葫芦。
　　他也在出手，用手一点，清辉一闪，前方山崩地裂，诸多山峰化成飞灰，只留下一座巨山，而后裂开。
　　在山腹中，一条银色大蛇长足有数万丈，盘绕在那里，吐出蛇信子，十分紧张，不由自主的颤栗。
　　“不错，要突破尊者境了，正需要一些银蛇胆，你应早点晋阶。”他背后的大葫芦喷出一道紫光，将银蛇收走。
　　数万里外，一口深潭内，一头碧眼金睛兽，浑身鳞片闪烁，它状若一头麒麟，心有所感，直接击穿地层，逃向地心。
　　“山门前的水池中缺少一些灵物，算你走运，放养进去恰好。”道人一步迈出，就到了这里，背后的大葫芦瑞气一缕缕，将地下的尊者级碧眼金睛兽卷走。
　　非是它们不强，而是道人与老妇实在恐怖，为开天辟地来上界最强的一列人，号称不死的巨头。
　　这一日，各域强者战栗，因为他们发现，无论以何种神通对抗，以什么样的法宝对决，都没有一点效果。
　　在那等至尊面前，所有的挣扎都显得苍白与可笑，根本不会有任何效果。
　　各域大乱，早先从荒域中逃出的尊者等，全都哀叹，依旧是难逃一劫，与这七域生灵一样遭遇厄难。
　　“这一世怎么了，古代虽也有过大劫，但是并不像现在这么彻底，这是要捉尽神圣啊，一个都不留下。”有人怒吼，悲观无比。
　　远方，有巨大的光芒冲霄，一座耸入苍穹上的法相挤压满了虚空，浩瀚莫测，神圣无暇，那是一尊神灵！
　　可惜，任他怒吼，咆哮天地，手持神器，爆发震世的威能，散发无量神芒，也难以改变什么，一只大手探下，直接将他抓起，丢进一个法器中。
　　“伪神尔，也敢乱喊乱叫，回去炼药。”
　　这样轻蔑的话语，让世间强者绝望，如何去对抗？连这等神圣都不行，直接就被捉走了，他们更不是对手。
　　大劫来临，各域强者惶惶不可终日，平日高高在上，而今却成为丧家之犬，四处逃命，这种落差实在太大了。
　　许多生灵悲呼，怒斥上苍，对这样的劫难无可奈何，无力翻天。
　　“那是……一位至尊！”有人变色，觉得道人眼熟。
　　在八域中，有些破败而道观，为无尽岁月前所留，当中便是供奉着那个道人，这样的人物竟然出现在下界！
　　这令人无言，深深的恐惧。
　　依据传说，他很多年前就下来过，而今渐渐成为历史，湮灭在岁月中，想不到这一世又现。
　　玄域，不老山前，老妇人出现，提着药篓，笑眯眯，看起来十分慈祥，自语道：“好一块药田，不过是有主之地，是那人的传承。”
　　山势雄峻，紫气冲霄，这里一看就是腾龙之地，万山之祖根。
　　“唔，趁乱采摘几株，应该没问题。”老妪笑了笑，一抬手，清辉洒落，没入不老山内。
　　顿时，这里符号密布，法阵之力滔天，绝对能绞杀尊者，甚至神灵，狂暴无比。
　　“什么人来袭，此地乃不老山，为上界不朽的道统传承！”有人大喝，声音发抖，充满恐惧。
　　因为，这个时候，一股莫大的威压笼罩而来，让人心神皆颤，并且此时八域大乱，早已传遍天下，自然更加让人不安。
　　“轰！”
　　不老山重地，有几座古洞爆碎，当中有闭关的强者被强行拘禁走，通体闪烁无量光芒，奋力挣扎，依旧不敌。
　　任他们法力通天，仰天嘶吼，都改变不了结局，没入老妪的药篓中。阴风怒号，紫气澎湃，星河倒挂，各种异象纷呈。
　　当一切平静下来时，不老山高层脸色铁青，有数位老祖级人物消失，闭关之地崩碎，成为废墟。
　　“一定要禀报到上界，欺我不老山无人吗？！”
　　不止此地，还有其他不朽的传承也遭袭。
　　西方教，灵山一座又一座，这里佛光一缕缕，普照十方，祥和而宁静。金色河流汩汩，万年古药飘香。
　　山中瑞气缭绕，神兽出没，五色鹿衔着灵草，祥禽飞舞，芝兰遍地，彩光蒸腾，宛若一片不朽的净土。
　　“西方教，好地方啊，比老道栖居的破庙强多了。”道人来到此地，冷笑了一声，显然有一股怨愤。
　　“哧！”
　　他一甩拂尘，三千银丝飞出，化成一道银河，没入成片的灵山间，当场就有几大尊者被卷了过来，被扔进葫芦内。
　　“什么人敢犯我净土？”有人大喝，佛光普照，所有大阵全面开启。
　　“唔，那神池中有好东西啊，不错。”老道人低语，眸子开阖间紫光流转，慑人之极。
　　他探出一只大手，没入诸多神灵法阵中，直入最雄伟的佛寺内，道气流转，无物不破，没有什么能阻挡。
　　在大殿中有一方神池，金色液体流淌，馨香扑鼻，并有佛光流转，他径直抓起了池中一株举世罕见的宝药——神莲，散发无尽光辉。
　　“住手！”有人大喝。
　　与此同时，供奉在殿宇中一座神像轰鸣，发出宏大的声音，显化出不朽的法身，道：“道人，你越界了！”
　　“轰！”
　　声震天地，西方教内无量光冲霄。
　　“我在下界的道统原本很繁盛，却被你等算计，而今荒败不可见，今日来了因果。”无量光中，道人冷笑。
　　背后的大葫芦飞起，对着西方教一些灵山猛吸，许多药田、圣物等全部飞了进去。
　　“道统之能，弟子争锋，一时的输赢而已，何必如此，你亲临此地，有失身份。”
　　那神像发出更为宏大的声音，散发炽烈光芒，最终一道丈六金身走出，迈步向前，与道人对峙，其威震古烁今。
　　“既然来了，就比过一场。”道人开口。
　　丈六金身不说话，抬手间，一座金色拱桥出现，从这里一直蔓延到天外，他做了一个请的手势。
　　霞光一闪，两人登上拱桥，直通域外，要在那里大战，显然这个等阶的争斗可以毁天灭地，能斩落星辰，丈六金身者不想将下方净土毁掉。
　　在这天地大乱，不朽的教主争锋之际，石昊站在皇宫内的一座高台上，沉默不语，静等大战结束。
　　他知道，这一战将影响上界格局，更关乎八域未来！
　　“终是要结束了……”站了一夜，东方破晓，一缕曦光射来，天地间的压抑气息减退，他知道大战要落幕了。


第0482章 问题与决定
　　这天夜里，人们看到天上诸多的星辰破灭，比烟花还灿烂，在那宇宙中炸开，而后永远的消失！
　　星空都仿佛清净了，变得暗淡无光。
　　至于大地上，恐怖气息阵阵，若非有人以盖世法力压制，不曾波及苍茫陆地，恐怕一切都成灰烬。
　　清晨，太阳升起，它没有被斩落，依旧光芒灿灿。
　　不过，昨天深夜，那月亮变小了，被人生生削落一小块，这就是不朽教主之威，一旦血战，万物都将凋零。
　　朝霞金灿，充满生命的气息，石昊站在高台上，吞吐紫气，心中渐渐空明。这天地还在，这宇宙依旧，只要还活着，什么希望都可以去达成。
　　太阳升起很高了，不见柳神回归，也不见小塔出现，他一直没有动，依旧静静在等。
　　大战早已结束，这天地恢复清净，隐约间灵气还浓郁了一些，但却伴着淡淡的血腥，唯有修士可感悟到。
　　有巨头死了！
　　他们散发出的精气，居然可以滋补偌大的荒域，使之灵气浓度直线上升，这实在恐怖，骇人听闻。
　　要知道，偌大的荒域也不知道有几百万里几千万里，浩瀚无疆！
　　到了午时，小塔出现，浑身都是痕迹，有闪电留下的焦黑，有混沌剑气击出的浅痕，还有道火灼烧遗下的热浪。
　　它情况很糟糕，不是很妙，但是却十分活跃，情绪高涨！
　　“持掌我器身的那个家伙，多半要殒落了，熬不了多少年，早晚我要去上界灭了他！”小塔凶巴巴地说道。
　　柳神呢？石昊很担心，一直不见它回归。
　　“它一战过后，得到了重要消息，去寻找传说的造化了，这荒域果然埋着好东西啊，说不定最终真会便宜它。”小塔羡慕。
　　不过，那东西好像对它无用，它虽然洞悉了，但是却选择回返，不曾去争夺。
　　用它的话说，上界有人会呕血，这次大战打的天崩地裂，域外的星辰都被斩落很多，好不容易发现那大造化踪迹。结果，时间到了，那几人不得不回归。
　　“死了几人，动摇了千古大势，上界肯定要有风云暴起，此外还有人重伤将死。”小塔幸灾乐祸。
　　这样急着下来苦战的人，自然都是寿元将尽，想奋力一搏，杀出一个未来，开辟出一条生命之路。
　　但是，现实很残酷，能有几人能逆天？终究是要用血与生命去偿还给上苍。
　　大劫过去，一切都显得生机勃勃，充满朝气，万物欣欣向荣，便是凡人都有一种感觉，精气神变足了。
　　“我去域外转了一圈，惨不忍睹啊，所有尊者与神圣都被抓走了，一个老妖婆还有个疯子，再加上一个道人，凶残的一塌糊涂。”
　　尤其是那道人，让小塔震动，竟与西方教的丈六金身教主大战到域外，陨落的诸多星辰一半都是他们斩下的。
　　石昊听的目瞪口呆，昨夜观星空，看到成片的流星雨，无尽的陨星坠落，竟然是两个恐怖的生灵交战所致。
　　“可怜啊，从荒域逃到域外的那群强者，依旧是没有逃过这一劫。”小塔说道。
　　“连西方教、不老山、补天教也遭受了攻击？”石昊对这则消息非常感兴趣。
　　“是，若非他们在上界足够强大，老教主还在，多半直接就让人灭了道统。”小塔笑的很灿烂，一闪一闪的发光。
　　而今荒域中有这些大势力的修士，恐怕还不知教中生变，也许还以为自家震慑万古，无人敢惹呢。
　　“这次我惨了，也美了，本体受创，但也有所获，要去修养一段时间，没事别叫我。”小塔说完这句，直接钻进世界宝盒中。
　　石昊站在原地，静静看着天空，迎着阳光，浑身都有一种灿烂的光彩，他自语：“三教损失不小，连老祖级人物都被捉走了一些，短期内应该会老实本分了吧。”
　　接着，他大笑不已，走向皇宫外。
　　石都早已解除戒严，十分繁华与热闹，滚滚红尘气冲天，这种生命的喧嚣有时让人厌倦，可经历过一场大劫，却令人倍感亲切。
　　石昊巡视，不断点头。
　　等他再次回归皇宫时，魔女找上门来，笑的很灿烂，跟一朵花似的，她袅袅娜娜，有一种空灵，也有一种魅惑，风姿无双。
　　“看你笑的很开心，截天教收获很大吧？”石昊问道。
　　“唔，听闻上界有些巨头死了，我很开心，等我去填补那个位置呢。”魔女很张扬，笑的明媚动人，大眼快弯成了两个月牙。
　　石昊微笑，她还真是自信，什么话都敢说。
　　“你来找我做什么，难道是去挖至尊神藏吗？”石昊问道。
　　“那是假的，坑杀了巨头，我心灿烂。”她笑嘻嘻，挥了挥拳头，秀发飞扬，明眸亮晶晶，十分的灵动。
　　“那你所为何来？”石昊微笑询问。
　　“当然为了少男养成计划啊。”她笑嘻嘻地说道。
　　石昊的笑容僵住了，对这个说法实在是不感冒，他倒也洒脱，张开一双手臂向前迎去，道：“来，让你看一看养成的怎样了，亲身感受吧。”
　　魔女身段娇媚而挺拔与颀长，一个转身，脚下生出一朵祥云，带着她轻飘飘的移了出去，避过他的双臂，娇嗔道：“少占我便宜！”
　　石昊洒然一笑，道：“谁占谁便宜还说不定呢，我道体天成，世间仅有，你要是错过，可不要后悔终生哦。”
　　“切！”魔女鄙视，翻了个大大的眼白，大剌剌的坐上了一张龙椅，道：“我带了两个则消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪一则？”
　　石昊很淡定，让她随便说。
　　“那就先说坏的吧，月婵仙子有问题，而且是极大的问题。”魔女严肃的告诉他。
　　“那好的呢？”石昊笑容不减。
　　“好的是，我发现了这个问题，所以对你来说，这是一个机遇，月婵要倒霉了，哈哈哈……”魔女明明美丽的世间罕有，可太活泼了，笑的很嚣张。
　　“你到底发现了什么？”石昊蹙眉问道。
　　“你小心点，她的识海中可能有封印有特别的神念，待我去寻一件东西，我们一起收拾她！”魔女笑的邪恶，道：“月婵小妞，想跟我斗，这次你要倒霉喽，管你是否跟女神有关！”
　　她来的快，去的也快，叮嘱石昊，最好先不要过分刺激那“小妞”，免得生出变故，等她回来一切就没问题了。
　　石昊无言，摇了摇头。而后，他去看月婵仙子，在一座独立的竹园中，这里十分清净，景致美丽。
　　月婵仙子纤尘不染，若尘世绽放的一朵仙葩，清香散开，绝丽而动人，她迈开一双修长的玉腿，主动送上一杯茶，神色恬静，永远的那么淡定，超然物外。
　　石昊瞟了她一眼，成为俘虏，她也一直这般，清冷中带着一种傲然，还有一种超脱，仿佛不属于尘世。
　　“月婵，我们啥时候洞房啊？”石昊熊孩子的一面体现了出来，笑嘻嘻坐在这里，专破她这种冷淡与超然。
　　月婵仙子雪衣飘舞，脸色平静，绝美容颜上没有一丝波动，根本就没有理会她。
　　“走，我带你去巡游。”石昊笑道，站起身来，一把揽住了她的小蛮腰，拥在怀中，向竹园外走去。
　　月婵仙子挣扎，并且变色，真要是去巡游，一同出现在世人眼前，她如何自处？圣洁仙子与人相拥出现……光想一想就可怕。
　　“怕啥，我这是在向全天下昭告你我的关系，以后就正大光明了，你也不用这样躲在宫中了。”石昊笑道。
　　说到这里，他拥着怀中的绝代佳人，豪情万丈的指向宫外，道：“众生皆明我意。”
　　月婵仙子纠结，剧烈抗争。
　　“算了，既然你不愿暴露，那我也不勉强你，我要去沐浴更衣，你来侍候。”
　　“啊……”月婵仙子惊叫，吓了一跳。
　　最终的结果是，她十分心虚，脸上不自然，难以保持平静，看着远处温泉中的少年，将一些衣物送了过去，而后狼狈退走。
　　“喂，仙子，你看到了我部分躯体，这不公平啊。”石昊在远处叫道。
　　听闻此话，月婵落荒而逃。
　　“到底啥秘密？”石昊自语，静等魔女的消息。
　　一连过去很多天，魔女都不曾出现，结果却等到了不老山的人，在宫外求见。
　　石昊让他进来，这是一个中年男子，有一定的威严，是一个不弱的王侯，手中持一张金色法旨，熠熠生辉。
　　石昊端坐不动，看着他。
　　“这是不老山的法旨，本应早就传给你了，但一直不曾得见，请接法旨。”中年男子说道。
　　话虽然这样说，但是他却没有呈上来，不曾交给侍卫。
　　石昊冷漠看着他，道：“你是想让我行大礼接法旨吗？”
　　话语虽然平静，但是却有一种莫大的威严，震慑人心，让这位王侯心中一颤，想到了五大尊者覆灭的事，他压住了怒火。
　　若是在往昔，不老山法旨一出，天下慑服，比人皇比古国的旨意要强大很多，谁敢不敬？
　　便是人皇也要客气迎旨，可眼下，小石根本不在意，在虚空中一抓，直接将那法旨摄取了过去。
　　“欲让我施礼迎旨，你好大的胆子！”石昊一声大喝。
　　他知道这张法旨，在天地大劫未开始前，此人就去了火国皇都，要宣他接旨，那时他与火灵儿等正在药都，没有理会。
　　后来，曾听此人大放厥词，要他速速去接法旨，就更没有理会，只是想抽个时间去拾掇此人一顿。
　　可是一直耽搁，直到今日，此人自己找上门来，他才得见这张法旨。
　　法旨一开，黄金气澎湃，符号密布，大道和鸣，龙凤呈祥，各种异象纷呈，十分惊人！
　　上面每一个字都发光，当然最主要的是那大印，鲜红中带着光彩，透过纸张传出一股莫大的威压。
　　这是不老山的神印留下的！
　　石昊冷冷一笑，抵住威压，认真看过法旨，将之丢在一旁，并不恭敬。
　　“你……”下方人露出怒色，但又忍住了。
　　“你什么你，我曾听闻，你在背后斥我多次，要我去接旨，我一直没有理会，今日你怎么主动送来了？”石昊问道。
　　下方的王侯沉默，他也不想来，可是觉得再不送到小石手中，那就是太失职了，现在就已经被族内怪罪了，办事不利！
　　尤其是族内尊者殒落在此，若是追究，他也肯定要脱不了关系，早先不曾将这重要的法旨送到小石手上，有一定的罪责。
　　龙气汹涌，威压如天，这个王侯双腿颤抖，站立不稳，跌坐在地，内心惶恐无比，分明感觉到了那少年如潮水的杀意。
　　最后，杀意退了，石昊再次将法旨拘禁到手中，认真看了一遍，闭上眸子好长时间，似在考虑。
　　最终他睁开眸子，宛若两道闪电飞出，道：“好，我去不老山走上一趟，去寻我的父母！”


第0483章 寻父母
　　幼时别离，不曾有忆，石昊心中微酸，未享受过那种与父母间的天伦之乐，遭族内遗弃，自幼流落在外。
　　被放养在石村，他从没有机会在父母身前体会温暖，有时孤零零，有时很调皮，有时笑的灿烂，没心没肺的在村中成长。
　　若非柳神开启他的识海，得见当年发生过什么，他都不知道父母什么样子，因为那时他很小，一岁左右，便被寄养在村中。
　　避难于石村，成长于石村，此后与父母再也没有见过，有些事都快遗忘了，一直杳无音信，没有重逢之日。
　　“父亲，母亲，你们还好吗？”石昊轻语，与平日的果敢不一样，此时他神情有些恍惚，内心最柔软的地方被触碰到了，微有酸涩。
　　还好，石村的人都很朴实，待他如己出，让他无忧与快乐的长大。
　　只是，心中总觉得缺少一些什么，别人都有父母，只有他是一个人，体会不到那种特别的孺慕之情。
　　“我已经长大了。”石昊自语，目光渐渐坚定。
　　他依靠自己，独自走出大荒，虽然还是一个少年，但是却已威震荒域，傲视同代人。
　　这种成就不可想象，本是一个弃儿，失去至尊骨，衰弱将死，可是最终却靠自己挺了过来，没有人为他送圣药延续生命，但他却顽强的活着，并且很健康的长大，横扫诸敌，成为人皇。
　　“我们何时动身？”秦明询问。
　　他看到了石昊的些许伤感，见到了他脸上的神情变化，心中微微一喜，小石一看就是一个重感情的人，这样不怕他不就范。
　　他知道，那对夫妇还没有去上界，就在不老山中，应该足以影响到这个少年。
　　石昊恢复平静，盘坐宝座上，眸子深邃，向下俯视，拥有一种莫大的威严，与其年龄不相符，沉稳而镇定。这种目光让秦明压力倍增，心中惊骇，他也是王侯，可是面对小石却犹若面对无敌的至强者，难以反抗，忍不住发抖。
　　“你先下去吧，等我消息。”石昊说道。
　　“那法旨……”秦明眼中精光一闪，看着被小石随意丢在桌上的金色法旨，他很渴望，想拿到手中。
　　这法旨可不是凡物，上面有不老山的神印加盖的印记，形成莫名法则。并且是老祖所写，字字发光，拥有秘力与神威。
　　这道法旨仅仅放在桌上，铺展开后，就有黄金光流淌，若神焰般腾腾跳动，每一个字都可烙印虚空中。
　　“你有什么意见吗？”石昊冷漠的问道。
　　秦明神色一滞，不敢提要求，这法旨虽可祭炼成有神灵气息的法器，可是他却不敢相求，毕竟这是传给小石的旨意。
　　他赶紧告退，临离开大殿前，却见到小石随意扯了扯那金色纸张，而后又揉成一团，让他嘴角抽搐。
　　大劫刚过，八域大乱，各教求稳，都无力兴起大战，皆在努力消弭造成的祸端，保证道统的稳定。
　　不止荒域，便是域外与上界有关的传承都遭劫了，或多或少，皆受冲击，人心惶惶，眼下最需要的就是一个平和期。
　　故此，石昊不用担心，此时的皇都十分稳定，他的崛起，暂时震慑住了国内所有人。
　　石昊召唤来战王与鹏九等，将一切安排好后，又停留了两日，认真准备了一些东西，而后准备上路。
　　月婵仙子，肯定是不能留在宫中，谁知道会有什么变故发生，此女身上绝对有秘密。石昊不放心，唯有镇压在身旁，他才能安心离开。
　　若是让人知道，他将无数人仰慕的圣洁仙子镇压在青铜块所承载的小世界内，一定会发疯，这……不可想象！
　　“这是破空船。”在石都外，秦明介绍，言语中有了一种自信，这是不老山所造的宝船，拥有极速，可日行十万里。
　　船体青黑色，流动特别的光晕，不知道是何材质所造，并不大，只有数丈长，这是可极速飞行的法器。
　　在最核心处装置了数种飞禽的原始符骨，以此保证速度，极速驰骋，是跨过无垠大地的必备工具。
　　石昊撇了撇嘴，道：“这么小，早知如此，我便从皇宫中带出来一艘。”
　　他言语冷淡，并不在意。
　　这让秦明顿时止住了话语，原本还很傲然，以不老山的法器水平来说确实可以俯视天下，可现在却只能闭嘴。
　　再怎么说，小石也是人皇，便是石国不如不老山，但一国宝库中也是能寻出一些瑰宝的，那是上古的积淀。
　　“每日十万里太慢，何时才能到目的地？”石昊很不满意。
　　“我们先去火国。”秦明说道，心中有惧，但也有不忿与冷笑。
　　“我来掌船。”石昊道，他肆意催动。
　　下一刻，不老山的这位王侯骇然，他发现船体几乎燃烧了起来，神力疯狂涌动，若神箭般离弦而去。
　　在那船头，小石岿然不动，通体发光，那不朽的神力如江海般汹涌，挤压满百丈空间，裹住整艘飞船。
　　这种磅礴的神力太可怕了，浩瀚无边，令秦明脸色发白，同为王侯，差距怎么会这么大？他根本没法去比。
　　“难怪可与尊者一战，便是借助了皇宫内的龙气，也需要自身足够强横啊。”他心中一颤。
　　接着，秦明又惊叫了起来，这艘船的速度太快了，早已超出上限，化成一道光在飞驰，划过长空。
　　“这是……”他惶恐大叫，早已超出了每日十万里的上限，这个速度，每日绝对能行进数十万里，甚至更多。
　　“不能这么快，船体成承受不住，会解体的！”秦明慌乱，这是要爆炸的，连他是王侯也得负伤。
　　并且，这艘船十分珍贵，是族内赐予他的，若是损坏实在让他心疼，是一种极大的损失。
　　石昊为了赶时间，全力催动神力，整个人如同一座大火炉般，光芒蔽日，笼罩虚空，熊熊燃烧。
　　“我想不老山也希望我早去吧，你若是执意慢行，我没意见。”
　　秦明听到这样的话语，脸色阴晴不定，不再说话了，他原本早就该将法旨送到小石手中了，却因故意怠慢石昊，还曾斥责，结果一拖再拖，耽搁了太长时间。
　　他们横渡数百万里，降落在距离石国最近的一座巨城中，属于火国，但而今却被不老山所掌控。停稳后，船体裂痕密布，电光闪耀，马上就要报废了，没有在路上炸开已经算是庆幸。
　　秦明打开船体核心，看到几块强大的禽骨早已暗淡，将要毁灭，他欲哭无泪，这船是彻底废掉了。
　　接下来很简单，火国这座巨城内有一座超级法阵，可以贯通域壁，能够抵达玄域某一边缘区域。
　　简单来说，可以在这里跨域，进入另一座无垠大域中。
　　八域广袤，想要靠自己飞行，几生几世都难以到尽头，并且而今很难跨界，域壁变得格外坚固，一般人根本穿不透。
　　这座法阵十分浩大，也不知道动用了多少材料，当然最主要的是不老山的符文技术，高超无比。
　　霞光闪耀，氤氲气蒸腾，整座祭坛如一座山似的，石昊与秦明站在上方，等待法阵开启到极致。
　　嗡的一声，这天地都是一声轻颤，而后一条银色通道出现，贯穿虚空，道路出现他们的脚下。
　　就这样，两人迈步，同时进入银色走廊，从荒域消失。
　　“父母，我来寻你们了。”
　　站在一片陌生的土地上，石昊轻语，心中难以平静，一别十几年，还能顺利相见吗？
　　他思念父母，渴望见到亲人，无论发生了什么，不管父母为何没有带着圣药回去救他，他都不怪，只想见到他们。
　　“祖父，你也在这一域吗，是否在不老山，我也要见到你。”石昊情绪起伏。
　　大魔神十五爷，为了他曾大闹石国皇都，横扫各方，以家法处置了一大批族人，将雨王府打残，豪气盖世。
　　这样的爷爷，如此的爱护，他十分思念，想立刻见到，真正的团聚。
　　这片土地人杰地灵，比之荒域要秀丽很多，刚一踏入，石昊便感觉到了更为浓郁的精气，以及草木的蓬勃生命力。
　　难怪域外的人总说荒域是蛮荒之地，若是以灵气浓度以及山河来看，确实有值得自傲的本钱。
　　这是玄域的边缘，但却有一座巨大的道台，专门用以接引从域外归来的人，这里人不算太少，有专门的强者守护。
　　超级道台为各教共掌，像是一盏明灯，可以指引身在域外的强者归来，各教都需要用到它。
　　石昊刚一出现，便有很多人扫视，有些人明显神色一震，露出吃惊的神色，显然认出了他的身份。
　　“我没看错吧？”
　　“噤声！”
　　秦明与人联系，很快便有十几名强者极速而来，围住了石昊，并祭出法器，形成守护光幕，阻挡外人的目光。
　　远处，雾霭汹涌，彩光蔽日，一艘巨大的战船足有上万丈长，横亘虚空中，散发着不朽的气息。
　　便是石昊皆动容，这绝对是一件恐怖的法器，带有神灵的气息。
　　“我们登上此船，可日行百万里，很快就能到不老山，正好利用沿途的时间，为你讲解一下不老山的规矩。”秦明说道，进入玄域后，他的底气明显足了！
　　就在此刻，远处一阵骚乱，各种祥光飞舞，满天瑞彩洒落，有诸多极强大的法器开道，守护着一些人。
　　“怎么了？”秦明问道。
　　“上界来人！”一位老者十分震撼地说道。
　　“什么？！”秦明也是大吃一惊。


第0484章 上界精英
　　一条金光大道铺展开来，从远方一直延展到此地，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，像是大道之花在虚空中绽放。
　　一群修士出现，在那里警戒，守护一批十分重要的人，来到此地，显然也是要乘坐那艘万丈长的法船。
　　那里十分绚烂，强大法器开道，金色道路铺展，无尽的花雨洒落，馨香荡漾。
　　“好大的排场。”这是所有人的心语，但是却不敢说什么，面对上界的人，他们发自内心的敬畏。
　　这件事影响极大，上界来人出现，必然要让各教震动，需要好生相待，不然的话说不定就会引出什么祸端。
　　不老山的人还不算慌乱，因为他们的道统与上界有关，其他教派的修士像是矮了一截，都带着一种恭谨。
　　秦明来自不老山，不过也避退了，虽然没有奴颜婢膝，但却也忌惮，不想靠的太近，躲在一旁。
　　石昊眸光闪动，不曾想刚来玄域就见到了这种场面，已然听闻上界有贵女与英才等要下来，不曾想今日亲自见到了。
　　大人物下不来，有强大的规则制约，但是一些后辈却可以，能被人以大法力送下来。
　　那艘万丈长的法船，平日间专门巡行于玄域各地，一天可以纵横百万里，速度超快，只会在一些重要之地停下。
　　上界来人径直登船，船主等全部出迎，十分恭敬与客气。
　　这些人想要巡游玄域，将各教重地等看个明白，领略下界风土人情，乘坐此船倒也是不错的选择。
　　“他们也要乘此船？”石昊眸光闪动。
　　“他们下界数日了，一直在各大山川间出没，听闻有这艘宝船，特来借此船之力遍游玄域。”一位了解内情的人说道。
　　“当中也许有我不老山的天纵人物。”秦明心中一动，他早先也得到过族内的一些消息。
　　他心头火热，此时有了一种冲动，十分想靠近去了解一番，若是能与那等人物攀上关系，日后在族内的地位将直线上身。不过，他也怕万一招惹了不必要的麻烦，那将吃不了兜着走。
　　石昊很淡然，平静的看着这一切，无欲则刚，他没有什么可以求那些英才的，也不觉得他们多么的高贵。
　　此时，那艘船附近有很多强大的修士上前，主动迎接，气氛热烈，宝光不断腾起，瑞气笼罩大船。
　　这个地方不得宁静，过去很长时间，那些人才退去，而上界来人早已进入船舱。
　　大船在此停了半日，各教人马陆续上船，时间不长，秦明去而复返，神色有点不自然，张了张嘴想说什么。
　　石昊不语，平静地看着他。
　　“贵宾舱都已经被上界人选中，现在我们只能在底舱了。”他这样说道。
　　石昊哂笑，道：“堂堂不老山，号称不朽的传承，始终宣称自己雄视八域，原来就这么一点斤两啊。”
　　“你怎么说话呢？”旁边有人不满，对他十分敌视。
　　石昊扫了他一眼，道：“实话实说啊，你们不是很强大吗，如果我没有预料错的话，那贵宾舱舱应该是你们的吧，结果被人占据了，却不敢顶撞。”
　　秦明还有这些人脸色难看，说不出什么。
　　“那就等呗，不登船。不然传扬出去，你们被人赶下来，好说不好听，有损不老山威严啊。”石昊揶揄道。
　　“那上界来人中有我不老山的天纵人物，让出去也不丢人。”秦明说道，脸色不愉。
　　他劝解，让石昊登船，结果被拒。
　　“我为一国人皇，还不至于被人呼来喝去指派坐于哪里，可以自己选择，这艘不行，那就等。”石昊说道。
　　秦明犯难，一阵犹豫，他深知小石的果断与强势，不想快到地头了生出什么变故，道：“你稍等。”
　　不老山，作为玄域绝顶大势力，自然有其底蕴，这艘宝船背景很深，也有他们参与当中，直接找到了船主，请他协调与解决。
　　“这样啊，还有一贵宾舱，应急用的，就留给你们了。”
　　还算顺利，秦明迅速飞来，请石昊上船，不然再晚的话引起别人过多的关注，容易出问题。
　　石昊讶然，最顶层贵宾仓内，元气充沛，十分浓郁，都快化成液体了，布置有强大的聚灵法阵。
　　并且，桌椅等竟然是特种奇石——聚元石，可以容纳天地灵气，聚拢十方精华，对修行有极大的好处。
　　此外，透明的琉璃窗，被炼入了十分强大的法阵，可以让人极目远眺，各种沿途景物都异常清晰的呈现。
　　“这是通灵法眼，可以探查无尽山川，你可以在此感受一下玄域的壮美。”秦明介绍道，姿态有点高。
　　石昊嗤笑，道：“同为牢笼地，别弄的这里像是仙家洞府似的。看不起荒域，还去请我？”
　　秦明顿时脸色一沉，虽然回归玄域后底气越来越足，可是终究不敢有所表示，他转身背对了过去。
　　在周围还有十几名强者，守在旁边，自始至终他们都神色不善，若隐若无间透发出一股杀气。
　　这些人对石昊有不加掩饰的敌意，因为他斩了不老山两位尊者，更是杀的他们大败，这实在刻骨铭心。
　　石昊瞥了一眼，道：“谁对我有杀意，赶紧离开，不然别怪我出手无情，直接镇杀。我不希望有敌人呆在身边。”
　　他很直接，没有什么缓和的余地。
　　“这里可不是荒域，也不是你的皇宫，请你遵守我不老山的规矩！”一个人很不客气地说道。
　　他很年轻，桀骜不驯，为族中嫡系一脉，见石昊这样从容与超然，十分的不爽。即便听说过他的威名，但毕竟要到不老山了，不怕他发威。
　　“这是谁家孩子，赶紧领走。”石昊看了一眼秦明。
　　“你……”年轻强者大怒，眉毛立了起来。
　　秦明一把拉住了他，暗中只有一句话，道：“杀两位尊者的人，是不会跟你废话的。”
　　这个青年身体顿时发凉，僵在了那里，而后好半天才恢复，不再多语，想走出这个船舱。
　　就这样，其他人也都转身，实在有点惧怕小石发威，可自身的确抱有敌意，难以消除，只能躲避。
　　突然，石昊发光，体内传出诵经声，十大洞天开启，将所有人都笼罩，包括秦明，让他们一下子失去了知觉。
　　石昊站起，一个一个的搜索神魂，不敢触动他们核心区域，那里有禁制，若强行开启获取该族神术等可能会让他们的头颅直接炸开。
　　他只是想知道不老山现状，了解父母还有祖父的消息。
　　可是，他失望了，就如同在皇宫捉到的那些俘虏一般，他们所知不多，那些消息，他早就了解了。
　　片刻后，这些人恢复过来，一阵迷茫，而后骇然，全都出去，不敢再回头。
　　“有趣，隔壁好像有一个了不得的强者，我隐约间感应到了十洞天的波动。”在另一座贵宾舱，一位女子微笑道。
　　她通体朦胧，被一层蓝色光华笼罩，不露真身，有一种仙灵气韵。
　　“蓝仙子灵觉果真敏锐，我也有感应。”一位年轻男子说道，气质出众。
　　“嘻嘻，下界还有这等人物，古牢笼名不虚传啊，那些震动古代的巨擘后裔中还是有些出色的人物的。”一个少女笑嘻嘻。
　　船舱内共有十几人，各个非凡，全都散发淡淡神光，像是与这个世界格格不入，朦胧光辉守护他们，不被尘世浊气污染。
　　“有意思，不若请过来一见？”另一位男子说道，眉宇发光，竖眼宛若能洞彻天地幽冥。
　　“好呀，说不定是一个英俊无敌的美男子，要是能吸引一位姐姐留在下界，说不定会传出一段佳话。”
　　“对呀，当年不是有仙子下界，与凡人喜结连理吗，诸位姐姐要努力哦。”
　　当中有两名少女格外活泼，笑的前仰后合，浑身散发彩光，神圣无暇。
　　他们并不属于同一族，来自不同的道统，相互间存在竞争，有些交情，但大多皆为竞争对手。
　　“还是亲自去拜访吧，别太失礼。”蓝衣女子说道，站起身来，浑身晶莹，蓝色光辉如火焰跳动，包裹着她修长的躯体。
　　石昊所在的贵宾舱外，那十几名守在这里的人见到上界的精英子弟后，全都一震，不由自主倒退，深感惶恐。
　　当敲门声响起，秦明亲自开门，见到这些人后，心中大震，惶然迎请。
　　“冒昧打扰，还请恕罪。”蓝衣女子很客气，虽不显真容，被光辉笼罩，但是声音悦耳动听，人也很柔和，并不失礼。
　　石昊起身，从容应对，微笑道：“旅途漫漫，有客来访，幸哉。”
　　上界精英子弟有六七人进入这个房间，少女为多，让秦明看的心惊肉跳，因为他深知小石的“气魄”，生怕他强抢民女，错，是上界仙子。因为有前科啊，补天教的仙子失踪了，据传与他有关。
　　蓝衣女子看着石昊，露出异色，美眸中光彩流动，她真的很吃惊，这个少年似乎年岁不大，但是实力好惊人，应有无尽潜能等着开发。
　　“冒昧请问石兄年龄几何？”蓝衣女子刚才已经知道其姓名。
　　“十五。”石昊此语一出，不禁让几名女子吃惊，眸波转动，皆盯着他看个不停。
　　另一个贵宾舱，几名男子还有不曾过来的两名少女也有感应，觉察到了这边的异常，其中一人轻笑道：“还真遇到奇才了吗？”
　　一个少女更是取笑道：“有仙子要谪落凡尘，留在下界不走了吗？”


第0485章 天地有缺
　　贵宾舱内，几名少女年岁都不是很大，各个风姿超凡，浑身都被氤氲彩光笼罩，那是一股仙灵气，将她们与下界浊气隔绝。
　　很显然，她们都有非凡的来历，皆宛若女仙，虽不能看清真容，但通过这种气韵也可感知，明媚动人。
　　“石兄当真惊艳啊。”蓝衣女子赞叹，一层薄雾笼罩，水蓝色光辉弥漫，使她看起来灵动而脱俗。
　　她名蓝雨，明眸善睐，蓝色光雨缭绕身畔，修长的身躯无暇而灵动，神色温和中也带有一种超然，拒人在外，不能亲近。
　　石昊一笑，本就很清秀，现在更显灿烂，道：“遇到几位仙子，该我说惊艳才对，几位明慧而绝丽，能相见非常荣幸。”
　　他虽然对上界一些道统不喜，但也不会平白跟这些人结怨，眼前的女子这般客气，他也温和而有礼。
　　其他几名少女都在打量他，心中称奇，下界法则不全，灵气也不是非常浓郁，相对来说修行会慢上一些。而眼前这个少年，才十五岁而已就了这样的成就，着实不凡。
　　“列阵有成，精气神饱满，而且潜力无穷，这样的资质在上界也不多见。”旁边一个女子笑语，她一身银袍，举手投足都有一种圣洁气韵。
　　她名水月，人如其名，皎洁若明月，脱俗而出世，清辉遮拢躯体，一颦一笑间都有一种煌煌圣光。
　　“我看几位仙子修行都很惊人，这样赞誉我可承受不起。”石昊谦逊地说道，如果让人知道自信的熊孩子也能这样低调，一定会一怔。
　　曾经在百断山追着纯血生灵跑，在虚神界“人神共愤”，凶残的一塌糊涂，自信人生绚烂一万年的主，居然也会这么谦虚，有点不可思议。
　　“姐姐，你们真客气，谈天论地，畅所欲言，甚至下嫁红尘界，多么有趣啊，不用这么矜持吧。”一个赤霞点点的女子说道，她年龄不大，最多比石昊大上一两岁，但是却火辣辣，性格外向而热烈。
　　“我求之不得啊，哪位仙子愿意永留红尘中？”石昊嘿嘿笑道，脸皮厚的优势又发挥了出来。
　　“你看姐姐我怎么样？”红凰笑的妩媚动人，一身赤光闪耀，十分奔放而热情，带着一种调戏的韵味。
　　“千娇百媚，一笑倾城，我见犹怜，正是扛回家做媳妇的好人选。”石昊一本正经地说道。
　　其他几名少女都是一怔，而后噗嗤一笑，平日总被人环绕与拥簇中心，小心恭维，少有人敢这样调侃，觉得颇为有趣。
　　红凰咬了咬牙，威胁道：“你敢扛吗？”她贝齿洁白，闪动亮光，以眼睛斜睨他。
　　“有什么不敢，仙子可敢上前来？”石昊大大方方，连月婵都敢镇压与扛走，怎么会怕这个赤衣少女呢。
　　红凰撇嘴，走上前来，道：“你来试试看。”
　　石昊微笑，探出一条手臂，便要揽其纤秀腰肢，还隔着一段距离，就感受到了一种火热，显然这个少女修有火系功法。
　　“你胆子真大。”红凰娇嗔，素手拍来，顿时出现千百道手影，纤纤而晶莹。
　　石昊从容应对，右手一拂，震开千重素手，而后再一牵引，想将那火红的妙体带到身畔来，继续揽向细柔的腰肢。
　　红凰嘴角微翘，素手一震，那千百重影子化成一只赤凰，瑰丽而惊人，展翅飞扑下来，冲向石昊，带着火热，还有一种大威势。
　　这不仅是上界贵女的调侃，也是一种试探，想看一看石昊到底有多强，是否足够的惊艳。
　　石昊镇定自若，右手捏印，朱雀飞起，赤霞灿烂，与那赤凰交相辉映，这里一片火红，温度炙热。
　　其他几人起哄，纷纷称赞不已。
　　“哎呀，朱雀配赤凰，天生珠联璧合，红凰你要留在下界了吗，从此嫁人为妻，贪婪滚滚红尘气。”
　　“果然是天生的一对，地造的一双，连宝术都相近，红凰你们可真有缘哦。”
　　几人窃笑，调侃红凰，因为她早先挑衅与调戏在先，说让几女下嫁红尘界，成就一段佳话，现在反被取笑。
　　流光一闪，火焰腾腾，红凰一闪身，轻灵而飘逸，带着火光旋转了出去，落在一旁，白了一眼众人。
　　“果然不凡，经我鉴定，这枚少男成熟而强大，很不错，可以采摘了，几位姐姐不要客气，可以大肆享用了。”红凰十分火热奔放，笑着说道。
　　“要死啊，这丫头怎么什么都敢说，口无遮拦。”
　　“小丫头长大了，明明自己动了凡心，还想推到我们身上，不可饶恕。”
　　几名女子皆笑，虽是竞争关系，但平日也会调侃，个个美丽而精致的如同艺术品，凑在一起有一种惊人的魅惑。
　　虽然在调戏与略微放肆，但石昊并不过分，恰到好处，毕竟第一次见面，适度能拉近距离，过分就让人厌恶了。
　　他们初次见面，倒也相谈愉快，几女都非凡俗，所谈都是趣事与妙理，无论所见所闻，还是修行之法都很独到。
　　石昊收获不小，了解到不少的秘闻。
　　“石兄天资不凡，若是一直呆在这下界未免有些可惜，终究会埋没。”蓝雨道，话语温婉，性情柔和。
　　石昊心头一动，表示不解。
　　“下界为八座牢笼，被前人以大法力炼化而成，法则不全，大道残缺，各种秩序不稳，长时间在此修行，对自身没有好处。”水月解释道。
　　“还有这等说法？”石昊惊异，这是八座牢笼，他自然知道，不曾想还有法则不全之说。
　　“下界是关押罪犯的地方，是前人祭炼的牢笼，所缺甚多。”就在这时又有几人走进屋中，说话的是一个年轻男子，丰神俊朗，体外跳动光焰，一看就是了不得的人物。
　　石昊抱了抱拳，以作回应。
　　“这片天地缺失太多，你看那星空，只有稀疏的少数星辰为真，而更多的则为古代至尊以法力凝练而成，还有大部分则是上界的星河投影。”另一人说道。
　　这些上界精英尽管气度超凡，都为罕见的英杰与奇才，但终究还是很自负与傲气，说到下界时带有俯视的姿态。
　　“上界怎样？”石昊向他他们请教，想先一步了解上界的事。
　　“上界浩瀚无垠，比之八域也不知道要广袤多少倍，一些古教传承久远，可以追溯到开天时代，高手众多……”红凰很活泼，热心介绍。
　　而后，她突然心头一动，道：“你是不老山的子弟吧？”
　　“有些关系，但不是。”石昊答道。
　　“咦，身在玄域，有这等天资与道行，却不是不老山的子弟，那你是西方教还是补天教亦或是昆仑的子弟？”红凰惊讶的问道。
　　“都不是，我是散修。”石昊答道。
　　“啊，这么强大的散修？”红凰惊讶，其他人也都变色。
　　水月散发皎洁光辉，道：“这就麻烦了，若是上界留在下面的道统，这等英才肯定可以去上界，若不是的话，很难突破八域牢笼，登天门时将受到极大的限制，不允许出入。”
　　“的确很难，任何人想脱困，离开八大牢笼，都要受到严格审查，探明根脚，不然根本难以进上界。”蓝雨轻叹道。
　　“这么麻烦？”石昊蹙眉。
　　“那是，下界曾关押诸多大凶，不严格对待，会闹出大乱子。”一位年轻的男子说道。
　　石昊感觉到了一股微妙的气氛，众人得悉他难以进入上界后，有些人略微有些随意了，言行不再谨慎与客气，甚至有些轻视。
　　不过，这些人毕竟气度超凡，不会表现的过于明显。
　　在有些人看来，石昊天资不凡，可若去不了上界，展露不出光芒，也就失去了结交的价值，在下界这法则不全之地，终将会埋没。
　　“蓝雨姐，水月姐，还有莹莹，要不你们招婿吧，将石兄带上去，这样我想肯定可以顺利登天门。”红凰笑嘻嘻。
　　“春天到了吗，这丫头已经萌动，心中向往春光，我们把她嫁出去如何？让她留在下界给人做老婆！”新进来的少女莹莹也很活跃，主动回应并挑衅。
　　“同意！”
　　“附议！”
　　不少人哈哈笑道，点头附和。
　　在此过程中，有个别人蹙眉，尤其是几名男子，不喜这样的玩笑，因为他们是陪这些女子下来的，关系匪浅。
　　石昊思忖，微微皱眉，感觉要想进上界十分麻烦，除却天地的规则外，还有人为的限制，需要去登天门。
　　连上界的精英子弟都这般说，他们都有些为难，足以说明想去上界绝非是一件简单的事，肯定会充满艰险。
　　“没关系，以石兄这等天资，只需向上禀告一下，我想也许便能争取来一个名额。”蓝雨安慰道。
　　“也不是没有办法，可以运作一番。”一个年轻男子略显矜持，说到这里，停了下来，看向石昊，仔细审视。
　　然而，他并未迎来石昊的低姿态回应，也不见对方恳请与请教。
　　他玩味的笑了笑，道：“加入我族，到时候我请玄祖出面，让你通过天门，并可送你入某一上古圣院。”
　　“宣明，你有点不厚道啊，这是要收战仆吗？”少女莹莹说道，看了石昊一眼，又看了在场几人几眼，意味深长。
　　“怎么会，我是将他当兄弟看待。”宣明气宇轩昂，通体笼罩一层金色火焰，十分强大，气息恐怖，但笑的很温和。
　　“石兄可加入我族，我想办法帮你。”水月忽然开口。
　　“嗯，让我也想一想。”红凰说道。
　　这等天分惊人的少年，不能错过，他们考虑后，想拉入己方阵营内，也许是一个不错的苗子，将来会有惊喜。
　　“会有办法的，石兄不用急。”蓝雨开口，顿了顿又道：“上界浩瀚无垠，修士一生都难以走到尽头，许多不朽的古教都不过是沧海一粟，石兄自己也可以先考虑一番。”


第0486章 驾临不老山
　　石昊心头一动，蓝雨在暗示，告诫他什么，上界浩瀚，大教众多，这是说莫要轻易选择与相信这些人吗？
　　“不知石小兄弟是否知道月婵仙子？”就在这时，一个男子开口，一身碧绿战衣，流动金属光泽，通体有一股蓬勃的生命气息，被绿光笼罩。
　　这个人眸若星辰，发丝碧绿，流淌符文秘力，十分强大，似乎很关切月婵仙子。
　　石昊微笑，道：“自然认识，而且打过交道。”他的话怎么理解都行，没有谈敌对还是故友，随众人自相情愿的认为就可。
　　“哦，难道是仙子故识？”碧古问道，他神识波动十分强大，远超越这个年龄层次应有的元神力。
　　旁边，宣明眼中光彩绽放，通体都是金色神焰，肌肤上有一层特别的神圣光辉，强大而恐怖，听到这些话语后，收起了轻慢，对石昊点头道：“还请告知，我想见谪仙子一面。”
　　“我也不知她最近在何方，几位与她很熟吗？”石昊故作讶异状，装作不知月婵为上界人。
　　“月婵号称超凡之体，很多年前见过，她年岁不大时就被很多长者赞为谪仙，容貌绝世，才情无双。”碧古说道，并解释，他当年一见难忘。
　　依照他所说，下界法则有缺，大道不全，但却也是磨砺人的好地方，月婵身份极为高贵，并被寄以厚望，故此来下界修行。
　　红凰咕哝，十分不服气，道：“喂，当着几位绝代丽人，你这样说话很不厚道，难道我们差吗？”
　　“自然不是，几位国色天香，世间能有几人可比。”碧古赶忙说道。
　　石昊笑了，想必当年碧古见月婵时年岁也不大呢，居然这么印象深刻，至今难忘。
　　“天地有缺，法则不全，下来磨砺真的有好处吗？”石昊提到这个问题。
　　“对于你等来说，有坏处，然而月婵在上界出生，体内先行蕴出完美道胎，来下界修行与淬炼则是好处极大。”碧古答道。
　　石昊一阵无言，这天地牢笼还真是对他们不公。
　　不过他也不气馁，早晚要去上界，一并解决所有问题，将自己所掌控的一切熔炼一炉，将更加强大。
　　同时，他想到了上古重瞳女子，那个不败的神话，敢在至尊嘴里夺食，自是修行到了极致，同在此界，肯定有办法解决了自身问题。
　　“石兄与月婵很熟吗，能否告知她的近况。”宣明开口，眸子开阖间，强大气息澎湃。
　　石昊暗自惊异，这上界来的贵女与年轻子弟果然非凡，都是奇才，皆很强大，在这个年龄段有如此成就实在了得。
　　他面带微笑道：“我与月婵也算是修行路上的知己，时常切磋，对于她，我只能用惊才绝艳四字来形容了。”
　　门口，秦明嘴角抽搐，这真是睁着眼睛说瞎话，分明敌对，并且现在月婵仙子失踪了，有传言称，她成为了小石的俘虏，侍奉在其身边。
　　可这样无凭无据的消息，他可不敢乱说，不然补天教会不答应，前方几个年轻男子也要爆发，麻烦极大。
　　很快，秦明又皱眉，他细琢磨小石的话语，发现好像也无破绽，修行路上的知己，以及时常切磋，都没有点明敌对或友好，这个小子有点狡猾。
　　几人一直在了解情况，向石昊请教，他一一应付。
　　“石兄这是要去哪里？”水月问道。
　　“去不老山赴会。”石昊答道。
　　“哎呀，真是让人动心啊，我也想去，不老山的人很厉害，想去那里摸两部宝典。”红凰唯恐天下不乱。
　　“好呀，听闻下界的不老山有大秘，那片古地埋藏有好东西，应该去看一看。”少女莹莹也说道，跟着起哄。
　　“嘿，你们是看上界不老山‘那位’不顺眼，想故意去在下界找麻烦吧？”有人嘿嘿笑道。
　　“其实那家伙也下界了，只是没跟我们走在一起而已，不知道去了哪里。”一位少女嘀咕道。
　　“算了，我们另有安排，还是不要去不老山了，不然容易出问题，去寻我等自己的机缘吧。”水月道。
　　宣明点头，他们下界来，表面看是游历与体验，事实上是寻找天大的机缘，有几处密地等着去探索。
　　“石兄你先考虑，若想进上界，到时候我们再相见时可以细谈。”蓝雨点头，她风姿绝世，蓝色光雨迷漫，已经起身，告辞离去。
　　这些人没有久留，一番交谈后，一起离开。
　　秦明长出了一口气，他刚才真有点心惊肉跳，这样一群上界精英，若有一个跟小石战斗起来，都是一场大祸，无论谁殒落都是麻烦。
　　“我族天纵人物没有跟他们在一起，想来在另一批人内。”他轻语，而后看向正在思忖的石昊，道：“还有数日，就到不老山了，我在这里和你细细说明一些规矩。”
　　“我为人皇，你让我去朝见谁吗？”石昊冷冷的瞥了他一眼，闭目打坐，不再理会。
　　秦明面色阴沉，在小石面前，高高在上不老上似乎变得不那么管用了，根本镇不住。
　　数日后，大船停下，停靠在一座圣崖上，这里彩光朦胧，仙气涌动，各种符文像是繁星般密集。
　　不老山到了，这是一处高崖，用以停靠法船所用，石昊一行人走下来，踏在这座高崖上。
　　这是一段不算短的旅途，五日功夫，每日百万里，这也是五百万里的路程，相当的惊人。
　　大船远去，并未停留，在虚空中留下一道流光，隐约间有神灵气息散发。
　　石昊收回目光，看向眼前的圣崖，这里云雾翻腾，整座崖壁都被祭炼成宝具，散发宝光，坚固而不朽。
　　这么一座崖壁，为一件十分强大的宝具，可是却只是用来停船用，奢侈的有点浪费。
　　这是外围区域，并非真正的圣土。
　　在前方，波澜壮阔，山脉起伏，若一片真龙匐卧，十分的瑰丽，大片的紫雾腾起，那是祥瑞之兆。
　　“父亲，母亲，我寻到了这里，想见你们。”石昊自语，饱含着感情，无论多么强势，便是成为新皇，内心深处也有一处柔软，此刻被触动。
　　圣崖上有专人守护，有人驾驭一辆战车，请他登临，瑞兽踩踏着虚空，拉着青铜车隆隆碾压过长空，出现在真正的不老山前。
　　终于，降临山门前，到了这里所有车辆都必须停下，不能硬闯，这里代表了威严与与神圣，需要礼敬。
　　一条青石路通向山中，那里数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
　　而最中心处，那大岳形状特别，像是一只手掌压落在那里，很怪异，散发莫名气韵，给人以不朽的感觉。
　　相传，那便是不老山主体，而其他山峰只是守护它的辅峰。
　　世间有传闻，这是五行山峰，下面压着一个盖世人物，漫长岁月过去，都难以将他真正炼死。
　　当然，传言终归是传言，不老山一直否认，从没有承认过。
　　“祖父，你也来过这里吗，现在是否也在山中？”石昊轻语，他渴望见到大魔神十五爷。
　　小石来了！
　　这则消息传进不老山，引发轰动！
　　因为这个名字近来太火爆了，让不老山修士大败，还斩了两名尊者，简直让人难以置信。
　　“小魔头来了，好胆，这次要给他颜色看，来了就别想走了！”
　　“伤我族人马，斩落尊者，还敢来此，要他好看！”
　　“便是与我族有些关系又如何，料想也不是很亲近，这次不能放过他！”
　　中青代彻底炸窝，便是一些老者也脸色阴沉，不是很好看，毕竟不老山俯视八域，还从来没有被别人欺辱过。
　　一个十几岁的少年而已，却一而再的挑战他们的底线，折辱他们的颜面，怎能善了。
　　当即就有一大群人冲了出来，有男有女，都分为冲动，以年轻人居多，想看一看小石到底是否三头六臂，敢如此逆天行事。
　　山门内，一大群人密密麻麻，全都冷笑连连，怒目而视。
　　“不过如此，一个清秀少年而已，我还以为他顶天立地，可吞海食山呢。”有人冷声道。
　　这些人都怀有极大的敌意，堵在了前方。
　　石昊沿着青石路而行，步入山门，四处观看景物，并不在意这些年轻男女的神色，毫不在意。
　　“好胆，到了这里，还如此轻慢与倨傲，就不怕生不如死吗？”一个青年排众而出，冷笑说道。
　　“你是谁，为何阻我路，不知是你族老祖请来的贵客吗？”石昊询问。
　　“什么贵客，不过是刽子手而已。你在火国皇都杀了我弟弟秦超，我是他兄长！”青年男子目光阴鸷。
　　“杀了不少人，谁知道秦超是谁。”石昊摇头，不过他心中明镜一样，在火国皇都时，秦超纠缠芊芊郡主，还与他冲突，最终被斩。
　　当时就听人说过，这秦超来历惊人，是不老山一位大人物的后代，深得宠爱。
　　“你忘了秦超，连老朽也忘了吗？”又一个老者出现，失去了一臂一腿，阴沉着脸。
　　他是秦守诚，在火国皇都中曾持五行环与石昊一战，结果被斩掉一腿一臂，仰仗神器仿品狼狈逃走。
　　“哦。”石昊先是点了一下头，然后又问道：“你谁啊？”
　　秦守诚闻言，差点气炸肺，被那少年重创，最终对方还不认识他了，这种无视与轻蔑让他抓狂。
　　“还不快跪下，进我不老山，先要拜不老天尊石像！”秦守诚大喝道，遥指山中一座巨石雕像。
　　“凭啥？”石昊问道。
　　旁边，秦明解释道：“一般进我不老山，都要拜天尊，这是朝圣，也是规矩。”
　　“跟我有什么关系？”石昊翻白眼，并不理会。
　　“跪下！”
　　“跪拜天尊！”
　　堵在前方的人一起大喝，声音震耳。他们被告诫不得出手，但是却难以咽下这口气，想以此折辱，让小石跪在山门内。
　　“还不叩拜天尊！”一声比一声高，众人声音如雷。
　　秦守诚还有秦超的兄长等都在冷笑，看着石昊。
　　“吵什么吵。”石昊皱着眉头说道，而后从怀中掏出一个皱巴巴的纸团，慢慢舒张开来，绽放璀璨金光。
　　“什么，这是神灵老祖写的法旨，还刻有祖印！”有人惊呼。
　　“你们……还不跪下。”石昊轻飘飘地说道。
　　他知道不老山的一些规矩，见神明老祖的法旨必须要跪拜，加盖上族内神圣宝印后，意义就更不同了。
　　一群人石化，脸都被憋红了。
　　“还不跪拜！”石昊说道。


第0487章 秦家
　　一群人脸红脖子粗，眼中喷火，一个个呼吸急促，进退两难，真的没有想到会出现这种局面。
　　“诸位，见祖师法旨还不跪，这可是大逆不道啊，再有这法旨加盖了祖印，你等可有意见，想反出去吗？”
　　石昊懒洋洋的开口，像是没有力气，但是听在众人而中跟刀子在剜肉似的，难堪而疼痛，没有比这更糟糕的场面了。
　　“噗通！”
　　有人下跪，脸色难看，道：“祖师长生，神体不朽。”
　　有人开头，其他人也陆续跪拜，噗通声不绝于耳，全都脸色通红，这可真是让人羞愤的事。原本想给石昊一个下马威，结果反倒招来耻辱。
　　最后，原本硬挺着的人也跪了下来，包括秦超的兄长秦立，还有那被斩去一腿一臂的秦守诚，脸色铁青，不甘而愤闷。
　　“起来吧，地上凉。”石昊轻飘飘地说道。
　　这样的话语顿时让众人血冲脑门，气愤而羞耻。这是什么事啊，一群人兴师动众而来，结果震慑不成，反下跪。
　　当一群年轻男女站起身来时，山门内气氛紧张，杀气弥漫，这些人肺都要气炸了。
　　跪拜法旨，还不就是也拜在了小石的脚下？最可耻的是那个家伙，手中所持法旨皱皱巴巴。
　　他们刚才看的清楚，这家伙从怀中掏出来时，早就被揉成了一团，等若拿张废纸号令他们。
　　“你损毁法旨，罪不可恕！”秦超的兄长秦立喝道。
　　“你乱说什么？”石昊扫了一眼，一抖法旨，整张纸发光，流淌金色光辉，神圣无暇，顿时不在褶皱。
　　这种宝纸一小块就价值万金，材料稀珍，自然难以损毁，稍微一铺展就会恢复原状。
　　“带他去神王殿。”山门间，一位老者看不下去了，再这样纠缠下去还不知道会出什么问题呢。
　　很多人都已经看出，这小石不安常理出牌，惹毛了他，什么都敢做，到时候若传到外界去那可就是一场笑话了。
　　在秦明的陪同下，石昊慢慢踱步，不慌不忙，四处观望，在这紫气蓬勃烟霞氤氲的宝地赏景，说不出的悠闲。
　　“气死我了！”秦立大吼。
　　一群人都握紧了拳头，寻人麻烦不成反被辱，没有比这更憋屈的事情了，但是他们也只能看着石昊的背影，而不能出手。
　　“咦，这是一道紫色的灵泉，难道是传说中的紫府宝液？”石昊惊讶，在不老山深处，见到一汪紫泉，伴着馨香。
　　“那种东西便是上界也很罕见，这只是沾染了一丝气息而已。”秦明没好气地说道。
　　“介意我在这里洗个脸吗？”石昊脸皮厚无敌，刚招惹了一群人，在这里却又自顾踅摸与享受。
　　“介意！”秦明冷声说道。
　　“为人要大气。”石昊拍了拍他的肩头，很大度与平和地说道。
　　秦明忍了一路，原本想回归后找人教训他，结果现在还是没辙，早就憋了一肚子火，闻听此言后更是肝火大动，一甩袖子转过身去。
　　这就是目的地，依紫泉而建有一座大殿，雄伟而壮阔，雾霭蒙蒙，有一种慑人的威势，仿佛一尊神王矗立。
　　在不远处，有一块石碑，上刻神王殿三个字，这可不是一般的地方，并非乱写。
　　昔日，不老山曾出现过诸多强者，一些人物至今还活在上界，依据他们的功绩与境界修建了相关的殿宇，享受香火与祭拜。
　　“唔，不简单啊。”石昊赞叹，这山内，神王殿可不是一座，还有天神殿等，各种宏伟殿宇林立，一看就知道曾经强者如林。
　　不远处有一片梅林，并建了几间精舍，雅静而出尘，伴着清泉，十分适合养身怡性。
　　神王殿很宏伟，石昊进入当中，走进偏殿，在这里等候，他虽然很想立刻见到父母，但是也要等秦家安排。
　　自从踏进不老山，他就知道，已经算是犯险，这可不是一般的地方，乃是龙潭虎穴，一不小心就万劫不复。
　　但是，父母在此，他不得不来。
　　当然，石昊也不是一个吃亏的主，做了足够多的准备，以应付各种可能的危险。
　　秦明将他放在这里后便离去了，请他等候，可是时间一点一点过去，一等就是大半日，根本就不见人影。
　　显然，秦族对他不满，这是有人故意针对他，将他晾在了这里，暂时不予理会。
　　石昊虽然很想见到父母，并询问祖父的消息，但是也没有办法，到了人家的一亩三分地，也只能静候。
　　“这不是人皇吗，怎么一个人在这里坐着？”秦立出现，身边还有几人，都是一脸戏谑，来此看笑话。
　　“这就是不老山的待客之道吗？”石昊问道。
　　“大劫刚过，祖中老祖皆繁忙无比，哪有时间立时召见你，慢慢等着吧。”秦立放肆大笑。
　　其他人也都嗤笑，并不掩饰敌意，小石虽强，但到了秦族还敢逞凶不成？他们倒颇希望石昊出手，而后引族中高手镇压，缺的就是个借口。
　　石昊不再理会，盘坐在此，闭目养神。
　　“天纵之资的小石也有隐忍的一天，真是奇闻，一直闻你出手如电，横推四方对手，现在怎么不吭声了？”有人挑衅。
　　石昊若是敢出手，他们就敢立刻开启杀阵，并请出尊者，进行震慑，打掉这个少年的所有光环与骄傲。
　　可惜，石昊一直都不理，连看都不看他们一眼。
　　很快，又有一群人来此，全都是被召唤来的，凑在这里看热闹，便是失去一臂一腿的秦守诚也来了。此外，秦明也在远处窥探，并不露面。
　　这些人也不多说，就是在此笑呵呵，像是看戏一般，这是一种无言的挑衅。
　　“你还真沉得住气。”秦立讥讽道。
　　这时，石昊睁开了眼睛，道：“你们的人来的差不多了吧。”他起身来，看着前方的数十人，淡淡地说道：“那就再跪一次吧。”
　　说罢，他又从怀中掏出了一个皱巴巴的纸团，舒展开后，绽放金光。
　　“我@#￥……”秦立差点破口大骂。
　　秦守诚等其他人的脸也成了猪肝色，怎么又是这一手？不过细细想来他们也是自找的。再跪下去，他们丢不起那个脸。
　　最终，有些人硬着头皮跪拜，其他人则装作看不见，灰溜溜的走了，头都不敢抬。
　　“慢走不送，想跪的话时常来啊。”石昊在后喊道。
　　这真是耻辱，但是谁都无可奈何，一群人气愤不过，诅咒不已，若非族内下令不得出手，他们早就发难了。
　　这一等又是一个时辰，无人来理，石昊慢吞吞的四处转悠。
　　当秦明再次出现时，眼睛发直，而后大怒，石昊竟然在泡脚，坐在紫泉畔，一副很舒爽的样子，十分自在。
　　秦明憋的满脸通红，气的以手点指，连说了三个你字，这道灵泉出水量很小，乃是为年轻弟子炼药所用。
　　如此稀珍的灵液，居然被他拿来泡脚，让秦立等年轻一代情何以堪？
　　“闲的脚疼，在这里舒缓一下。”石昊很自然的穿好鞋袜，站起身来。
　　秦明气的说不出话来，最终拂袖而去，道：“有老祖要见你！”
　　他很想教训石昊，故意拖延时间不上报，可是总这样拖着也不是办法，现在不得不领着他去相见。
　　所谓的老祖是一位尊者，并非神灵古祖，他须发皆白，和颜悦色，道：“族中一些年轻人不懂事，无需在意。”
　　石昊点了点头，没有说什么。
　　“说起来，你与我们是一家人，到了这里不要见外。”这位尊者微笑道，他同石昊闲聊，说了一些事。
　　石昊十分想立刻见到父母，对于别的，他心不在焉，几次将话题转移过去，老者终于点头，在前带路。
　　“族中很看重你的父母，让他们在不老之地修行，一般来说，只有神灵老祖才有资格进去。”老者说道。
　　“他们还好吗？”石昊问道，虽然话语平静，但是心却已激动了起来，终是要见到父母了。
　　“他们很好，那个地方法则齐全，被天地大道包裹，犹若一座不朽的道炉，在当中修行事半功倍。”老者带着笑意道。
　　一路上，很多人指点，对于小石的到来，深感吃惊。
　　毕竟，他可是杀过不老山两位尊者，居然还敢来此，全都露出异色。
　　不老山人口不算多，但这只是相对于补天教、西方教等，事实上殿宇楼台林立，族中修士绝不算太少。
　　路上，巍峨大山一座又一座，全都缭绕仙雾，长满了药草，堪称修行圣土。
　　这些巨山皆围拢着中心一座奇异的山体，它状若人的手掌，压在那里，它就是最为著名的五行山峰。
　　山谷就在五行山峰间，隔着很远就可见，那里云蒸霞蔚，灵藤盘绕，草药成片，古木扎根山体上，一看就是不朽的神土。
　　“不知山谷打开了没有，很长时间才开启一次，因为是神灵老祖闭关之地，一般情况下不容打扰。不过，依照日期推算，这两日该开启了。”老者道。
　　“父亲，母亲，我来看你们了！”石昊激动地大喊。


第0488章 小石怒
　　五行山峰，呈灰褐色，遍生灵草，一缕缕灵气冒出。
　　山谷只占一小块区域，有神灵法阵守护，石昊站在近前，看到了神王题字、天神题字，一块巨石上密密麻麻。
　　这是底蕴，曾经有诸多强者来此，有的坐化了，有的战死了，有的去了上界。
　　“看起来很多，其实是从太古到而今的积累，多少英雄皆葬岁月中。”老者说道，他名秦法，修道二百多年了，成为尊者也有数十年了。
　　石昊点头，跟他闲谈，想知道山谷什么时候才开放，在此等候了很长时间，天色都暗淡了，还没有动静。
　　“应该快了，最迟不过两日，必然打开。”秦法说道。
　　石昊感觉到了此地浓郁的灵气，谷外尚且如此，谷内可想而知，必然是天地精气如海，现在被大阵锁住了精华。
　　父母在里面修行，为何没有来找过他，石昊有点小心结，呆在这里闷闷不乐。
　　“我的父亲母亲来了十几年，他们一项可好吗？”他旁敲侧击，进行询问。
　　“很好，不过他们很惦念你，只是因为要修一种神功，难以离开此谷。”秦法微笑道。
　　石昊一阵沉默，但很快他又摇了摇头，想起了过去的点滴，柳神开启其识海，让他见到了当年的景象。那个时候，父母为了他大战武王府，反出家族，对他疼惜无比，不可能这样不关爱。
　　“你们将我父母囚禁在此？！”石昊开口，目光有些凌厉，他审视秦法，道：“你不会也想将我引进此地，让后加以囚禁吧？”
　　秦法笑了笑，道：“想对付你的话很容易，进入我不老山，真要是为难你，大阵一开，神魔都可杀。”
　　说到这里，他请石昊坐下，这里有石桌与石椅，挨着山谷，可闻到各种药香，十分的出世与宁静。
　　“你觉得此地怎样，乃是天地灵秀之地，在此修行，可以让你修为进境加速。”秦法说道。
　　“你还真想囚禁我？”石昊冷漠开口。
　　“不，我们是为你好。”秦法摇头，道：“你可知，这天地有缺，法则不全。长此下去，对修士坏处极大。”
　　石昊不说话，静静地看着他。
　　“我想告诉你，我不老山乃是夺天地造化之地，这山谷内大道不缺，法则完满，在此修行可以在你体内种下完美道胎的种子，将来能登临绝巅。”秦法说道。
　　他表示，如果石昊愿意，秦家可以大力栽培他，让他在此长期修行，直到有一天登临绝巅。
　　石昊不语，纵然此地真的神妙，他也不太相信秦家会这样对他，要知道早先双方可是激烈交锋过。
　　“此前不过是误会，没什么大不了，你拥有至尊骨，且有我族一半的血统，怎么会不培养你？”秦法微笑。
　　“我走不开，已成石国新皇，短期内有许多事要处理。”石昊搪塞。
　　“无妨，你或许不知，而今你已经了有个弟弟，同样的天资超凡，绝艳当世。他已经十三岁了，你若在此修行，可以让他暂代你入主石国皇宫。”秦法道。
　　石昊目光盛烈，逼视着他，没有说话。
　　可他心中却难以平静，这不是第一次听到了，早先在石都时就曾听到秦岭说过，有一个少年至尊弟弟。
　　而今再次听闻，父母有了另一个孩儿，若是被囚禁于此，无法离开，为何他们这次要放那个弟弟出去。
　　他心中翻涌，难以宁静，心绪复杂，久久难以说出一句话来。
　　“打仗亲兄弟上阵父子兵，他是你的亲弟弟，而且天资真的很吓人，傲视当代，有他代你入主石都，有何不放心的？”秦法说道。
　　很长时间，石昊都没有说话，似有些恍惚，有一个弟弟了，父母他们这些年可想过他？
　　不知道为何，他忽然有一种很酸苦的感觉，十几年来靠自己挣扎，崛起于大荒中，横扫当世敌，不曾享受过父母的温暖。
　　而今，莫名多了一个弟弟，他觉得有些失落，这些年父母都一直在守护着弟弟，不曾去找他。
　　“我有一个弟弟……”他自语。
　　“是的，他天资聪颖，勇力过人，便是去了石都，也肯定能镇住一切，你不用担心。”秦法道。
　　“弟弟，他去要去当石国人皇，这是他自己的意愿吗？”石昊木然问道。
　　“自是他自己的意愿，修行至今，他并非只呆在山谷中，也曾长期出去磨砺，天生早慧，愿意站在更高的位置让自己成熟，进一步感悟天地大道。”秦法说道。
　　“弟弟，想要我的人皇位……”石昊自语，而后沉默了很长时间。
　　“并非要夺你的人皇位，而是希望你能来此修行，借此神土，而孕育出一颗完美的大道种子。除此之外，你的父母十分想念你，你们可以在此团聚，一别多年，我想你也希望在此享受那种家人的温暖吧。”秦法说道。
　　他看了一眼沉默并且神色有些恍惚的石昊，道：“你天资超绝，我们实在是想将你推向绝巅，将来进入天界，傲视群伦。”
　　“你们所图不过是我的石国，借我弟弟之手掌控。”石昊说道，神色虽恍惚，但是话语平静。
　　他清晰的知道对方的目的，虽心有酸涩，但是依旧能感知到一切，此时的不老山还没有放弃荒域。
　　秦法否定，道：“怎么会呢，我们只是想让你在此地结出完美的道胎种子，将来好登顶，还可与父母团圆。而且，你弟弟也不可能长久在外，你们将来都要进上界，这下界的皇权算的了什么。”
　　石昊目光炽盛，突然凌厉了起来，盯着他，道：“我的祖父呢？”
　　“他去上界了，便是从这座山谷走的。”秦法平和地说道。
　　石昊冷漠，暗自动用上古重瞳，那颗神眼一直在他的身上，虽然有损，但依旧可以看透附近的虚妄。
　　刹那间，他竟感受到了一种莫名的气机，那山谷壁上有箭孔，他心头一震，那是神灵法器所留。
　　秦族自己怎么会攻山谷呢？
　　他当年进石国皇都时，曾特异去询问过众人，他祖父有两支神箭，威力无穷，被众人描绘出来后，他几乎能在脑中勾勒与定型。
　　“很像！”得出这样的结论后，石昊心头猛跳，而后眼神散发杀意。
　　就在这时，一名容颜姣好、体态轻柔的女子走来，端着茶盘。
　　“哧！”
　　石昊出手，右手放大，若朱雀展翅，俯冲而去，将她捉到近前，迅速点在其眉心，探索其识海。
　　刹那间，石昊变色，他在这名侍女脑中发现了一些特别的东西，两年前这里有过一战，但具体如何，侍女不知。
　　“你们敢欺我亲人？！”石昊怒斥秦法，心中有一股火腾起，眼神凌厉，爆发强大威压。
　　在他幼时，祖父石中天就去为他寻纯血生灵，希望得宝血而用以洗礼，结果失去了一臂，被一头貔貅追杀。
　　而当祖父脱困后，又带着神丹，兴冲冲回返，要为他筑基，结果得知变故，在石都大闹，横扫两个王府。
　　可以说，祖父为了他付出太多，对他宠溺与关爱无比，石昊恨不得立刻见到，让祖父放心，告知祖父而今自己修为有成，可以纵横天下了。
　　结果，却在此发现蛛丝马迹，祖父似曾在这里愤而开弓，让他生出不详的感觉。
　　“我祖父呢？！”他大喝。
　　“别冲动，我可以发誓，他无恙！”秦法站起身来。
　　“到现在你还想诓我！？”石昊喝道。
　　同一时间，他出手了，便是在不老山也无惧，十大洞天开启，浑身发光，神力澎湃不已，向前扑击。
　　秦法淡然一笑，并不惧怕，道：“这可不是石国皇宫，没有皇道龙气，你如何与我一战，听我的话，赶紧住手吧。”
　　石昊出手的瞬间，浑身散发乌光，闪动冰冷的光泽，一个黑色的小人浮现，化成不灭的战衣，与他融为一体。
　　秦法变色，极速倒退，可还是被石昊的指端拂到了肩头，那里噗的一声炸开，鲜血汩汩而涌。
　　他是一位尊者，可以高高在上俯视所有王侯，可是现在却刚一接触，就吃了一个亏，自身法则没有挡住。
　　“尊者境！”秦法相当的吃惊，而后盯着他那件黑金战衣，目光火热，道：“一件太古瑰宝，虽残缺了，但终究有修复的一天。”
　　“轰！”石昊不语，一拳向前轰去，法力滔天，光芒爆发，如一轮大日横空。
　　秦法倒退，并未硬撼，哂笑道：“年轻人，你要知道，这里是不老山，神来了都要匍匐，你还敢在此逞凶吗？”
　　“欺我亲人，必要一战！”石昊黑发飞舞。
　　“不知天高地厚，神王下界，都要对此忌惮三分，你一个少年凭什么？”秦法斥道。
　　“不老山又如何，欺我祖父，便要将它掀翻！”石昊吼道，目光深邃，杀气冲霄。
　　秦法心中一凛，他研究过小石，这个少年绝不可能让自己陷入绝境，可是都已经进入不老山了，他还有什么底牌，敢这样一战？秦法心中不安。


第0489章 剑压尊者
　　石昊迈步，在其周围气流炸开，轰鸣声如神雷，光团接连绽放，他手捏拳印，宛若一尊大日天神，轰杀向秦法！
　　举手抬足，非常自然的动作就造成了如此声势，逼的秦法倒飞，一退再退。
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，石昊一拳直捣而来，简单而直接，平铺而进，那拳头由暗淡到灿烂，由乌光释放到呈金黄色，这是质变。
　　快到极致，无可躲避。
　　秦法双手交叉，口鼻间喷出一股乳白色的先天之精，在他的双臂上无数符号亮起，巨大的力量共鸣。
　　这是尊者的道行，显化双臂中，横阻石昊的拳头，这是两人第一次硬撼与遭遇。
　　而且秦法这不是简单的防御，双臂交叉间，早已化生出一对蛟龙，齐声和鸣，成为一对巨大的银剪。
　　银剪神通，又称双蛟剪，双臂如龙，交叉而化生出两条巨大的蛟龙，可剪断一切强大的武器等。
　　“当！”
　　石昊拳头临近的刹那，这双蛟剪灿烂，银光大盛，它们夹住了金色的拳头，发出阵阵龙吟声，声动天地。
　　仅一瞬间而已，两者间爆发刺目的光团。
　　石昊感受到了真正尊者的强横，那种法力如汪洋一般卷来，并且那法则若神剑般犀利，要斩断他的拳头。
　　秦法更是惊憾，目光收缩，双臂轻颤，他可是尊者，居然被挡住了，那战衣果然可怕，生生让那少年提升一个大境界，可与他一战。
　　“轰！”
　　石昊震动拳头，金色的掌指间喷薄黄金光，若一座火山喷涌，绚丽而狂暴。
　　秦法一声大叫，那双臂演化出去的双蛟，全被震散，且一股巨力冲向想他的胸膛，凶猛难以阻挡。
　　他一声断喝，浑身发光，遍体都是法阵，那是刻在肉身上的强大符文，为各种杀阵的浓缩。
　　这一拳被阻住，但是秦法依旧倒退，口中咳血，那股拳力竟没有被全部化解，冲入其躯体内部分。
　　“好强！”秦法心骇，这还是一个列阵境的少年而已，除却那件乌金战衣外，少年自身的强大才是根本。
　　这次对轰让秦法明白，石昊身与战衣结合，的确可以硬撼尊者，加之自身实在了得，拥有无穷的战力。
　　“刷！”
　　秦法双手一划，虚空中神剑密布，这是在血肉中所刻下的强大法阵的力量，瞬间冲出，三百六十五道剑光如骄阳，迅速劈了过去。
　　这是尊者的法则，一念间山河可崩，这样的神剑，每一道斩出都足以劈死一位王侯，可毁巨山。
　　三百六十五道剑光齐出，简直不可想象！
　　此时此际，日月无光，山河失色，这虚空中唯有三百六十五道剑光，纵横交织，若诸天星辰压落下来。
　　石昊大喝，口中喷出一口淡金色的气流，沾染着他的一滴精血，而后在虚空中演化无上剑道，化生成一株草。
　　“轰！”
　　看似柔弱的一株草，开天辟地，一瞬间而已，释放不朽的力量，超越尊者的奥义，震撼人心。
　　并且，有不灭战衣加持力量，它的极道法则被展现到了极高层次，化生无量剑芒。最终，又被石昊双手一震，爆发而出，这是通天剑气，斩杀四方。
　　白茫茫的剑气，犹若洪水滔天，根本不是一道道，而是挤压满一片天空，直接砸落下来。
　　剧烈的碰撞，可怕的交击，这是剑诀的激战，以石昊为中心喷薄无敌剑意，抵住了尊祭炼了数十年的剑阵。
　　秦法变色，这剑阵刻在他的血肉中，是符文的极致体现，也是不老山内的一种十分出名的攻击法门。可此刻却被压制了，对方同样是剑意，竟超越不老山。
　　最后，剑光皆炸开，三百六十五道神剑溃灭，成为一片流光，消散于空中。
　　石昊的剑气也被挡住了，不过他所喷出的一滴精血还在，内蕴金色符文，破空而去，噗的一声击穿秦法的一条手臂。
　　鲜艳的血花绽放，秦法被震的横飞了起来，虽然是一滴血，但却蕴含着巨力，更有不灭的剑意，险些将他的手臂与身体绞碎。
　　“啪”的一声，他体内的那座剑阵磨灭，被石昊的一滴精血斩碎，铭刻血肉内数十年的攻击法门被毁。
　　这一切皆在很短的瞬间内完成，两者纵横冲击，激烈厮杀，快到极致，几个闪灭间就有了这样的结果。
　　再次分开，秦法取出一个玉罐，倒出一粒龙眼大的金丹，吞入腹中，化解伤势，露出凝重之色。
　　小石比传说的还厉害，超出他的想象！
　　这么短的刹那，几次交手，竟让他堂堂一代尊者遭创，这可不仅是那件战衣的功劳，表明小石自己足够强，尤其是领悟的剑意不比他弱，甚至更强。
　　前人传下神功法门，留下各种经书，奥义无穷，但是真正领悟，并达到相应境界的不多。
　　石昊一个少年而已，居然有这么高的剑道造诣，只要力量足够，可斩尊者，绝对不寻常，让秦法越想越是觉得可怕。
　　他甚至认为，给小石时间，让他在血肉中铭刻足够的符文与法阵，破入尊者境应该就在近几年内完成。
　　“后生可畏啊！”他只能惊叹。
　　因为，尊者境跟以前的几大境界绝然不同，在这下界中还从未听说有人可以在十五六岁便踏入内。
　　便是纵观古今，也难以找出几例。
　　这是要傲视古今未来吗？秦法震动，小石通神，所表现出来的潜力实在惊人。
　　“便是在上界，这样的资质也足以名动一方吧？”他轻语一叹。
　　同时，他再想到石昊还有至尊骨，神色就更精彩了，难以言语。
　　“我祖父在哪里，到底怎样了？”石昊杀气腾腾，此时满头黑发都飘舞了起来，一股凛冽的战气浩荡四方。
　　四周，即便有法阵守护，但很多山石、巨树依旧拔地而起，漂浮在虚空中，随着石昊的话语而颤抖，最后又爆碎。
　　“都说了，他去了上界。”秦法说道。
　　“你纳命来！”便是在不老山，石昊也是煞气冲霄，无所畏惧，这次动了真怒，祖父为了他付出太多，不可触怒。
　　从某种意义上来说，这是他现在的逆鳞，秦法到现在还敷衍，他自然动了杀机。
　　这一刻，不光是一株草，在虚空中绿意盎然，生机勃勃，数十种草扎根虚空中，显化出来，有一种强大的生命力量。
　　秦法惊骇，心中震颤，简直不敢相信，这是在揣摩大道啊，分明是剑气，主掌杀伐，可是现在却造化生命，演化生机。
　　小石虽在列阵境，可是对剑道的理解早已超越应有的境界，让尊者都发懵，忌惮不已。
　　“斩！”
　　石昊大喝，虚空中数十株草摇动，而后绚烂的剑气爆发，全部斩向前方。
　　这是一次大决战，秦法浑身剔透，血肉中各种法阵全部复苏，疯狂涌动，释放出一道又一道秩序神链。
　　他像是一只大蜘蛛，结成一片由法则构建的大网，身在中心，漫天都是神链。
　　这一次，大战激烈，双方摇动，各种光飞舞，无尽的符号绽放了又熄灭，两者间若星河开辟，若金乌撞击大地。
　　此地，极尽璀璨！
　　最终的结果是，秦法闷哼，倒飞而去，手臂断裂，脚掌爆碎，紧接着通体不断开裂，血花成片的溅起。
　　他共中十三剑，每一道都足以斩灭他一次，他以体内的十三座法阵代替，便是如此，肉身也近乎瓦解。
　　此刻，他四肢半废，断了一手一脚。
　　不过，达到尊者境后，如果有足够的宝药，可以慢慢生出血肉，倒也不是大碍。
　　最为可怕的是，他伤了本源，体内十三四座法阵崩坏，让他几乎跌落下尊者境界，已然半废，没有几年的修养休想复原。
　　石昊嘴角淌出一丝血液，擦净后，并无大碍，一招手就要将那秦法拘禁过来。
　　然而，一股冷冽的杀意逼来，直抵他的后脑，强大而冷酷，随时会爆发而至。
　　石昊没有回头，十大洞天开启，禁锢虚空，将秦法收了过来，扔在一个洞天内，他有很多问题要问。
　　而后，他在自己所掌控的这片虚空中缓缓转身，面对来人。
　　共有三人，两个老者身穿法袍，浑身暗淡，但是却有一种莫名的神威，让人灵魂跟随一颤，绝对的强大。
　　在两人身边还有一个少年，只有十二三岁的样子，浑身锃亮，穿着一身银色的战衣，说不出的英气迫人。
　　他身材高挑，目若朗星，英姿勃发，有一种特别的气韵，像是上苍之子，让人一看就知，这是一个超越红尘上的少年至尊。
　　“神灵战衣！”石昊心中一震，这少年所穿的银色战衣绝对的强大，流淌神明的力量，浩瀚莫测。
　　而也正是这少年，刚才散发杀机，手持一杆银色的战矛，在后面遥遥对准了他的后脑。
　　少年手持神灵法器，由神o锻造出的一杆银矛，除此之外，没有别的解释，不然在方才那一瞬间绝对难以让石昊都心中凛然。
　　“自幼便是秦法教我读书识字，你不能杀他。”一身银光灿烂的少年开口，收起了银色战矛。
　　石昊没有说话，仔细看着这个少年，见他头角峥嵘，英气慑人，眉宇是如此的熟悉，让他心头一震！
　　“你是谁？”他平静的问道。
　　“秦昊！”少年回应，一身银色的神灵战衣将他衬托的超越凡俗，眸光自信，傲世而立。


第0490章 怒发冲冠
　　一身银衣锃亮，神明气息弥漫，少年英挺而强大，若九天上降落下的一尊神o，睥睨当世，傲然红尘上。
　　石昊脸上平静，但心中却波涛冲击，这少年的容貌并不陌生，竟与记忆中的父母有几分相像，眼角眉梢，有些相同的特质。
　　“秦昊……”石昊自语，为何是这个姓？他一阵沉默，而后目光又炽盛，盯着前方的少年。
　　与他一样，以昊为名，只是姓氏不同，短暂的刹那，石昊想到了很多。
　　“锵！”
　　对面，少年手中的银矛一震，发出轻鸣，若龙吟般，响彻虚空，震慑人心。
　　秦昊以手中战矛遥指，道：“放下秦法。”
　　银色锋芒十分凌厉，那是由神o锻造的战矛，银光闪烁，化生出一股无坚不摧的杀意，锁定石昊。
　　石昊默然片刻，幽幽开口，道：“你要对我动手？”
　　秦昊不语，但目光坚定，英气慑人，一身神灵战衣璀璨若一团银色天日，让他越发显得的超凡脱俗。
　　“在向我出手前，我想问你，可见过一个独臂老人，他名石中天，又称大魔神或十五爷，是否与他交谈过？”石昊问道。
　　“先放下秦法，其他稍后再说。”少年目光湛湛，话语坚定，可以看出，他神采飞扬，非常自信。
　　石昊知道，这个少年多半就是那位不曾谋面的弟弟，轻轻一叹，并不想刚一见面就与他一战。
　　他转过头，看向那两位老者，道：“你们很满意吗？告诉我祖父在哪里，而今怎样了。不然今日你不老山也要摇上三摇，颤上三颤，也许会崩塌。”
　　两个老者没有说话，秦昊想向前迈步，道：“可敢与我一战？”
　　“是与你一战，还是与神灵法衣一战？”石昊问道。
　　“我只是想追求同境界一战，你敢吗？”少年非常渴望，目光很盛烈，身上的银色战衣铿锵作响。
　　“你就这样想与我一战吗？”石昊看着他。
　　“看的出来，你很强，我需要这样的对手。”银衣少年有一种惊人的自信，那是见到强大对手后的渴望。
　　石昊神色淡然，收起不灭金身战衣，坦然相对，道：“出手吧。”
　　“好！”少年一声咆哮，状若一头神凰，纵身而起，银色战衣暗淡，敛去神明之力，他一拳向前轰来，以纯肉身的力量对抗。
　　石昊见状，波澜不惊，伸出一掌，轻轻挡在身前，有一种莫名的变化，无论这若神子般的少年怎么冲击，那一拳都只能击在他的掌心。
　　“砰！”
　　一道沉默的响声，虚空扭曲，身穿银色战衣的少年力道惊人，肉身之力足以震世，肌体光泽点点，修成了不灭宝身。
　　然而，石昊纹丝不动，掌就横在那里，任少年一拳击中，平静视之。
　　少年大吃一惊，拳头轻颤，整个人倒退，踩的山地崩开，脚下符文不断闪灭，才化解开那种反震回来的巨力。
　　“很厉害！”秦昊吃惊，而后大喝，通体发光，银芒璀璨，若一头沐浴银色火焰的神灵，再次向前冲去。
　　这一次，他将拳头轮动起来，爆发出刺耳的轰鸣声，将肉身之力催动到了极尽，天地都跟着共鸣。
　　这一刻，他天人合一，迈入一种奇异的境地，仿佛在挥动一方天道而行，拥有无量神力。
　　在这个年纪，有如此可怕的肉身，以及无穷的潜力，绝对算是惊世骇俗，绝艳当世。
　　“砰”的一声，石昊依旧是一掌横在前方，阻断他的去路，使那拳头砸进掌心中。
　　这一次，银色光芒暴涨，秦昊拳力滔天，与天地合一的精气神若一尊火炉在燃烧，释放不朽的光辉，少年眼中神光湛湛。
　　很可惜，他依旧没有能凑功，前方的身影屹立不动，像是磐石般稳固。
　　一声闷哼，秦昊倒退，有些踉跄，目中露出奇色，站在远处，没有再出手。
　　“怎么会这样强？”他轻语，对面那人虽然比他大了两岁，可是这样的从容自若，还是让他吃惊。
　　要知道，在平日间，他将比他高出一辈以及年长他十几岁的人都一样击败，只因他天赋惊世，本领逆天。
　　而今，他的无敌光环似无用了，遇到了对手，前方那个人如一座大山横亘，难以撼动。
　　“你还小，在这个年龄段有这样的肉身，不比任何人差，足以傲视当世。”石昊说道，这不是虚言，而是真正的夸赞。
　　“比你两年前如何？”银色战衣闪烁，少年目露神芒，盯着他看。
　　“为什么非要与我比？”石昊问道。
　　“我就是想知道！”秦昊身上银光变盛，战衣重新流转神明气息，而手中再次持战矛，遥指石昊眉心，道：“敢否再战！”
　　石昊蹙眉，道：“你还猜不到我的身份吗？”
　　少年点头，道：“知道了，但是我现在只是想纯粹一战，非常渴望与你对决，并无其他杂念。”
　　石昊怔怔的看着他，感觉到他身上有一种坚信己身无敌的信念，更有一种少年独有的骄傲与自负，渴望大战，磨砺己身。
　　“独臂人，是你的祖父，我现在想知道他的消息，有比这更重要的事吗？”石昊说道。
　　“我现在渴望一战！”少年以手中战矛遥指石昊，银色光辉释放，不朽的神明气息汹涌，威压天上地下。
　　在其身后，两个老者点头，十分满意，对他那有我无敌的信念很欣赏。
　　“那是你的祖父！”石昊目光变得深邃，而后不再多说什么，在其手中出现一杆黑色的大戟，他猛力一震，瞬间爆发万丈金光。
　　乌黑的戟刃与戟杆，变成了金黄色，神力暴涨，像是一片大海般浩瀚，席卷八方。
　　这是石族的镇国神戟，恐怖无边，足以震慑一域，在岁月中不曾暗淡，依旧神能无边。
　　“轰！”
　　石昊重重一戳，将战戟立在了地上，让这里发生崩溃，便是法阵都守护不住，乱石崩云，秩序法阵蔓延，震溃了此地。
　　这是一种滔天神威，散发不朽的神o气息！
　　他并不是要针对秦昊，主要是对那两名老者不满，想要镇杀他们，故此动用了全力。
　　仅一瞬间而已，这个地方大崩溃，秦昊虽穿神灵战衣，但终究还小，被震的横飞，银色光芒不断闪烁，帮他挡住了那股威压。
　　而两名老者则极速倒退，拉着秦昊，瞬息遁到了天际，神色严肃无比。
　　“你可知道，在我秦族动用如此强大的神器，会有怎样的后果？”一位老者冷声道。
　　“压制！”另一人直接断喝，他激活了此地的大阵，顿时光芒冲霄，将这里覆盖。
　　石昊一惊，觉得手中的镇国神戟剧烈抖动，竟要破空而去，欲冲向五行山峰，将要被收走。
　　“刷”的一声，他收起了金色战戟。
　　相传，五行山峰下压着一个盖世人物，看来并非空穴来风，最起码这五座山峰很可能是一件可怕的至宝。
　　天穹上，秦昊一身银色战衣流转光华，他胸膛起伏，对石昊的威势深感震惊，只是用力将战戟立在地上而已，就有这般威势，震退了他们三人。
　　一位老者对他微笑，道：“你已经足够惊艳，只是年龄还小而已，若是同龄一战，这天下都无人是你的对手。”
　　“放开秦法。”就在这时，山地外走来一人，一头白发，身材高大，眼神若电，大步而行。
　　这是一个中年人，魁伟而强大，不过看其眸子中的沧桑可知，他的年岁绝不小，所经历的最起码也比正常人的一生要长。
　　此地出了这么大的动静，自然惊动了不老山很多人。
　　白发人目光冷冽，居高临下，俯视着石昊，道：“石中天当年是由我出手的，就是在此地，被我打的大口吐血。”
　　石昊闻言，怒发冲冠！
　　石中天是谁？号称大魔神，一生强势无敌，是他的祖父，居然在这里被打的大口吐血，让石昊战血滚滚，要燃烧了起来！
　　“你修行数以百年，战败我祖父，也好意思叫嚣。今日我石昊亦要在此一战，以你血洗我祖父之辱！”石昊大喝。
　　他从来没有像现在这么动怒过，发丝飘舞，形成一股场域，周围所有巨石等隆隆而动，全都逆冲向天，震撼人心。
　　石昊虽怒，但是也看出来了，这个尊者很不一般，周身血气强大的有点离谱，并且体内符文如海，精气神滚滚如龙在奔腾。
　　“秦湛是一个疯子，为了修行不择手段，已经入魔了，你不要学他。”远空，两名老者叮嘱秦昊。
　　白发人名秦湛，雄伟的躯体如一堵山般，十分的摄人心魄，目光森寒若电，看着石昊道：“所谓天才，就是用来斩的，用尽你全部力量，希望不要让我失望。”
　　“轰！”
　　不用他说，石昊与不灭金身战衣融在一起后，早已爆发，怒火与战气合在一起，形成一股狂暴，浩瀚波动震十方。
　　祖父在他心目中有特殊的地位，得知十五爷在此负伤，被人战的吐血，石昊犹若被拔了逆鳞。
　　金色鲲鹏展翅，欲裂九重天，石昊化身鲲鹏，冲霄而上，与此人激战在一起。
　　仅一开始而已，天空中就有血液溅起，十分的惨烈，白发人的肩头被石昊击的差点炸碎，而石昊自身也遭遇反击，口中咳出小半口血。
　　太过激烈，一刹那间而已，两人千百次冲击，不断变换方位，天空中像是有两道雷电纠缠在一起。
　　石昊震动，这个人强大的离谱，在尊者境中有竟有无敌之势！
　　“小石了不得啊，居然能与秦湛激战到这一步，要知道疯子这一生都是横扫诸敌走过来的，只败过有数几次而已。”远处，两个老者叹道。
　　石昊虽怒，但是战斗意识更敏锐了，所遇敌人真的太强大了，绝对是他所经历的十分艰难的一战，毕竟他还不是一个真正的尊者。
　　“啊……”石昊长啸，想到祖父受创，他若入魔一般，满头发丝乱舞，浑身潜能暴动，力量更强盛了。
　　“轰！”
　　苍穹上，一头金色的大鹏冲起，带着无量黄金光，压满天地。
　　同时在下方，一头黑色的大鱼游动，挟无穷黑海汹涌。
　　这天地共分两色，被大鹏与黑鱼所分割，化生太阳与太阴两气，恐怖无边。
　　“给我破！”
　　石昊一吼，动山河，不老山都在摇动，他因祖父之伤而狂，动用极尽力量，毫不保留。
　　下一刻，金色大鹏与黑色巨鱼纠缠在一起，演化阴阳之道，状若一个太极，轰隆一声冲起，镇压秦湛。
　　两者交手，已经对决千百式，持续了很长时间，可是在这一击中，秦湛直接崩溃。
　　轰的一声，他被砸飞出去，满身都是血，几乎破烂。
　　石昊嘴里也吐出一口血，如神魔临世，俯冲过去，从大地上将他拎起，而后又一巴掌扇飞了出去。
　　“轰！”
　　秦湛撞在前方的石壁上，肌体更加破烂，在崖壁上留下一大片血迹。
　　与此同时，一声巨大的响音传出，这山谷开启了，两道崖壁分向两旁，露出一座浩瀚仙谷。
　　石昊目光盛烈，大步而行，拎起秦湛，向山谷内走去。


第0491章 谋大法
　　山谷内精气喷薄，洁白光辉盛烈，像是太阳栖居之地，绚丽与耀眼无比，此外还有阵阵草木的清新香气。
　　神之谷！
　　这是不老山对它的另一种别称，为该族的神所栖居之地，拥用完整的法则，无缺的秩序，大道圆满。
　　要知道，下界法则有缺，天地不全，这是一个极大的问题，而在不老山居然有这样一处地方，仅此就足以称之为诸神的山谷。
　　石昊战衣有血，但步履坚定，拎着秦湛，向谷内走去，这一刻他强势而果断，身上有股战气在澎湃。
　　秦湛虽然伤势颇重，身体破败，但是依旧在笑，满脸是血，样子有些吓人，道：“很强，比你那独臂祖父厉害很多。”
　　“啪！”
　　石昊目光一瞥，一手拎着他，另一只手直接就是扇了过去，啪的一声清脆而骇人，那是符光在闪耀。
　　“砰”的一声，秦湛再次横飞而起，这样的巨力拍在他的身上，让他若一颗流星似的横空而过，撞在山谷壁上。
　　连带着山体都一阵隆隆摇动，留下一大块人形的血迹，触目惊心，秦湛从那里滑落，坠到山根处。
　　他真的十分强大，若是一般的人别说活着，便是肉身都要炸开，成为一摊烂泥。石昊的力量何其大？足以拍毁一座山峰。
　　秦湛号称疯子，自幼强势，为神道而痴，修成不老山多种大道神通，法力无穷，早已洗礼肉身无数遍，坚逾金刚。
　　“我居然在咳血，肉身破烂，真是个奇迹啊。”到了这一步，他还在自嘲。
　　在数十年前，他就修成了不老法体，为族中至高绝学之一，不说其他，单是用法体就足以在尊者境横冲直撞。
　　石昊面色冷漠，一步迈出便是千百丈远的距离，瞬息到了近前，啪的一声，一腿扫出，宛若一条蛟龙摆尾，抽的虚空扭曲与鸣颤。
　　这一脚踢在秦湛的胸前，若一杆战矛般，顶着他再次撞在崖壁上，石昊的腿绷得笔直，抵在他的胸口上。
　　“再来啊，看你能否将我碾碎，当初便是这山谷入口，我将那独臂老儿踢的喷鲜血，遭受重创……”秦湛大笑，有点病态，满身是血，看起来很狰狞。
　　“轰！”
　　石昊不语，一拳砸出，带动着一股强大的场域之能，砸在他的下巴上，喀嚓一声，骨折声音刺耳，牙齿落下十几颗。
　　这一击，足以将这个级数的其他人碾压成血泥，身体轰然炸开，可是秦湛还活着，依旧森冷大笑不已。
　　后方，秦昊一身银白神衣，黑发飘扬，眼睛炯炯有神，再次举起了手中银矛，遥指石昊的后心，释放战意。
　　石昊脸色冷漠，没有回头，感受到了一股强大的杀意与锋芒，锁定了他，他通体符文流转，如火焰在跳动。
　　两位老者摇头，其中一位拉住秦昊，让他不要动，并且有力的按下了他手中那锋锐而银灿的战矛。
　　而另一人则轻语道：“秦湛为了修行已经疯掉了，你不要干预。”
　　“嗯？”秦昊惊异，带有疑色。
　　“这是不老山，难道我们还会看着他死掉不成，秦湛入魔了，为了最强之路，他要在疯狂中踏出那一步。”一位老者解释。
　　“小石，你很强，不过却失策，不好好的当你的少年皇帝，跑到我秦族来，这是自寻耻辱。你以为这是什么地方，神王下界都要忌惮三分，太古神禽来了，都得窝着！”
　　秦湛吐出几颗牙齿，依旧很强硬，冷笑道：“想为你祖父报仇，冲我来吧，不然一会儿就是你也要被别人打的大口咳血，步你祖父后尘，在这里你们不行！”
　　祖父是石昊的逆鳞，所作所为都是为了他，连失去一臂也是如此，石昊无法接受别人羞辱大魔神十五爷。
　　他一语不发，一巴掌扇出，这是一个大耳光，拍的秦湛颧骨裂开，头颅差点碎掉，伤势极其严重。
　　毫无疑问，不老法体体现出了它逆天的一面，承受这样的攻击，依旧不死。
　　当然，这也与石昊留了一部分后力有关，他还不想秦湛死掉，要探清楚祖父在何方，留下他的性命。
　　“再来啊，冲着我的身体来，能将我拍烂吗，让我看一看你这毛头小子的真正力量，别这么轻柔！”秦湛咧嘴笑道，不断滴血。
　　并且在这一刻他通体发光，各种神秘符号密布，那是一座有一座法阵，铭刻血肉内，形成一种神秘的神力通道，进而循环，释放法力。
　　“你这是求虐吗？”石昊说道，再次将他提起，一拳轰出，将他震的暴飞而去。
　　“喀嚓！”
　　秦湛的胸骨炸开七八根，鲜血流淌，但是身体的光芒更盛了。
　　不老法体，足以碾压一切，是法力凝结与洗练肉身到极致的表现，号称不老的法体，便是人死寂灭后也不损。
　　这种法体，可以媲美西方教的金刚不坏身，将肉身推向极致，称之为不朽，与世长存！
　　而秦湛纵横天下时，借此宝身，所向披靡，也不知道战败多少强敌，在尊者境罕有敌手。
　　现在也正是因为如此，承受了石昊一次又一次攻击，始终还活着，并没有粉身碎骨而殒落在此。
　　“再来，我打你祖父时，可比你下手重，让他咳血连连！”秦湛疯狂大叫，面孔扭曲。
　　而这个时候他碎掉的胸骨并未湮灭，而是发光，从骨髓中释放神能，化成光团，包裹了他的躯体。
　　“轰！”
　　石昊一拳轰出，击穿光幕，再次将他一身骨头震裂很多根，不少皆爆碎，成为骨块，看起来难以重组。
　　这样的拳力，可以说在此境无敌，因为别人根本不可能这样轻易碾压不老法体，无法一而再的震裂如此坚硬的骨头。
　　“嘿，我就是不死，有种你再来，不然你没机会了，我秦族的神要出关了，见你时可没有好脾气！”秦湛入魔，瞳孔妖异，满头银发沾血，疯狂而吓人。
　　“如你所愿！”
　　石昊话语冰寒，拳头发光，施展鲲鹏法，这次没有用极尽力量，只是一砸而去，就让秦湛体内噼啪作响，骨节纷纷爆碎。
　　然而，也正是这样，秦湛越发显得妖异，浑身骨头裂开后，从骨髓中流淌五色光辉，形成层层光幕，将他笼罩。
　　最后，形成神圣浆液，将他裹在当中，流动不灭的奥义，各种符文在五色圣光中浮现，强大的气机让人颤栗。
　　“毛头小子，再来啊！”秦湛大叫。
　　“他在利用外界的巨力而打碎自身禁锢，从而突破，迈出那关键性的一步？”远处，秦昊露出很感兴趣的神色。
　　“不止于此，他若是成功，将会送你几种大神通。”在其身旁，一位老者开口，眼神炽热，竟有某种期待。
　　石昊感觉到了，对方借他磨砺，而此时更是有些特别，当他出拳时，那粘稠的浆液非常诡异，仿佛可吸收一切。
　　秦湛骨骼皆碎，神髓发光，再造生机，法力汩汩而涌，将他包裹住，这是近乎涅般的一种蜕变。
　　“结束吧，让你看到希望，却迈不出那一步，更盗不了我的宝术。”石昊冷漠而无情的传音。
　　这一刻，一头秀小的鲲鹏自其掌心钻出，没入神圣浆液内，击穿那包裹秦湛的光幕，强行破开大茧。
　　那浆液疯狂涌动，想要铭刻下石昊的所有符文，从而获取鲲鹏法的秘密，这是一种可怕的秘术，生死间实现大超脱！
　　可是，石昊是非常人，不仅早已洞悉，还有能力破解，不会给对方窥探自身宝术的机会。
　　“坏了，没有谋夺到宝术，秦湛失败了。”秦昊身边，两位老者都变色，向前冲去。
　　秦族有一篇镇教古法，号称涅之精粹，为无上法诀。显然，秦湛修行成功，他一直在积累，期待踏出那一步。
　　而近日，更有一莫大机缘在眼前，想在涅过程中，盗取石昊的大法，特别是鲲鹏宝术，故而表现的妖异而疯狂。
　　这种涅法，强大而神秘，在进行的过程中不仅洗礼自己，还能铭刻外界的各种法与道。石昊这般攻击，将会被摹刻在神圣浆液内，最终被秦湛所得。
　　可惜，计算的很好，期待也很高，但秦湛终究是不能如愿。
　　石昊左手鲲鹏法，施展到极尽，右手掌心浮现一株草，剑意更是凌天，彻底引爆了此地。
　　“你……”
　　秦湛大惊，有些恐惧。
　　因为，他发现体内有很多股力量，早已积淀血肉中，此刻全部被引爆了，而后隆隆隆炸开。
　　他的血肉在破碎，肉身在解体，体内刻下的数十上百座法阵全部在暗淡、迅速熄灭。
　　“不！”这是他的道行，是一身成就的体现，结果现在要被人磨灭了。
　　石昊嘴角噙着冷笑，早先虽不知对方要谋夺他的宝术，但是却知道，此人如此疯狂，肯定有目的，而后看出想借他之手涅，故此留下许多暗力存而不发。
　　“如你所愿。”石昊轻语。
　　这声音听在秦湛而中，充满嘲讽，更有一种冷酷，他残体冰冷，充满了不甘，更有一种莫大的惧意。
　　果然是如小石所说，对方让他看到了希望，却迈不出那一步，更得不到对方的宝术。
　　秦湛后悔，这次托大了，与其如此在别处突破就好了，而今日要谋夺石昊宝术，结果下场这般惨。
　　“咦……”石昊心头一动，引爆各种暗力的同时，双手探入那神圣浆液之际，感悟到了一片璀璨的符号。
　　这是什么？他迅速收集，笼罩了所有宝液，那是从对方骨髓中淌出的法力，神圣无暇，蕴含有一篇秘法。
　　很快，他动容，这是一篇古术，名为五行涅法，竟然是秦族镇教大法，为不老山传承中最强秘法之一。
　　这种神通一般人根本不可见，只因秦湛太出色了，虽然有点入魔，但真实战力无匹，同阶战中难寻到几位对手。
　　石昊心中震动不已，他见过鲲鹏术，也学过狻猊法，亦修行过一株草的剑意，见识自然非凡，此刻得此秘篇，自然明白了，这法门了不得。
　　“应是不老山的天尊所留！”
　　这涅法可解决他的大问题，这片天地有缺，大道不全，他将来肯定要面对，需要一次超脱与洗礼。
　　这法门正适合他，选择一个合适的机会，进行超脱，能让他更加强大，涅再生！
　　远方，两名老者早已出手，可是赶不上石昊的速度，他提着秦湛而行，冲进了山谷中，不断获取符文，逐渐得到完整篇。
　　“除了涅，这法还有别的大用处，对修行有莫大的好处！”石昊吃惊，得到的越多，他越发惊喜。
　　山谷内，一片祥和，九色鹿跑动，五色孔雀飞舞，这是一片真正的神土，山峰上银瀑垂挂，洒落空中。
　　而净土深处更是有各种景致，瑰丽的如同神界般，有神明的气息弥漫。
　　谷中分成几大块区域，其中一块，景物很熟悉，石昊心头一震，类似武王府他所生活过的一片院落。
　　突然，他见到了一双熟悉的身影，在那块区域中！
　　这一瞬间，石昊思绪百转，一股热流涌上心头，迷蒙双眼，他声音颤抖，饱含感情，喃喃道：“父亲，母亲！”


第0492章 得见神明
　　石昊拎着秦湛，极速驰骋，冲向那块区域，他脸上有激动可眼中也有迷惘，那双人影只曾在梦中出现，现实中一直是种遗憾。
　　父亲，母亲，对于别人来说，是至亲，常伴身边，陪护长大。而对他来说却是一种渴望，自幼至今，都不可见。
　　小石惊艳，崛起于蛮荒中，靠自己走出大山，闯下赫赫威名，睥睨群雄，虽不曾得父母相助，但一样傲视当代。
　　可他依旧思念，心有遗憾，而今终是要相见了，一补心中的思慕，渴望那种亲情。
　　地面腾起各种光，符号闪耀，散发神明的气息，石昊一惊，这是一座通天法阵，锁困山谷各地。
　　“父亲！”石昊大喊。
　　“母亲！”他接连呼喊。
　　这是发自真心的呼唤，虽然时隔多年，但心中并不排斥，也不陌生，依旧如从前，那双身影在他的记忆中留下了太深刻的印象。
　　谷中回音很大，如天雷在轰鸣，可是那双人影却没有回应。
　　“是法阵的力量，隔绝了那里的一切，你能看进去，他们却望不穿。”在他的发丝中，打神石开口。
　　“你能破阵吗？”石昊问道，内心早已躁动，恨不得立刻闯进去，出现在那两人的近前。
　　“这是神灵法阵，难度太大啊，需要时间，要知道破解这种法阵光有技巧也不行，还需要相应的实力。”打神石说道。
　　后方，两位老者逼近，都果断出手，因为秦湛被被石昊提在手中，随时会死掉。
　　并且，他们已经看出，那神圣浆液中各种符号闪烁，小石在夺取涅秘法，都快就彻底收全了，而这绝不能外传。
　　要知道，就是他们两人也只得到了少许残篇，这种镇教大法只有少数几人可以修行，为不传之秘。
　　一头诸犍，强大而凶狞，显化而出，向前扑击，这是宝术的演化，冲向石昊。
　　而另一人则浑身燃烧，迅速显化体内一百多座法阵，在其身边，犹若一片大星出现，浩浩荡荡，灿烂而耀眼。
　　同一时间，秦昊也杀来，举手投足，道法自然，手中银矛呜呜作响，化成一条璀璨银光飞射而至。
　　“哧！”
　　赤红羽毛飞舞，一头朱雀横舞九天上，石昊周围赤霞澎湃，施展太古朱雀四击！
　　见到父母虽心有激动，但是他却能很好的克制感情，因为他知道这山谷内危险无比，大敌当前，他不会疏忽。
　　灼热的炎浪澎湃，如红色的岩浆，随朱雀而鸣，横贯苍宇。
　　两个老者一惊，与之对轰，而后全都被阻，难以突破过来。
　　与此同时，锵的一声颤音传来，一柄金色的神灵法剑出现在石昊的手中，向前挥去，铮铮而鸣。
　　秦昊手中的银矛大震，矛锋被斩中，银光四溅，火星飞射，铿锵神音不绝于耳。
　　两位老者大惊，全都出手，一起握住了这杆银色的战矛，而后用力催动，若一头银色的真龙昂首，吟动九天。
　　石昊无惧，手中金色法剑再斩，炽烈的金光仿佛要割裂虚空，化成一道永恒的神芒，镇压天地。
　　银色战矛迎了上来，双方接触。
　　“轰！”
　　无尽神能爆开，像是汪洋决堤，足以横扫无尽群山，能将一片山脉毁掉，这是不朽的神威！
　　石昊站在原地，衣袂飘舞，发丝飞扬，自身纹丝不动。对面，三人皆倒退，十分吃惊，那金色法剑神威惶惶，震慑人心。
　　“无妨，他的法剑那是石族镇国神器，并非他己身实力天下无敌。”一位老者为身旁的少年解释。
　　“你年纪还小，气血远没有他盛，道行还需要时间去积淀，早晚会天下无敌。”另一位老者开口。
　　但他们自己却老脸通红，秦昊不敌，的确有真实云因，毕竟年岁还很小，可是他们两人偌大的年岁，却也被震退，这就没有理由了，的确不如人。
　　此时，山谷中腾起一片又一片光，惶惶而耀眼，大气而磅礴，宛若一轮大日将要升起，这个地方弥漫出神灵的气息。
　　“大人要醒了！”一位老者大喜，充满敬畏与激动。
　　神之谷，自然栖居有神明，这不是什么秘密，这里是不老山老祖的闭关地，号称家族底蕴所在之地。
　　一声叹息传来，分明很轻，但是却像是一股洪流冲撞向高天，给人以莫大的震撼感。
　　“此乃族中神土，安乐而祥和，怎能在此动刀兵，成何体统。”这声音很轻，带着一股磁性，没有发怒，但却让人神魂悸动。
　　这就是神吗？石昊心中波澜起伏，他第一次这样相遇。
　　不过，他并不曾惧怕，是为寻父母而来，必须要一见。
　　而且，他此时并未停止动作，依旧提着秦湛，左手在那神圣浆液中进行最后的提取，捕捉残余的符号。
　　这是涅古法，为不老山一脉的禁忌绝学，不要说是在下界，便是上界都是无价秘篇，能有几人可见？
　　这篇法诀，无缺的篇章只传潜力最大的有限几人！
　　石昊有幸得见，自然不会错过，便是神明在旁，他也依旧在行动，获取那些本源印记。
　　最后，一声轻鸣，成片符号浮现，烙印虚空中，那是石昊摄取出来的法门，化作一篇大道文章。
　　他补全了，得到了圆满篇。
　　因为，秦湛涅，运转此法，密布神圣浆液中，没有一点遗漏，而被石昊镇压后，一字不差，皆被提炼。
　　“锵锵锵……”
　　响音震八方，这篇法诀不是很长，烙印虚空中，化作一篇乾坤文章，每一个字符都在绽放霞光，若金属铸成的道符。
　　它真实可见，若一页金色的纸张，铺展在那里，神圣无暇，流淌着一种无上的大道奥义。
　　石昊惊叹，果然不简单！
　　便是那两位尊者也都目光炽热，想要一窥根本，他们只掌握一点，仅为残篇，差的太远了。
　　可惜，宝书一成，只闪耀刹那，便化作一挂星河，没入石昊体内，浮现他的心头，字字珠玑，发出大道轰鸣声。
　　石昊目光一闪，这页宝书烙记心中，难以磨灭了。
　　“你喜欢此法，我也可以传你，若是你愿意，我还能指点你其他几种镇教宝术。”山谷深处，金色雾霭流动，那里灿若朝霞，是神的气息。
　　石昊戒备着，至于他的手中的秦湛，涅失败，只有头颅还算完好，其他各处骨头断碎，残缺不全，没有能够重新生长。
　　石昊开启十大洞天，直接将此人丢进一口洞天，与那秦法一样，成为俘虏。
　　“我要见我的父母，请打开法阵，让我进去。”石昊说道。
　　“自然没有问题，你都已经来了，还担心见不到吗？”那声音悠悠传来，带着一种岁月的沧桑感，令人印象深刻，短时间难以忘记。
　　言罢，一条金光大道出现，从山谷深处笔直延展而来，铺在虚空中，看起来神圣无比，伴着大道之音。
　　石昊一震，不过并未犹豫，一跃而起，踏在上面，朝着山谷深处而行。
　　两位老者羡慕，在此看着石昊登上金光大路，连他们都不曾体验过，据称那是神灵法力的凝结，蕴含有大道真义，走在上面，很容易顿悟。
　　石昊登上这条路，其他都看不见了，只有一条永恒的金光，延伸向天地尽头，他从容而行，并不惧怕。
　　最后，光芒敛去，金色道路到了尽头，他踏在地面上，这里谷翠而宁静，圣洁光辉迷蒙，灵泉汩汩，各种宝药遍地生长。
　　在那前方，有一株古树，竟有一种大道气韵，满树流淌霞光，但叶片稀疏，晶莹透亮，稀稀落落的点缀在如虬龙般的树体上。
　　且有花瓣在飘下，晶莹闪烁，洒落而下。
　　在那树下，有一个人，神穿黄金战衣，盘坐在那里，闭着眼睛，超脱世上，看起来竟有一种瑰美的感觉。
　　他宁静而安谧，洒落的花瓣若光雨般透亮，落在四周，让他看起来更加出世。
　　“请坐。”平和的话语，很简洁，他依旧没有睁开眼睛。
　　石昊坐在不远处，满地都是绿荫，各种灵药扎根在不远处，流霞溢彩，且清香阵阵，沁人心脾。
　　树下的男子，看起来只有二十几岁，非常年轻，声音带着磁性，他有一种特别的气韵，虽为男子，但是美丽的近乎空灵。
　　这个人就是神吗？过于超凡，石昊静静地看着，与想象中的样子不同，外表竟这么年轻。
　　“你可愿拜我为师？”声音很轻，依旧带着磁性，他身穿金色战衣，盘坐古树下，无比的瑰美，闭着眼睛。
　　山谷另一边，被法阵隔绝的净土内，有一片风格迥异的建筑，宛若武王府的一角，很像石昊的出生地。
　　一个男子盘坐竹林内，身上道韵流转，他闭着眸子，像是超脱物外，寂静不动。
　　突然，他睁开了眼睛，腾地站起身来，道：“昊儿……我这是怎么了，为何感觉……他来了！”
　　一个美丽的女子抬头，道：“昊儿时常进谷，他来了不是很正常吗？”
　　“不，是我们在石国的昊儿，他……真的来了，离我们很近！”男子双目射出两道神电，身体在微微的颤抖。
　　“昊儿……”女子声音亦抖，冥冥中有一种感觉，让她美眸睁的很大，颤语道：“他在……谷中，很近很近！”


第0493章 神
　　古树高大，枝桠若老龙，晶莹的叶子很少，稀稀疏疏点缀，流转大道气韵。
　　这是一株活了不知多少年月的老树，历代神明皆盘坐树下，让它都有了繁复的道则，可阐释大道。
　　神明或逝去，或进入上界，唯一不变的只是这株古树，依旧扎根于此。
　　“我想见父母。”石昊说道，心中虽然起伏，但是却没有大喊，更没有起身行动，只是平静道来。
　　在这里，他真正体会到了一种大道如天、空若渊谷的感觉，与道是如此的近，像是伸手就可触摸。
　　盘坐树下，他的躁动消失了，他的怒火熄灭了，心境渐渐平和，受古树还有树下的神的影响很大。
　　树下，这位神明盘坐，很超脱，虽然是一个男子，但那种美超凡脱俗，像不属于人界，空灵若真仙。
　　石昊从未见过这样的人，就这样盘坐在那里，就可影响整片天地，使之成为神土。
　　花瓣晶莹，洒落下来，这个人有一种真正超越众生的气韵，没有无量神能展现，也无恐怖威压，有的只是一种真实，释放“真我”。
　　“人之常情，自可去见。”他闭着眸子说道，黄金战衣光辉平和，并不慑人，而整个人若在尘世外。
　　石昊诧异，对方这样就答应了，他以为会有很多麻烦，觉得不老山的人会一再阻挠，而不让他与父母相见。
　　“那请就开启法阵吧。”石昊开口。
　　“我不同意！”就在这时，一个宏大的声音传来，若黄钟大吕般，悠悠轰鸣，震动整座山谷。
　　便是强若石昊，身体也是一阵摇晃。那绝不是尊者，法力若汪洋，汹涌而至，有一股睥睨众生的气势，高高在上。
　　他没有见到人，但是却知道，这是一个强大、而且对他不算多么友善的绝顶人物！
　　“秦武，你还是这么的强势。”树下的神轻叹。
　　不老山五峰并立，犹若人的五指按在大地上，其中一座山峰上有一座青铜大殿，宏大无比，长满绿铜锈。
　　早先反对的声音正是从这里发出。青铜殿宇内有一个人睁开了眼睛，从蒲团上站起，通体笼罩银色光辉，犹若亘古不熄的圣火跳动。
　　“秦一凡，我承认你天纵之资，为我不老山有史以来数一数二的奇才，但你已进入上界，更已脱离我族，为何还来干预下界族中事？”
　　他推开锈迹斑驳的殿门，站在山峰上，向下俯视神谷，眸子中幻灭不定，眼内有万物生灭，有星河演化，可怕无边。
　　神之谷，就在不老山五峰之下，氤氲霞雾涌动，古药一株又一株，还有一些特别的瑞兽，十分祥和。
　　然而，在此人的目光注视下，一切都仿佛萧瑟了，充满一股肃杀的气氛。
　　谷中，石昊震惊，那宏大的声音激荡人心，让他悚然，所说是真的吗？
　　他不禁向那古树下望去，盘坐的人若一尊拈花而笑的神佛，绝俗而超然，被剔透的花瓣缭绕，不染尘世气息。
　　树下的神早已进入上界，为何能在此显化？
　　“我神游太虚，偶遇此事，想度他去上界，作我弟子。”树下的神轻语，身上的金色战衣散发光辉。
　　“传言，你情况不妙，可能已逝。这是你的执念，还是来自上界的投影？”青铜大殿前，秦武屹立，冷漠问道。
　　“你没有死。大劫来临，你是借道而来，也想寻机缘？！”秦武继续开口。
　　石昊一凛，今日所经历的事有点诡异，早先所接触到的神，并非真身？且竟来自上界。
　　“有麻烦啊，看来我带不走你了。”古树下，那盘坐的身影睁开了眼睛，花瓣飘落，每一片都映现出他的影子。
　　这是一种神异与瑰丽的场面，所有花瓣上都倒映着一个身穿金色战衣的神，超然而强大，流动金黄光彩。
　　这片虚空在抖动，伴着大道轰鸣声！
　　他终于出手，一张黄金图出现，卷向石昊，要将他收走，跟其一同离开山谷。
　　“无论怎样，你带不走他！让我看一看，你究竟是他留在下界的执念，还是来自上界的投影。”不老山上，青铜殿前，秦武轰隆一声踏出，瞬间天地失色，雷鸣震天。
　　在青铜殿前有一座祭坛，很特别，也是青铜铸成，上面有一些发光的血迹，为不久前献祭所留。
　　现在，秦武出手，移来一个青铜罩，直接封了此坛！
　　轰的一声，这天地仿佛被隔绝了，绝天地通。
　　原本石昊都已拔出法剑，要对抗那张黄金图，结果不老山的祭坛关闭后，秦一凡与那宝图全部暗淡了。
　　“果然是上界投影！”秦武说道。
　　他关闭青铜法阵，与上界隔绝，一下子就绝了秦一凡的投影，让他迅速暗淡，难以有所行动。
　　“既已离族，为何再现？”秦武喝道。
　　石昊不得不惊叹，树下的神超凡脱俗，竟然有这等本领，虽是借助族内祭坛，但也说明了他的惊艳，隔着一界，居然可以投影显化。
　　“嗡！”
　　突然，虚空一颤，那暗淡下的去黄金图再现，突兀的冲来，包裹住石昊，要带着他一起离开。
　　“哧！”
　　石昊出手，自然不愿被人强行带走，他有自己的选择，要留下来去见父母。
　　镇国法剑锋锐无比，金黄的剑体喷薄霞光，宛若割裂虚空，撞在黄金图上，阻挡它将自己裹挟。
　　然而，这张图很诡异，像是一个虚无的世界，法剑斩了进去，但却没有触碰到什么，像是在劈斩空气。
　　“轰！”
　　石昊果断祭出人皇印，皇道龙气漫天，天宇颤抖，整座山谷摇晃，要崩裂了一般，威力之大超乎想象。
　　皇道龙气很特别，真正形成守护光幕，保住了石昊，使他不坠劫中。
　　“天地果位，果然有奇异之力，可惜我的投影暗淡了。”树下的神轻叹，他为不老山有史以来最强奇才之一。
　　这一刻，他站起身，向着石昊走去。
　　“秦一凡，你敢乱我不老山？大胆！”山峰上，秦武大喝，一指点出，银光如匹练般坠落山谷中。
　　然而，谷中超凡的身影轻轻一划，银光炸碎，溃散在虚空中，没有起到任何作用。
　　“秦武，我虽然只是一个投影，而且很虚淡了，但也不是你这个还没有迈出那一步的人所能镇对抗的。”秦一凡说道。
　　金色战衣一闪，他的暗淡虚体竟凝练了两分，迈步向石昊近前而去，道：“可愿拜我为师，带你去上界。”
　　“不愿！”石昊回应。
　　“不老山，无人可亵渎，哪怕你曾为秦家子弟，亦是最强奇才，若是违逆，也要镇杀！”秦武大喝。
　　他整个人发光，嗡隆一声，近乎燃烧，而后退进了青铜殿中，不知触动了什么法阵，一下子让整片古地都不同了，弥漫出一股可怕的气息。
　　秦一凡一震，便是他天纵之资，此刻也有心头凛然。
　　“哧！”
　　宏大的不老山发光，其中一座山峰洒落下一片光辉，飞入神谷，令秦一凡极速倒退，浑身金光大盛，战衣燃烧。
　　“你没有迈出那一步，竟得到了五行山的认可，难怪没有留下几位更强的人守护此地。”秦一凡如临大敌。
　　“大劫过后，我才得天幸。”秦武说道。
　　而后，他口诵咒语，跪在殿宇中虔诚祭拜，不老山发光，一座山峰开始晶莹剔透，轰然一声洒落下更为炽盛的光辉。
　　秦一凡目光深邃，最终一甩金色袍袖，收起了那张黄金图，没有带走石昊，而是裹住了自身，虽是一缕投影，但却不肯殒落在此。
　　“哧！”
　　金光一闪，花雨纷飞，他没入虚空中，就此消失不见。
　　秦武不敢大意，继续祭拜，五行山一座山峰发光，涤荡各处，并开启诸多法阵，直至确保他离去后，才渐渐安静下来。
　　银色光辉闪烁，秦武降临在谷中，看着石昊，点头道：“果然根骨不凡，古来罕见。”
　　石昊不语，平静的看着他。
　　“你可愿留在我秦族？”秦武问道。
　　“不愿。”石昊依旧是这般回应，不肯违背自己的本心意愿。
　　“进入山中，你还有选择的余地吗？你便是不来，我也会亲自去度化你。”秦武冷漠地说道。
　　“持不老山传法旨请我来，难道就是为了这样拘禁我？”石昊问道。
　　“写法旨的人而今不在了，若是我怎会那么麻烦。”秦武面现冷意，道：“你杀我不老山弟子也就罢了，还斩两名尊者，踏过了底线！”
　　“我想见我的父母！”石昊说道，无论如何，他都无比渴望，希望见到他们。
　　“可以，而且你若本分，我不会杀你，还会给你机缘。”秦武一挥手，开启一片谷地法阵，将石昊传送了进去。
　　这是一片特别的净土，草木丰盛，这里共有五个池子，当中液体晶莹，汩汩而涌。
　　“这是哪里，我父母在何方？”秦昊问道。
　　“你先在此修行，此乃涅池，你若是足够惊艳，可以在此蜕变。”秦武说道。
　　五个池子各不相同，前方都立有古碑，上面刻写着不同的境界名，分别为：搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵，对应五个宝池。
　　这是不老山真正的重地，可以涅重生！


第0494章 英灵
　　五个涅盘池，代表了五种境界，恰好是石昊所修行过的五境，现在呈现眼前，这是要让他涅盘吗？
　　可是，他并不觉得对方会这么好心，因为正如他对不老山无感般，对方也对他没有什么好感。
　　“秦武老祖……您这是要做什么？”两位老者带着秦昊，站在远处，惊疑不定。
　　“昊儿，你去与他一战，磨砺己身，放着这样的少年至尊不用，实在浪费。”秦武开口，看向远处少年。
　　秦昊点头，一跃而起。秦武点出一指，直接将他传送进那片法阵内。
　　“老祖，昊儿还小。”一位尊者急忙开口，后面的话他没有说出来，秦昊这个年龄肯定不是他小石的对手。
　　“你们不知涅盘池的妙用，石碑上所可刻下的是什么境界，进去后便是什么境界。当然，还有其他法阵辅助，比如某一古战场。”秦武淡然说道。
　　“老祖，将他困在此地，是要以他磨砺昊儿？”另一位尊者惊异，有些拘谨，又道：“可是小石若有意外不好交代啊，秦思老祖上天界前曾说过，他有我族一半的血统，不能逼迫。”
　　“我没有逼迫，只是正常的切磋，再者他终究是在外面长大，其对我族多有不满，这样放任其成长下去很危险！”秦武说道。
　　两位尊者变色，小石出手果断，连斩不老山两位尊者，可见他对秦族欲入主石国皇宫多么的不满。
　　而且，他为天生至尊，若是夭折也就罢了，可一旦成年，崛起于大荒中，那肯定了不得，成就难以想象！
　　“我所做的一切都是为了不老山好，至尊涅盘计划，若需要用到他也就罢了，献到上界去处理。若不需要用到，必须在我族掌控中，不能放任！”秦武话语冰冷，说的很残酷。
　　“老祖，您的意思是……怎么处置他？”一位尊者进一步问道。
　　“未来的是事谁说的清，现在不急于下结论。无论后人怎么评价我，但一点不能否认，我所做的一切都是为了秦族好。”秦武话语越发森寒，这已是在暗示。
　　这两位尊者心头一跳，他们知道，这位老祖绝对不是善茬儿，一旦有所决定，肯定狠辣无情。
　　“他身上有鲲鹏法？这等盖世宝术当落入我秦族手中！”秦武斩钉截铁地说道。
　　“强行索取，以小石刚烈的性格多半会自毁，不会献上。”一位尊者提醒。
　　“秦湛虽然疯疯癫癫，但想法是好的，知道去收集那等宝术。以我之神通，想要谋夺，机会太多了。”秦武冷笑。
　　“昊儿进去了，咦，那是什么，各种灵体皆现，这是英灵战场？”一位尊者怪叫。
　　秦武点头，道：“我摆下了英灵战场，特异从另一片空间移来，以此足以牵引小石魂魄离体，而后以涅盘池摹刻其法。”
　　“昊儿，不会受到影响吧？”一位尊者担心。
　　“不会，他们将隔空交战！”秦武答道。
　　法阵空间内，石昊心头悚然，感觉阵阵森寒气机降临，仿佛地狱之门开启，有无尽的妖魔要杀出。
　　“怎么回事？”他心头一凛。
　　这片空间内，草木都消失了，四野阴气极重，空旷无边，化生成上古战场，一道又一道灵体浮现。
　　其中一些头上戴着王冠，那是英灵中的强者，死后不灭，战意冲霄，最是好战。
　　在这片空间中，唯有五个涅盘池阳气滚滚，热浪扑出，是仅有的适合修士立身的地方。
　　“不老山，我警告你们，不要再惹怒我，否则后果自负！”石昊声音大声喝道，响彻这片空间。
　　为了寻父母，他放低姿态，不仅远行而来，以身犯险，进入不老山内，还一再退让，只求见到父母。
　　结果，对方肆无忌惮，依旧这般，莫名摆下英灵战场，这是要逼迫他大战。
　　“宝剑锋从磨砺出，任何一位强大的修士都需要在战斗中体悟，唯有如此，才能真正涅盘。”秦武的声音传来。
　　意思显而易见，让他与英灵激战，这样才能更好的利用上这五个涅盘池。
　　“哧！”
　　一个灵体通体呈洁白色，这是魂力凝固的体现，突兀出现在石昊的背后，轮动手中一柄银白骨刀，立劈而下。
　　“当！”
　　石昊转身，单手捏印，迎了上去，击碎骨刀的同时，掌心喷薄朱雀焰，将它化成灰烬。
　　“嗷呜……”
　　一声令人头皮发麻的尖叫声发出，如恶鬼哭嚎，阴森而惨烈，整片上古战场都暴动，所有英灵发狂。
　　这一刻，无论是地面，还是虚空中，亦或是铅云上都有灵体出现，而后快速集结，化成一片狂风，带着滔天的阴气，疯狂冲击而来。
　　石昊一震，这么多的英灵，数以万计，无边无际，每一头都很强，很难杀光，这是一种巨大的危机。
　　“杀！”
　　他没有选择，只得出手，朱雀四击震出，火红的赤炎铺天盖地，当即将一群灵体覆盖，化成数十道人形火炬。
　　“嗡！”
　　虚空轻颤，石昊快速躲避，一杆生锈的战矛洞穿虚空，急速而至，散发滔天神威。
　　“很强！”石昊眸光一凛，那战矛飞过，插入大地，让这里崩碎，炸开一片巨大的深渊。
　　在天空中，一头银色的灵体出现，浑身发光，璀璨夺目，正是他出手，宛若白银铸成，与众不同。
　　“有高手。”石昊轻语。
　　下一刻他变色，类似的银色灵体一下子出现二十几尊，璀璨若银色大日，分明是英灵，但却了有炽热的感觉。
　　尖锐与刺耳的声音响起，十几尊银色灵体狂啸，宛若十万厉鬼哭嚎，那种声音太过可怕，这天地发颤，大地崩开，阴雾翻涌。
　　这简直就像是世界末日来临，毁灭一切。
　　同一时间，那数万头阴灵跟着一起嘶吼，形成一片“领域”，开启了一片以灵魂能量形成的特殊空间。
　　那里面银白一片，可怕无边。
　　石昊眉心生疼，他觉得神魂要离体而出，被一股莫名的力量牵引，要进入那片特殊的银色领域内。
　　“这是什么？”石昊怒睁双目，这样的战斗方式没有经历过。
　　终于，他眉心滴血，强大的神魂化成一个拳头高的小人，散发盛烈的阳气，离体而出。
　　“不对！”在被那股力量牵引之际，他发现那五口涅盘池都沸腾了，有莫名道韵浮现，要铭刻这片天地中的一切。
　　“归位！”石昊大喝，神魂爆发万丈金光，一瞬间而已，击穿虚空，足有上千英灵被斩杀。
　　这是石昊灵魂的最强一击，代表了他的极道奥义，这一刻他没用动用宝术，只是莫名生出一种感觉，催动原始真解，施展出一记十分平凡但却化腐朽为神奇的招式，运转灵魂之力！
　　这像是一道仙家雷电，震撼虚空，爆发无尽的光芒，那些英灵挡着披靡，全部炸开！
　　下一刻，石昊归位，拳头高的神魂若一轮天日，迈步而行，散发不朽光辉，没入眉心，回到体内。
　　他有一种感觉，刚才若没有及时回归，他就危险了，自身的一切秘密都将被谋夺，魂魄将被人窥尽。
　　“好惊人的神魂，超越常理，连银色神魂与数万英灵构建的特殊领域都没有将他拘禁出来，这小石太惊艳了，若是放入上界多半也能崛起。”一位尊者震惊。
　　秦武漠然，他也是心头剧震，那银色灵体何其强大，共同祭出领域空间，居然难以撼动石昊的神魂，这不符合常理。
　　石昊长啸，手中出现一柄金色法剑，那是石族的镇国之神器，此刻光芒大盛，一剑斩出，撕裂那片领域空间。
　　轰的一声，银色领域炸开，成群成片的灵体爆碎，就是几尊银色灵体也在这种可怕的领域中灰飞烟灭。
　　石头心头有一股怒火，进入不老山后一而再的受到刁难，若非父母还在此地，不知什么情况，他早就不想再忍了。
　　这一刻，唯有以手中金色法剑斩英灵，才能宣泄一腔怒火。
　　“轰！”
　　突然，虚空中出现一道淡金色的魂体，手中持一只金黄色的法杖，用力一挥，无尽的灵魂火焰带着密密麻麻的符号笼罩而来。
　　神器！
　　并且，那头英灵十分强大，手持神器法杖足以对小石造成威胁。
　　“吼……”石昊一声大吼，无所畏惧，向前扑去，伴着他的声音，滚滚血气如真龙一般从他的体壳内冲起，压盖满了虚空。
　　“轰！”
　　这一刻，周围无数的英灵爆碎，而后燃烧，竟然被活活吼死，魂体破灭，更有无数被那恐怖的血气压爆。
　　淡金色灵体被阻，手持法杖戒备。
　　“这就是……小石的肉体，好强大的血气，在这个年龄段，于下界举世无双啊！”
　　“不知道昊儿十五岁时，肉身能否有这样海量的血气，太过恐怖了，震古烁今，倚仗如此血气，就足以斩杀数千英灵，阳刚之气太充足了！”
　　两位尊者震惊，越是发现小石的潜能，越发觉得头皮发麻。
　　秦武也默然，强大如他，可以俯视下界生灵，可见到石昊的滚滚血气后也心中剧震，最起码连他这种超越红尘人世上的存在，在年少时都无法相比。
　　“唤魔阵开启，拘禁战意，让昊儿去参战，进行磨砺！”秦武说道。
　　他双手划动，开启另一片古阵，牵引石昊战意，冲入另一片空间。
　　秦昊出现，一身银色战衣灿烂，手中持一杆神灵战矛，遥指石昊眉心，而后发动了最为凌厉的一击。
　　石昊感觉自己的战意被汲取，没入前方法阵中，在与人交战。
　　他眉心光芒大盛，灵觉开启到极尽，身体内神感出现，洞悉发生了什么，自己的弟弟在与之交战。
　　“轰！”
　　一股莫名的力量出现，将两个少年连接起来，石昊发现自己的战意与法力被转换，形成另一个自己，陪那秦昊大战。
　　“弟弟，你这么想与我战斗吗？”石昊面无表情，目光冷漠。
　　而后，他仰天发出一声嘶吼，看着天穹，道：“不老山，秦武，你们在逼我，当心这里山川倾覆，永化劫土！”
　　不知道为何，当听到石昊的啸音，秦武还有两名尊者都是心头一震，这竟影响到了他们的心神。
　　另一片法阵空间内，石子陵满头黑发飘舞，双目绽放神芒，道：“我感觉到了，我们的两个孩儿都在。”
　　他确定了空间方位，而后从妻子手中接过一柄暗淡的匕首，猛然劈出，法器恐怖无边，符号密布，竟然切开了空间。
　　英灵战场，被划破一条缝隙，夫妇二人隐约间见到，两个少年在大战！
　　“那是……”两人全都心颤。
　　“吼……”石昊大吼，满头黑发乱舞，道：“不老山，你们欺人太甚，让我弟兄激战相残，今日我便让你们知道，我祖父大魔神不可辱，我父母不可欺，我不能压，掀翻你们这不老山！”


第0495章 卑微
　　这声音可动天地！
　　石昊的吼声若惊雷炸开，伴着滚滚血气，周围成群的英灵爆碎，还有大片的灵体化成火光，熊熊燃烧。
　　他气壮山河，满头黑发若黑色火焰舞动，眼神湛湛放霞光，举手抬足，大气磅礴，像是要徒手撕裂这片天地。
　　两位尊者心颤，莫名寒意浮现心头，从未见过这么气息恐怖的少年，竟然让他们生出一股惧意。
　　“阻止他！”两人出于本能，忍不住出手，要压制那种气势，因为觉得太危险了。
　　这是一种十分荒谬的感觉，身为尊者，睥睨八域，傲行红尘上，怎会有这种感觉？对一个少年忌惮，甚至害怕，这有些不可思议。
　　轰的一声，他们合力祭出一件法器，从天而降，镇压进那片空间。
　　石昊仰头，目光如电，而手中战剑更是化成一道神虹，向天刺去，金色的法剑璀璨无比，这一刻成为了天地间的唯一。
　　“砰！”
　　那是一块宝印，化成了黑色大山降落，结果刚到半途，就轰然崩碎，被石昊一件斩断，化成齑粉。
　　“这……”两位尊者心颤，那可不仅是法器，还凝聚了他们所有的法力，想以数百年纯厚的修为压制，结果依旧被劈穿。
　　两人脸色发白，那小石的气势还在攀升，仿佛要突破极尽，踏到另一片大天地中去。
　　秦武眉头一簇，此时此际，他心中一沉，总觉得像是有什么不好的事发生，那个少年竟令他心头微颤。
　　他是何等的身份，怎会如此？有点不符合常理，要知道，便是尊者在他面前也得匍匐。
　　“当！”
　　法阵中，秦昊那里传来颤音，银色的神灵战矛竟被震起很高，他虎口崩裂，鲜血长流，不断倒退。
　　“不好！”一位尊者凛然。
　　所有这一切只因石昊发怒，战意瞬息暴涨，那由他法力与战意凝结的战体，直接差点将秦昊击穿。
　　小石如同入魔，黑发散乱，目光如电，浑身气息暴涨，比之刚才也不知道强大了多少。
　　此时，他左手持战剑，右手持镇国神戟，虽是一个少年，但却在散发一股宏大的气息，若一座巍峨大山，不可攀登。
　　一股莫名的力量与声音在响起，像是心脏跳动声，但却很宏大，十分可怕，与这天地脉动竟然合一。
　　“真正的道我合一！”秦武目光一凝，露出吃惊的神色。
　　那种气势，根本不是一个列阵境的少年所能拥有的，也不是尊者所能渴望的，唯有他这等神人才能达到。
　　这小石是如何做到的？精气神铭刻虚空中，掌握了这方天地脉动，他现在拥有一种奇异的力量，可以暂时挥动这方天地。
　　“精神圆满，肉身极致，因怒而爆，莫名拥有了这种神道气势？”秦武自语，他竟有一丝嫉妒。
　　这很可笑，他活过了漫长岁月，怎能去嫉妒一个少年？可是他的确有这种心绪，这才是一个十五岁的孩子，居然这么早就触及到了这个层次的神道意境，虽然还会跌落下去，但对其日后修行有绝佳好处。
　　天纵之资！也只能用这四个字来形容了。秦武面色冰冷，如此天才，越强大越让他觉得是一个祸胎。
　　“可笑的凡人啊，纵有气魄，天赋超俗又如何，在神的面前，卑微如一粒尘埃。”秦武开口。
　　他伸手一指，一道银芒射出，穿进片法阵中，化成宏大的雷霆，茫茫无边，将石昊上方的天穹淹没。
　　“老祖，请留情，不然无法对上界交代！”两位尊者惊醒，他们不是心生怜悯，而是怕上界怪罪。
　　“我有分寸，这是最微弱的雷霆，会留他一命，但他冒犯神明，活罪难免。”秦武说道。
　　“开！”
　　石昊大吼，手中金色法剑发光，亦绽放雷霆，与此同时他浑身电芒缭绕，冲出一头狻猊，与那神剑合一。
　　“轰！”
　　这里暴动，天地间尽是雷光，这法剑很古怪，化成了一头金色狻猊，吞吐雷霆，将降落下的银芒向体内收去。
　　“石国镇教神通宝术——狻猊，此剑亦与之匹配，竟是狻猊宝骨祭炼而成。”秦武惊讶。
　　两位尊者更是骇然，石昊无恙，虽被电芒淹没，但竟挡住了这种威势，没有骨断筋折，不曾喋血而栽倒。
　　他的眸光更亮了，手中那口金色法剑化成狻猊，在咆哮，张口喷薄瑞霞，更加浩瀚的雷霆轰击而出。
　　“你敢渎神！？”秦武大怒。
　　他一击未曾奏功，已面色冰冷，而在眼中卑微的尘埃竟敢向他这样的神出手，在这个层次的人看来，这是一种侮辱。
　　“狗屁神灵，不过一伪神尔！”石昊冷声道，以粗俗的言语还给高高在上、自以为俯视众生的神。
　　这句话让秦武勃然变色，目光冰冷，俯视着那片法阵，整个人气息如海，若汪洋般暴动。
　　两大尊者颤栗，浑身痉挛，几乎要瘫软在地上，面色苍白，不断倒退。
　　“砰！”
　　不远处，一片虚空，不断出现彩光，那里数次被剖开，有人要破虚空而入。
　　这让秦武神色更阴沉了，盯着另一片法阵。
　　那里，石子陵与妻子在出手，奈何法阵锁困空间，几次划破虚空，但又都被推拒了回来，难以跨越过去。
　　石昊心有所感，他现在的气势触碰到了神道，灵觉敏锐的超乎想象，呼道：“父亲，母亲，我来看你们了！”
　　另一片法阵内，石子陵夫妇心绪激动，神色复杂，在这一刻他们隐约间听到了呼唤声，几疑在梦中。
　　他们的心都在颤，失去至尊骨的幼子，被放在石村时，还是襁褓中的婴儿，衰弱不堪，随时会死去。
　　可而今，他不仅活了下来，还这般强大，敢向神挥剑，那睥睨天下、傲视神灵的英姿，让夫妇二人震撼，口中喃喃。
　　这样一个天纵神姿的孩子来了，来寻找他们，打进了不老山！
　　他们手中之匕首，为虚空兽宝骨刻成，可劈开空间，穿梭虚无中。
　　然而，此地太特殊了，诸多神灵法阵锁困，他们几次劈开裂痕，但是虚空又都愈合，透过缝隙，朦胧的看到了谷内的少年，但就是无法迈步过来。
　　“凡人啊，与神为敌，下场可悲，让你见识神的威能，一滴血就足以将你淹没，化尽你一身道行与神通。”秦武摇头。
　　此时，他抬起手，流动瑞彩，指尖淌下一滴血，鲜红中带着璀璨银光，虽然只是一滴，但是却宛若一片海洋，孕育无尽生机，还有无匹的神能。
　　这一滴血落下，进入那片法阵空间，化成一片银色波涛，轰隆隆压落而下，直接就要将石昊淹没。
　　这让人骇然，这便是神的手段，一滴血要将压制此时的石昊，炼其肉身，化其精气神。
　　“凡人你妹！”石昊语带轻狂，对神不屑一顾，大声斥责。
　　他手持两件镇国神器，长击向天，毫不屈服，并且此时他在运转原始真解，调动一身的精气神，向胸部集中。
　　“轰！”
　　至尊骨复苏，一股狂暴的气息炸开，贯通天上地下，经过两件镇国神器加持，那种威势被体现的更加淋漓极致。
　　“咦，不是没有成长好而难以动用吗？”秦武蹙眉，显然他也了解过石昊的相关信息。
　　无量神光淹没天地，天空中的那滴血化成的银色海洋，居然倾泻而下，血雾被蒸干，神华涌动，全部没入石昊的胸部。
　　“卑微的神，这就是你的力量？微弱而稀薄，渺小的可怜！”石昊大笑。
　　两位尊者骇然，简直不敢相信这一切，那少年的胸部发光，居然吸收了神血，当成了滋养自身宝骨的养料。
　　秦武脸色铁青，神威一再被亵渎，尤其是神血居然被至尊骨炼化，容纳进去，成为养分，这不可饶恕，是一种耻辱！
　　远处，秦昊亦吃惊的看着这一切，手中银色神矛指着石昊，一时间僵在那里。
　　“退在一旁！”石昊看了他一眼，这般斥道。
　　“你……”
　　与此同时，那虚空再次被斩开，出现一道缝隙，石子陵夫妇正好见到他斥责神灵，化其神血，呵斥秦昊这一幕。
　　“昊儿！”
　　若隐若现间，石昊终于见到呼唤声，可惜那虚空又闭合了。
　　“渺小如你，一介凡人，一再挑衅神的威严，你成功让我嗔怒，接受神罚吧。”秦武浑身铿锵作响，一身银色法衣发光，若龙吟凤鸣，绽放绚丽银辉。
　　他降临而下，进入这片空间法阵内，站在高空中，俯视着石昊，目光冰冷。
　　“凡人无力地挣扎，在神面前一切都是徒劳的。”秦武冷漠的开口，目光充满了冷酷与不屑。
　　“小塔，出来吧，将不老山给我砸成废墟！”石昊暗中呼唤，将沉眠的小塔唤醒。
　　小塔醒转，十分吃惊，很为难，道：“你……真是胆大惊天，竟要在不老山大闹，要知道，这五行山成型在开天辟地前，山体孕育过诸多先天神魔。”
　　“我知道你可以，能对抗它！”石昊说道，而后再次传音：“我将石国宝库全都搬来了，任你吞食，此外，自此之后一切因果尽加吾身！”
　　小塔一怔，见他如此决绝，不再劝阻，只说了一个字，道：“好！”
　　“你可知罪？！”秦武声音若天雷，震的虚空颤抖，法阵隆隆转动，远处两大尊者身体瑟瑟发抖，一下子跪在了地上。
　　这是神威，源自灵魂的压迫，秦武一身银色法衣，流转不朽的光芒，眸子中万物生灭，可怕无比，他要压制石昊的神魂，让他屈服、膜拜。
　　“卑微的神，渺小如你，也敢对我嘶吼？”石昊不受影响，这般说道。
　　“你……”秦武大吃一惊。
　　“说的对，伪神尔，一只可笑的虫子，也敢在我面前张扬？”小塔发出恐怖气息，显露出本体。
　　“是你？！”他震撼，而后恐惧，到了这个层次，怎能认不出小塔，大叫一声转身就走，扑向五行山。
　　“卑微的神，你不是自恃强大吗，哪里走，看我如何掀翻你不老山！”石昊大喝。
　　下一刻，他挥动手中战剑，向前斩去，而小塔则释放一缕气机，缠向秦武。
　　秦武大骇，自爆银色法衣，冲向五行山，他预感大事不妙，那座塔出现了，可能要天翻地覆！
　　哧！
　　一道剑光扫来，斩落秦武一截发丝，连带着他脸上血光迸溅，并且耳垂被切下一块！
　　他一声大叫，他是谁？号称神明，居然这样被一介凡人斩伤。
　　更为让他震怒的是，对方话语轻狂，道：“弱小的神，你可知罪，今日不老山皆因你而被推翻！”


第0496章 化神
　　秦武握紧拳头，一截发丝飘落，脸上在淌血，剑气划破脸颊，鲜红的神血晶莹而灿烂，若赤霞流淌。
　　“你……好，好，好！”他咬牙，身上银光绚烂，满头发丝倒竖，这真是一种奇耻大辱。
　　“这就是神吗？”石昊提着法剑，在虚空中迈步，向他追来。
　　秦武闻听此言，体内血液激荡，直冲天灵盖，几欲冲破肉身而出，他脸上赤红，充满羞愤，竟被一个凡人折辱。
　　尤其是，耳垂被斩下一块，险些被整体削掉，这种大耻难以言表。此时，耳朵淌血，鲜红中带着银光，滴滴答答，不断滑落，有一股妖艳的美。
　　秦武心头着火，脸色铁青，他眼中的凡人竟敢挥剑向神，伤其颜面，将他斩伤，且话语轻狂，无法忍受。
　　“逃吧。”石昊追来，这样开口，空灵中带着一股霸气，衣袂飘舞，战意凌霄，整个人若一尊先天神魔。
　　秦武脸色阵青阵白，一个凡人竟这般对他说话，让他逃，这是何等的不敬，带着轻蔑与张狂，在渎神。
　　可他却真的不敢停留，因为那座寸许高的小塔太过可怕，来历大的过分，足以惊动上界的天尊等。
　　他若是敢回身一战，必要殒落。
　　事实上，他也没有与那洁白小塔一战的资格，两者是在一个层面上，那是天地中真正的巨擘，可乱乾坤。
　　秦武冲向五行山，心中充满愤闷，因为那凡人说让他逃，而他真的在这样做，自己都觉得丢人，毫无颜面。
　　他自恃为神，俯视红尘界，多少年来都高高在上，受世人礼敬，见到他莫不膜拜，可是今日却这么狼狈。
　　“神不过如此，只知逃命，不知有何高贵之处。”石昊说道，这种话语带着冷冽，更有一种不屑。
　　秦武眼中银芒点点，一身精气神滚滚而涌，满头发丝乱舞，要燃烧了起来，在这下界中还有人这般折辱他，咽不下去这口气。
　　“你会为你的狂言付出代价！”他寒声道。
　　“哧！”
　　石昊抬手，法剑晶莹，流动雷光，向前劈去。
　　这柄镇国神器，为天阶兽骨祭成，此刻化成一头金色的狻猊，威猛而强势，仰天啸，吞吐日月精华，爆发万丈雷霆。
　　轰隆一声，滚滚闪电喷薄，那是一片灿烈的电弧，全都粗大无比，笼罩秦武。
　　这是神级波动，法器之威，足以蒸干大河巨湖，平掉成片巍峨的山岳，威力无穷无尽。若非这里是不老山，布下了诸多神灵法阵，雷光落下，这浩大净土必成劫灰，什么都剩不下。
　　“啪！”
　　秦武回身一掌，对抗这雷劫。
　　银色符号在其掌指间化生，那是他的道法，阻挡雷光，破灭闪电。
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，这是一次大溃灭，银光如河流，奔涌长空中，与电芒交织，发生了激烈的大碰撞，隆隆震耳。
　　秦武是神，理应一击镇杀凡人才对，根本不应这般对抗，可是却没有杀伤对方，有那小塔守护，那里一片宁静。
　　反倒是，金色闪电突破，压落下来，击中他的身体，让他肩头一片焦黑，发光的长发根根直立，身体剧震。
　　秦武大怒，一而再的吃亏，被凡人亵渎，心中若有一口大火炉炸开，炎流恒虐。
　　“你敢渎神，日后必身死道消，永坠亡土。”他咬牙道，一股莫名的银色光晕散开，向四周扩散，化成涟漪。
　　“一介伪神，也敢以神起誓，自不量力。”小塔说道，挂在石昊的发丝间，轻轻一摇，仅流出一缕气息，便将那银色涟漪蒸干。
　　那涟漪本是一种类似诅咒的东西，有一种神秘的力量波动，可依附在人身上，保持不灭，日后发作，让人神魂坠落。
　　秦武头皮发炸，被小塔呵斥，一句话都不敢辩驳，他傲立红尘上，可以俯视尊者等，但对于这尊雪白如玉的塔器，却是发自内心的畏惧。
　　秦武飞退，阵阵悚然，脸色灰白，内心充满了不祥，第一次这般的惶恐，生怕殒落在此。
　　“我祖父在哪里？”石昊追来，大声问道，抬起手腕，剑指其头颅。
　　秦武勃然变色，想发怒，可是看到他发丝间的小塔，内心又大惧，心绪复杂而难受，面对一个凡人逼问，怎能屈服？
　　“这是不老山，有上界天尊俯视，有下界五行峰镇压，你可要考虑清楚！”他话语冷冽，说完后咬紧牙关。
　　“哧！”
　　石昊一剑扫出，剑光如虹，今日这般出手，还有什么可怕的，别说天尊在上界，就是日后降临此界，他亦无悔。
　　今日就要打破这不老山，寻到亲人，闹个天翻地覆！
　　秦武目光冰森，自恃为神，心头火起，一而再的被凡人藐视，便是对小塔有惧，也是不甘这般被追击与压迫。
　　他的身上银色霞光绽放，法力若河流，在虚空中奔涌，白茫茫一片。
　　可惜，小塔一震，银光破碎，唯有石昊的剑光永恒，向前扫来，破到秦武的近前，绚丽而惊艳。
　　“噗！”
　　血光一闪，秦武的一条手臂被斩落，痛的他一声大叫，脸孔扭曲，有些狰狞。
　　身为神，何曾有过这样的惨痛经历，居然丢掉了一条手臂，这不可想象，得道多年，这是伤的最重的一次。
　　他虽然在逃，但是却竭尽所能，体内喷薄银光，控制那条手臂，想要夺回，重新接续上。
　　然而，剑光一扫，直接切断联系，让他注定要失去一臂。
　　秦武大吼，浑身发光，此刻他咬牙发狠，神之手臂纵毁，也不能落入对方手中，那是耻辱的见证。
　　轰的一声，手臂炸开，化成旺盛的银芒，充斥在这片天地中，若天界的银焰在跳动，充满了神圣的力量。
　　“五行元素，无所不在，无物不破，无念不灭，燃！”
　　秦武默诵咒言，这是一种可怕的神术，并且带着诅咒之力，向后冲击而去，以他的一条手臂为祭礼，希望废掉石昊。
　　可惜，这一次依旧无效，小塔不曾出手，石昊自身散发莫名气息，他的胸部，有一种神秘光晕扩散，波动惊天。
　　石昊的体内，出现一股勃勃生机，非常的欢悦，像是在渴望在希冀，迫切想得到那片爆发出来的银光。
　　虚空如若一幅画卷，在神力中抖动，石昊的胸骨发光，传出阵阵诵经声，一个拳头高的小人盘坐一块骨上，接引外界无穷精气入体。
　　天空中，那爆碎的手臂，燃烧的神血等，全都化成一片光，被吸收过来，汇成一道银色的河流。
　　秦武变色，那条手臂蕴含的生命精华在流失，竟被人所用。
　　如涓涓细流，似甘露普降，全部集中向石昊的胸口，没入那诵经的地方，成为养料，滋养石昊的至尊骨。
　　秦武嘶吼，他十分不甘，尽管那一臂已被斩落，且爆碎，不能收回，但还是不想被石昊化掉。
　　这是一种折辱，身为神，他的一骨一发，皆是神品，怎能容忍凡人这般亵渎，居然将他当成了养料。
　　这若是传出去，他这一生一世都抬不起头。
　　他催动诅咒，想让正在炼化他神血的石昊发作，就此永坠劫土。
　　然而，那诅咒之力根本无法临近，他所吟诵的咒语在溃散，法则无法成形，只有淡淡的光晕涌现，十分微弱。
　　此时，石昊觉得十分舒畅，精神圆满，肉身力量充沛，有一种轻飘飘的感觉，那块骨所需的精华，一下子得到了不少补充。
　　这并非吞噬，而是一种抽离与炼化，宝骨发光，莹莹灿灿，上面盘坐一个小人，犹若一轮太阳般璀璨。
　　小人吞吐精华，喷薄瑞霞，缭绕身躯，笼罩整块骨。它散发一股神秘的波动，在虚空中起伏，将那条手臂爆发的光与神血淬炼，不取血肉，不夺其骨，只是单纯的祭炼。
　　它只得那条手臂所蕴含的天地本源精华而已，化成银光，没入石昊的胸部，成为浓郁的神性力量。
　　时间不长，那块骨便将所有银色神性精华都吸收了个干净。
　　“卑微的神，你太弱了，神力何其稀薄。”石昊说道。
　　秦武大怒，被一个凡人这样鄙夷，还曾是他俯视的对象，怎一个难堪了得，他胸膛中充满了怒火。
　　虽然那条手臂炸开，大部分神力消散在虚空中，但是还有一部分被石昊吸收了，这是秦武最不能接受的结果，而又被这般奚落，更是难以忍受。
　　“轰！”
　　他一边逃遁，一边向后打出一道法则。而后，他爆发，神威浩荡，他想登临五行山，寻求庇护。
　　然而，他一阵悚然，不知道为何，飞了这么长时间，似乎永远无法临近五行山峰，明明不是很远，但仿佛永远到不了彼岸。
　　他已然爆发，燃烧神力，银色光芒大盛，想要穿透这片区域，让这里暴动，天地都仿佛要倾塌了。
　　可是，就是无法冲上五行山峰。
　　远方，两位尊者惊叫，瑟瑟发抖，已经匍匐在地，心中惶恐无比，有一种末日来临的大恐惧。族中的神，就这样败了，他们如何去对抗？自身不受控制，战战兢兢。
　　更远处，秦昊抿嘴，一语不发，借助神明战衣，避在边缘的角落里。
　　秦武终于发现，有一道墙挡在前方，这是以符文凝铸而成，莹莹灿烂，散发空间法则的气息，穿透不过去。
　　“我的祖父在哪里？”石昊喝问。
　　“他无恙，活着！”秦武咬牙，脸色铁青，这般说道，虽然没有直接回答，但如此回应也算变相低头。
　　“哧！”
　　听到他的回答，石昊剑眉倒竖，被触逆鳞，剑光再闪，噗的一声，鲜血点点，斩落下秦武的另一条手臂。
　　同一时间，诵经声再次响起，石昊的胸部有一个光团，笼罩着一个拳头高的小人，释放神秘法则波动。
　　那条手臂早已爆碎，化成最纯粹的本源精华，没入小人所盘坐的至尊骨总，让这里充满了浓郁的生机。
　　秦武愤怒，面如死灰，他有一种大恐惧，身为神，可今日竟成为一个凡人滋养宝骨的养料，这何其悲哀，实在是一种奇耻大辱。


第0497章 五行山
　　这种感觉很奇妙，像是干涸的沙漠得到了雨露的滋润，又若荒僻的峡谷响起了悠扬笛声，孤寂中诞化生气。
　　石昊沉浸当中，近乎迷醉，他清晰的感觉到至尊骨在活跃，在欢呼，渴望成长，摆脱桎梏，进化到完满状态。
　　胸口莹莹，霞光四溢，那盘坐在宝骨上的小人被一圈神环笼罩，仔细看可以发觉，那所谓的光环为符号组成。
　　那是一部天书，一部诞生在石昊骨上的神秘符文，而今在排列，在重组，演化无上奥义。
　　银白光华如水般没入石昊的体内，至尊骨莹白透亮，上面的符号印记越发清晰，显化而出，环绕拳头高的小人，形成秩序神链。
　　这是一个蓬勃的时刻，生命起源，在这里具体而微的演绎，蕴含了天地间最朴素与最强大的至理。
　　石昊沉醉，他第一次感应到，至尊骨离他这么近，为他所用，可以打出无上神通，摧毁诸天敌手。
　　他知道，成长到今天，这块莹白的骨越发的强大了，比之以前不可同日而语。
　　涅！
　　这是一个蜕变的过程。
　　天生至尊，失其骨，后来重新焕发生机，一直在复苏，到了而今已可以自行生长，而有外界若有补给，自然更快。
　　银色神性精华全部被吸收，那里只有一片尘埃落下，秦武的一条手臂粉碎，消散在半空中。
　　石昊剑指神明，询问祖父下落，目光严厉，手中法剑吞吐锋芒，随时会立劈而下。
　　不远处，砰的一声，虚空被化开一个很大的口子，一对夫妇透过空隙，得见这一幕，震撼而激动。
　　“剑斩神明，那是昊儿，他走到了这一步……”美丽的女子颤声道，难以相信，激动无比，脸庞上滑落下泪水。
　　犹记得，那襁褓中的小婴儿，奄奄一息，随时会死去，十几年过后他竟傲立红尘上，与神对抗。
　　“昊儿！”男子大呼，眸子中有热泪滚落，握紧了拳头，胸膛剧烈起伏。
　　他们清晰的见到，秦武双臂皆断，血液带着银光淌落虚空中，一脸的铁青色，进退两难，陷入绝境。
　　这是何等了得的少年，是他们当年留在石村的孩儿吗？睥睨神灵。
　　没有他们在身旁，他活了下来，而且这般的强大，成长到了这一步，他究竟是怎样一路走来的？夫妇二人胸中波澜起伏。
　　心中有愧，也有思念，两人都觉得一股热流自心口上涌，眼中模糊，喜悦、心酸、苦涩、激动，心绪澎湃。
　　不过，裂缝很快再次闭合了。
　　“他没有死，进入了上界，我不老山并没有难为他。”秦武回应，咬着牙齿，感觉羞愧。
　　面对一个凡人，他竟被逼讲述昔日事，心有羞愤，几次想要出手，结果又都无力的松开了手掌。
　　“没有为难？为何有谷壁上有箭孔，我祖父分明在此大战，并被秦湛打伤，口中吐血，这些我已知，你还蒙蔽。”石昊发怒。
　　“中间有些曲折，但他的确进了上界，不管怎样说，这是一种天大的机缘，自此摆脱红尘牢笼。”秦武沉声道。
　　石昊撑起十大洞天，从当中将重伤的秦法还有身体破碎的秦湛放了出来，以剑分别抵住他们的眉心，逼问祖父下落。
　　两人难堪，秦湛是个疯子，拒不回答，秦法心大惧，见老祖都败了，如实招来。
　　他所知道有限，并不是见证者，只是事后知道，大魔神带着一个叫阿蛮的少女而来，在山谷外被疯子打的大口吐血。
　　大魔神寻到不老山，满怀希望，充满感情，却遭此劫，听的石昊震怒，噗的一声手起剑落，将疯子秦湛劈成两半。
　　秦湛虽是当事者，了解所有内情，但是石昊已经不需要他口述，早晚要解救出亲人，攻克这不老山，自然都会知晓。
　　“你……”秦武脸色阵青阵白，当着他的面，一位强大的尊者就这样殒落了，可惜而可痛。
　　尊者，便是不老山也没有多少，战力强大，非常宝贵，这样被人随意斩杀，是一种莫大的损失。
　　远处，两位尊者见到这一幕，全都心中一颤，而秦昊见状亦不语，手持银色的战矛，站在角落旁。
　　“别杀我，你的祖父还有那少女无恙，最终不知发生了什么，竟踏入我不老山的法阵，登天而去，进入上界。”秦法大叫。
　　秦湛的血洒了他一身，让他胆寒，纵为尊者，也不是每一个人都疯魔，不畏死亡，他将知道的全都说了出来。
　　金色闪电成片，石昊手中的法剑化成一头金色的狻猊，雷霆闪耀，将秦法击成劫灰，爆散在虚空中。
　　不老山许多人赶来，见到这一幕，噤若寒蝉，当着神的面，石昊开杀劫连斩两大强者，这是何等的气魄。
　　“践踏不老山尊严，你必凋零，就此殒落！”秦武大喝。
　　他口中吟诵咒语，知道无法逃离此地，不顾其他，自行燃烧己身，进行献祭，要唤醒不老山。
　　“你也殒落吧。”石昊声音冷漠，到了这一步，无需顾虑，只需向前而行。
　　他手中战剑一震，剑气纵横，叠加在一起，若朝霞般绚烂，笼罩前方。
　　“前辈，请觉醒，大敌扰我族安宁，请护道！”秦武大叫。
　　“轰！”
　　一声剧震，五行山抖动，一座山峰发光，出现一缕缕仙光，冲霄而上，浩荡出无边的神能波动。
　　秦族许多人惊呼，有喜悦，有震撼，更有颤栗，全都跪倒在地，这是一种莫大的力量，令人恐惧与发抖。
　　与此同时，山峰上的青铜古殿发光，走出一个身穿黑色战衣的男子，紫发飘舞，目光深邃，俯视山谷。
　　“来此兴杀伐，当我不老山是什么地方？”他喝道。
　　这是一位神明，比之秦武还要强大两分，一直在沉睡，镇守在下界，而今随不老山摇动而惊醒。
　　秦族许多人都心惊，平日间根本不知道还有这样一个人，就是秦武都发呆，而后喊道：“秦旭玄祖，你竟然还在，快献祭，激活五行山，镇杀大敌。”
　　“我已醒来，谁在喧嚣？”一个浩大的意志出现，威严无比，其音响彻天上地下。
　　“救命！”秦武大叫。
　　“哧！”
　　小塔发光，伴着混沌气，碾压秦武，可怕无边。
　　“是你，过界了，竟来我身边逞凶，破！”五行山的一座山峰亮起，喷薄出一片银光，阻挡小塔的攻击。
　　“嗡！”
　　两者碰撞，若开天辟地，雾霭澎湃，令乾坤抖动，若非它们对力量的掌控出神入化，绝对要让无垠大地沉陷。
　　所有人都大喜，便是秦武亦目光灿烂，见到五行山觉醒，他振奋无比，因为现在能活命了。
　　这座山体，来历超乎想象，始于开天前，诞在混沌中，山体孕育过诸多先天神魔，可以说其强大的无法想象。
　　“今日你必要殒落……”秦武开口，冷漠的看着石昊。
　　“你先上路吧。”石昊说道，掌中剑滑落，爆发无尽剑光，像是一片星河炸开，茫茫一片。
　　五行山轰然摇动，几座山峰同时亮起，它预感到了什么，迅速发威，洪水般的波动涌来，然而还是晚了。
　　小塔腾起，镇压虚空中，隔绝了这片天地，一缕混沌气没入石昊的剑体内，让这剑光暴涨，无比炽盛。
　　“啊……”
　　秦武大叫，被剑芒劈碎，纵然为神，也挡不住混沌剑气，轰然爆碎，成为一片血雾，神光燃烧。
　　石昊胸口发热，吞纳先天本源精气，萃取那片散发银华的血光，海量神性力量流淌，没入其至尊骨内。
　　秦族所有人都心中恐惧，一位神就这样死了，这是从未有之事，居然有人杀到不老山，这样铁血放肆。
　　“我要保他，你还出手，这是要一战吗？”五行山的声音宏大无比，震的天地都在轰鸣。
　　“你看到了，不杀他，这少年执念难消，迫不得已。”小塔开口。
　　顿时，五行山上一股浩大的战意冲向石昊，威严而磅礴，强到极致，让虚空都扭曲，崩塌了，恐怖滔天。
　　“杀就杀了！”石昊回应，镇定而平静，看着那五行山，毫不退缩。
　　“说的对，就是这么简单，杀了又如何？”小塔发光，一缕缕混沌气弥漫，悬在石昊头顶上方，阻挡那庞大的意志。
　　“你想逼我开战吗？”五行山抖动，山体表面龟裂，渐渐露出里面的本体，古朴而沉凝。
　　“那就战呗，谁怕谁，大不了重开此界！”小塔雪白，闪烁莹莹光泽，强势无比。
　　五行山摇动，栽种在上的各种古木爆碎，所有灵药皆枯，山石滚落，本体露出，溢出混沌，可怕无边。
　　“有执念的是你，当年一战，你至今不甘啊。”五行山传出这样的话语。
　　“你说对了，我就是要一战，且早晚去上界了因果。”小塔放大，塔身晶莹，混沌如海，轰然爆响。
　　“轰！”
　　巨大的声音震动了整片大域，神威惊古今。
　　塔身灿烂，竟直接轰在了五行山上，爆发无量光，各种大道符号浮现，震古烁今，这种神威难以想象。
　　就是石昊都心头是一跳，小塔太强悍了，竟然这般发难，一往无前，不计后果。
　　“你……想放他出来！”五行山震怒。
　　这一撞结结实实，两者都爆发无尽混沌气，神力浩瀚，震破云霄，若非有意控制，万物都将凋零。
　　轰隆一声，两者皆翻腾，小塔被震上了天穹，而那五行山则翻滚，离开原地。
　　在那地上，有一个披头撒发的生灵，被五行神链锁困，骨瘦如柴，满头发丝如野草般枯黄，遮住了躯体。
　　秦族所有人都恐惧，这个生灵怎能出现？绝不能出世啊！


第0498章 不灭的生灵
　　这生灵瘦小干枯，一点也不威猛，像是快石化了，身上粘着土石，只是头发很长，并且枯黄，犹若乱草，遮住了整具躯体。
　　多年过去，他一直被镇压，从未见过天日，乱发没有光泽，身体瘦骨嶙峋，与想象中盖世强者的样子不同。
　　若非一直有传说，很难想象，五行山下压着一个生灵，就是他。
　　五行神链，号称万古难朽，为至坚瑰宝，难以损毁，被天尊铭刻上了无上奥义与法则，牢牢的锁困着此地生灵，使他难以挣脱。
　　便是如此，秦族众人也都毛骨发寒，从头凉到脚，心中充满了无尽的惶恐，瑟瑟发抖。
　　特别是尊者以上的主事者，他们知道秘辛，深知这位多么的可怕，在那无尽岁月前为了镇压他，也不知道死了多少人。
　　而且，想杀他都很难，不然也不会被镇在此地，一直磨其道骨，炼其真魂，想用岁月逐渐斩杀他。
　　可是，今日五行山被人掀翻，让此生灵重见天日，这绝对是一场大祸。
　　“你可知自己做了什么？”五行山发怒，从远处飞来，五峰并立，浩大无边，混沌气垂落，若茫茫神瀑。
　　这是它的本体，极其巍峨，诞生于混沌中，始于开天前，孕育有先天大道痕迹，故此强到极尽。
　　世人皆知，不老山有五行神环，威震八域，号称上古最强法器之一。
　　唯有教主级人物才明白，这不老山最可怕的其实是这座山，不老之地，为五行山所化，拥有五行道根。
　　那五行环也不过是古人效法此山，进行摹刻道纹，费尽千辛万苦铸成的兵器，它在后天兵器中排名靠前，所向披靡。
　　但是，若与这五行山一比，那只能说是个仿品，乃是基于此山之天地道痕而造化生成的。
　　五行山压落，就要再次镇压那生灵，重新归位。
　　在那云端上，小塔发光，摇落下一道道剑气，虽然是塔身，但是射出的都是混沌剑芒，攻击力举世无匹！
　　“哧！”
　　一道道剑芒飞来，冠绝人间，长达也不知道多少里，绚丽而惊世，让整片大域的修士都心中悸动，要窒息。
　　五行山压落，己身也发光，五种道气流转，形成一片最质朴的大道痕迹，化生符文，灿烂若星河交织。
　　这一击，四方皆颤，整片大地都弥漫起一股可怕气息，令万灵恐惧，芸芸众生皆颤栗，内心有大惶恐。
　　不过，这两件法器都夺了天地造化，在对决的过程中，掌控所有力道，不浪费一分一毫，便是有气息波动，但也无神能肆虐。
　　秦族众人近在咫尺，也没有因此而爆碎一人，只是都在这种气势下，瘫软在了地上，难以动弹。
　　这是基于神魂深处的畏惧，如远古先民面对图腾般，顶礼叩首，不断膜拜。
　　石昊所受影响很小，因为它被小塔散发的柔和混沌光晕笼罩，且被置于高天上，不再战场中心处。
　　“轰！”
　　小塔发光，若羊脂白玉般的塔身上出现了各种符号，有狻猊、大鹏、饕餮等，应有尽有，烙印万物真灵，充满无与伦比的法力。
　　这种气息一出，天地都为之而颤抖，像是有无尽的天阶太古神禽与猛兽复活，在这个世间显化，再生出来。
　　不光如此，还有诸天星辰，在那塔身上闪耀，伴着蒙蒙混沌气。
　　小塔这是尽全力出手，展现无上大道法则，毫不保留，这若是放开手脚，一个不留神就会将此域击沉。
　　五行山剧震，它感受到了那种磅礴杀意，更有一种苍天倾塌的感觉，全都压落在了它的身上，不得不全力对抗。
　　嗡的一声，它体外五行相生，轮转归一，化成大道，五种符号代表万物本源，定住了这片天地。
　　这一刻，五种神霞冲霄而上，要禁锢虚空，将小塔都要定在那里。
　　“太小瞧我了，想困住我？”小塔冷笑，轻轻一摇动，一头饕餮扑出，吞噬一切，此外还有一枚又一枚符号显化，湮灭虚空。
　　在其塔身上，各种天阶神禽与猛兽出现，发生暴动，全部扑了下去，践踏五行，摧毁那种浩大的道则。
　　当然，最为可怕的是小塔自身演化出的种种神秘符号，切裂天地，干扰五行，破坏封禁之力。
　　“当”的一声，小塔俯冲下来，再次与五行山撞在一起，两者间各种符文交织，激烈碰撞，不断的生灭。
　　那是真正的无上奥义，彼此间对抗，秩序神链如瀑布，相互撞击，绽放后又破灭。
　　这种威势难以想象，若是任它爆发，足以击落下天外的星辰，双方都拥有最强大的法则之力。
　　无声的碰撞，小塔倒飞，在轻轻的摇动，犹若醉酒，而混沌气险些控制不住，肆虐而下，显然它遭遇了重击。
　　五行山亦如此，也被撞飞，破入了高天，飞到了天际，摇动着，艰难稳住本体。
　　“怎么还不脱困，难道被镇压死掉了？”小塔发出疑问。
　　不仅是它，就是石昊以及秦族人也都不解，那镇压在五行山下的生灵自始至终都未动，横躺在那里，毫无声息。
　　便是五行山也惊疑，这么多年来，无论秦族发生什么，它都不会去管，在此沉睡，只为镇压这头生灵。
　　因为，怕它逃脱，影响深远，故此五行山从不会拔地而起。
　　今日这是继上古后，它有数的几次苏醒，若非秦族根基将灭，它定是漠然无比。
　　镇压此生灵，是它最要紧的事。
　　“枉我废了这番心血，难道他死去了？”小塔自语，大呼不值，这次开启战端，没有所获，仇却结大了，自然亏大了。
　　“哧！”
　　它毫不犹豫，斩下一道混沌剑气，劈向地上的生灵。
　　在众人惊骇的目光中，那剑气铿锵一声，如斩金石，声音震耳，让人表情石化，简直难以置信。
　　那生灵只有一绺黄草似的发丝被斩断，那干枯的肉身无恙，没有被劈开，这超出了常理，让人惊撼到无以附加的地步。
　　这得多么坚硬，简直无法想象。
　　一股神秘气息呈现，那地上的躯体动了一下，一下子让所有人的心都提到了嗓子眼，它没有死去！
　　远处，五行山极速而至，跨越了空间，湮灭一切，镇压而下，要将此生灵再次镇住。
　　“果然未死，我就知道，它难以杀灭，不过再不动，我可就要以最强混沌剑芒斩落了。”小塔轻语。
　　并且，它再次爆发，冲向五行山，阻挡它降落。
　　“你疯了，放它脱困，必有一场天大的祸乱！”五行山声音沉闷，威严中亦带着一缕急切。
　　它诞于混沌中，先天而生，烙下了天地的印记，强大到离谱，而今却是这种态度，足以说明了此生灵的恐怖。
　　“关我屁事，放他进上界，让某些人去头痛吧，嘿！”这一刻，小塔很光棍，满不在乎，展现出这幅姿态。
　　“当年，这可不是一人出手，才将他镇压，你这样做，就不怕树敌过多吗？”五行山说道。
　　同时，两者遭遇，激烈对抗，到了这个级数，一道符文，一条秩序神链，就足以颠覆天下，对战时最是可怕。
　　不过，他们压制了，不影响其他生灵，只是彼此间争锋。
　　“不怕，当年那几人也曾对我出手，早晚有一战！”小塔说道，冷笑连连，它这是要放一个天大的麻烦去上界。
　　早先，它也只是猜疑而已，不知这个地方到底是否真封印了传说中那个“麻烦”，以前还以为是陷阱呢。
　　“哧！”
　　又一道混沌剑气洒落，打在下方那头生灵身上，火星四溅，铿铮作响，惊的人难以置信。
　　“轰！”
　　这一刻，天地中一股恐怖的气息出现，他终于复苏了，从蛰眠中醒来。
　　显然，他动用了一种秘法，锁住了一身的精气，使之不外泄，用以对抗岁月的侵袭，挡住时间的冲刷。
　　尽管这样依旧有消耗，但却降到了最低，使之可以活着，始终不灭！
　　无尽岁月过去，他早已骨瘦如柴，瘦小枯干，看起来衰败无比。但是，此时复苏，真正醒转后，一切都不同了。
　　那野草般的乱发下，一对金色的瞳孔亮起，当场让秦族许多人大叫，像是在面对一百轮太阳，全都闭目，眼角淌血，不敢正视。
　　“喀嚓！”
　　神链的声响传来，这生灵坐了起来，看了看高天，又看了大地，没有发出一语，而后眸光又扫向小塔还有五行山。
　　“镇压！”五行山通体发光，五色道光可灭大世界，此时全部落下，要重新镇压此生灵。
　　“当！”
　　小塔撞来，将之震开。
　　下方，这生灵终于站起，无声的张口，用力一吸，这一刻这天地中无穷的精气全都暴涌，疯狂向那里凝聚而去。
　　他双目如金色闪电，过于灿烂，直接击穿了苍穹，瘦小干枯的躯体若一个无底洞，吞纳十方天地本源。
　　日月精华与域外星辉等，全部潮水般落下，集中向他的口中，补充他无尽岁月所耗去的一切。
　　这一刻，天地凝固了，时间仿佛静止了，唯有他立身在那里，成为一幅永恒的画面。
　　整片大域在这一刻暗淡，天地精气与日月星辉全部集中向此地，时空扭曲，如海般的本源之力皆没入他的口中！
　　众生惊恐，一些古教巨头知道，要变天了，有盖世人物脱困，在补充元气，不久后必然有天大的事要发生！


第0499章 诸般因果尽加吾身
　　这生灵太可怕了，吞日月光辉，纳天地本源，这里形成灵力漩涡，全都没入他的体内，若黑洞般。
　　尤其是张开的口，那里形成狂暴窝，四方精气旋转着，疯狂冲进去，像是要一下子吸干整片大域世界！
　　他肉身干枯，但是却这般恐怖，吞纳八荒，容纳百川，无穷无量的元气汹涌，根本不够他汲取。
　　此际，玄域所有人都见到了一种可怕的天地异象，分明是白天，可是群星皆现，一颗又一颗大星是如此之近，耀在青天上。
　　每一颗大星都有一道光束垂落，若神瀑般，漫天星斗皆如此，壮观与可怕的惊人，都投入一个人的身体。
　　这种景象，平日怎能得见？
　　乾坤朗朗，青天如洗，可是诸天星辰皆显，汇聚星力河流，降临在不老山所在地，震撼了所有人。
　　在古代有过这等异象，但凡出现，一定是盖世妖魔逆天归来，积蓄力量，重临世间，将惹出滔天巨祸。
　　举世震惊！
　　这一刻，玄域震撼，这一大域所有人都有一种大恐惧，他们不知不老山具体发生了什么，但是却知那星力瀑布是没入那里。
　　“轰！”
　　小塔与五行山又一次碰撞，各种法则闪烁，而后又湮灭，两者间有一种岁月的力量在弥漫，越发可怕。
　　晶莹光辉一闪，小塔破开虚空，出现在远方，一阵摇动，这种对决对它影响极大，很容易伤到己身。
　　毕竟，那是先天地而生的五行山，为混沌中孕育的至宝！
　　同样，五行山也无比的忌惮，到了这一步，一个弄不好它便会出现问题，山体受损，法则被磨灭等。
　　这个级数一旦受伤，需要海量的天材地宝去修补，去滋养，非常麻烦。
　　“轰！”
　　五行山不得不出手，与小塔对轰后，又快速化成一团蒙蒙气流，山体气化，出现在那生灵头顶上方，直接镇压。
　　这一次虚空四裂，法则笼罩，像是在开天辟地一般，若不是它谨慎控制范围，这一界都麻烦大了！
　　“当！”
　　五行山落下，打了那生灵一个踉跄，险些跌倒，但是他未伤根本，快速站好，眸光烁烁。
　　许多人变色，这得是多么强大的力量，以肉身对抗五行山，这比神话还吓人，若非亲眼所见，很难相信这一结果。
　　这个生灵的一双手臂摆开，捏一种莫名拳印，抵在虚空中，进行防御，刹那间这一界的力量都仿佛被抽空了。
　　“再替你挡几下！”小塔道，此生灵刚脱困，需要时间去汲取元气，恢复自身，现在还算在虚弱期。
　　一时间，混沌剑气扫射，五行道光绽放，这里一片迷蒙，成为大破灭之地。
　　唯一庆幸的是，他们有无量神能，笼罩一方，不曾波及各地，有针对性的大战，不浪费一丝一毫的力量。
　　石昊观战，默默体悟，这是一种难得的机会，亲身感受如此级数的道痕规则，纵不能悟透，也能看到一个方向。
　　地上的生灵，身上的五行神链哗啦啦抖动，被他崩的笔直，要挣断开来。与此同时，他再次开始吞纳十方天精。
　　星辰耀青天，自古难见！唯有苍穹上光亮，垂落下光辉，而天地四野皆暗淡，没有多余的星光浪费，都没入不老山。
　　秦族人震撼，近在咫尺，他们所在地一片昏暗，所有光都被掠夺走了，中心点那个干枯的身影虽然瘦小，但此时却是如此的可怕，成为“唯一”。
　　这身影立在那里，明明干瘦，但是却给人以大山般的感觉，越发的迫人了，难以仰视。
　　他气冲斗牛，一双金色的瞳孔化作两轮金色大日，要撕裂苍穹，望穿上界，充满了战意，这绝对是盖世的强者。
　　他很沉默，自始至终都没有说一句话，不曾因为将脱困而长吼。
　　数十次对轰，小塔法则如海，道行显化，大战五行山，两者无尽岁月前就在混沌中见过面，皆知彼此厉害。
　　这种战斗让人神驰目眩，那烙印在虚空中的符文瑰丽无比，繁复到尊者见了也会头昏眼花，难以明了。
　　“你放出这个大祸，将来无法善了，必有连天大战！”五行山传音，有威严也有警告，还有一种无奈。
　　“战就战，上界人太过无忧，还有时间下来寻造化，今日我给他们找些事做。”小塔说道，冷笑连连。
　　这种手段听的人发毛，他所说的人自然是那上界的无上巨头。而它却敢这般，主动释放巨凶，使其攻上界。
　　石昊握紧拳头，他与小塔心思出奇的一致。大劫降世，横虐世间，令人悲愤。他觉得就该如此，也为上界开启祸端，这样才算主动。
　　小塔不退，两者战斗越发激烈，都动了真火，将要展开最高层次的激战，真到了那个时候，也许真会天地倾覆。
　　“就此退出为时不晚，今日便当什么都没发生过。”五行山传音。
　　“再等一会儿，我便离开。”小塔回应。
　　“好，你要战，那就战个彻底！”五行山冷漠了，道光暴涨，周围虚空湮灭，那里竟在重开天地！
　　“谁怕谁！”小塔怪叫，迎了上去。
　　这是一场大对决，五行山释放不朽的道则，同时还找机会飞向那生灵，几次俯冲，若整片天穹压落下去。
　　这生灵不可能束手不抗，脱困就在眼前，他的金色瞳孔炽盛无比，一语不发，捏宝印，与之对轰。
　　“当！”
　　响声震耳，他的拳头虽暗淡，皮包骨头，但是却结实无比，连五行山都可接住，不被震碎。
　　这样的响声，等若大道神音，是混沌法器与不灭生灵的对决，看似朴实一击，但却蕴含着天地至理，有法则流转。
　　“这手段……”石昊心头触动极大，这生灵果然登峰造极，是超越世间常理的存在，那是肉身极致的体现吗，连混沌至宝都可对抗。
　　不过，他也看到了，那生灵的双臂在痉挛，不断卸掉法则冲击，承受了莫大的压力，并不好受。
　　石昊有所体悟，在高空中伸展双手，慢慢推演，这是一种肉身的极致运用，以自我为天地，实行永恒。
　　这一刻，他在那生灵的身上看到了一条路，肉身极致，大道自生！
　　“不对，他并不是纯粹的肉身成道，还是在引动外界法则，只是不太明显而已。”石昊仔细观察。
　　他不可能悟透那个级数的大道符文，但是却可以看到一个大体的方向，能受到无限启迪，对他日后的路有极大的好处。
　　“不假外物，自给自足，便是道灭了，身亦长存，那才是肉身的极致吗？”石昊轻语。
　　一瞬间，他感悟极深，虽没有掌握具体的法门与神通，但是却仿佛见到了一条开阔的路，等待去闯。
　　“当！”
　　这不灭的生灵，体壳惊人，但并非纯肉身极致化道，他法力与道行亦盖世，开始调动外界天地元气，与他共鸣，对抗五行山。
　　他虽被神链束缚，却也极度强大，并未吃大亏，不断挣动，要崩开那号称万古不腐的五行神链。
　　此时，哗啦啦作响，锁链摇动，大地龟裂，几乎要拔地而起。
　　已到了关键时刻，小塔再出手，冲向五行山，给他争取时间。
　　“轰！”
　　天地开合，混沌气释放，那地面崩开，五行神链下方连着一座祭坛，呈暗红色，密密麻麻，刻下了无尽的符号，出现世间。
　　这个生灵用力，拉着暗红色的祭坛出现在地上，奋力轰击，要毁掉此物。
　　“镇封！”
　　五行山发音，宏大无比，无量道光冲霄，它镇压下来。
　　这一击恐怖无比，道符无穷，在虚空中密布，璀璨无边，那股波动可怕的惊人。
　　小塔冲起，去对抗，此后便退走了，霞光一闪，它回到了天穹上。
　　“你怎么不出手了？”石昊问道。
　　“为什么出手，我又不打算决战，该做的都差不多了，让他们两个斗就行了。”它这般开口说道。
　　石昊无言，它果然是个坑货，不久前还信誓旦旦，要战过一场，现在看来无论什么时候都不肯吃亏。
　　小塔嘿嘿冷笑，道：“我跟他不熟，助他脱困，已算是大慈，若再替之战下去，平白耗我法力，太过吃亏。”
　　石昊撇嘴，这家伙，还真以为要决战呢，结果只是为了观战，自身不会涉足太深。
　　“你得感谢我，不然的话，若是如你所说，诸般因果尽加你身，你肯定会横死，而且时间拖不了太久。”小塔说道。
　　“现在吗，就让这生灵承接一切吧。”它进而补充。
　　大战依旧，只不过争斗的强者换了，小塔退出战场，一副“事了拂衣去，深藏功与名”的样子。
　　五行山镇压而下，轰隆一声，这天地暴动，比之刚才的气息还盛，压迫那生灵。
　　与此同时，那里满天金霞绽放，那不灭的生灵不同了，虽然还瘦小干枯，但是脊背上却爆发无量神芒，金羽冲霄。
　　轰的一声，这乾坤似乎要崩坏了。
　　在那生灵的背后，出现一对巨大金色羽翼，浩瀚无边，与之肉身相比，若垂天之云，无穷无尽，上抵青天。
　　这个景象极度恐怖，他肉身不变，但是生出一对巨大的金色羽翼，比山岳还壮阔，震散了云朵！
　　金色雾霭汹涌，羽翼散发至强波动，对抗五行山。
　　“可怕！”石昊震撼。
　　其他人早已瘫软在地，难以动弹，这是源自灵魂的悸动，难以正视，皆战战兢兢。
　　“走，我们也该行动了，让他们两个去大战，我们去开启不老山的宝库，收获的季节到了。”小塔道。
　　它又补充，道：“这次因果尽加你身。”
　　“先去救我父母！”石昊说道，自行补充：“诸般因果尽加吾身。”


第0500章 相见父母
　　石昊主动补充，这表明了一种态度，看着那锁困的空间，他心绪起伏，迫切希望破开，见到父母。
　　小塔轻轻一震，一片霞光洒落，令那神灵法阵敞开一条路，它散发光晕，裹着石昊，进入阵中。
　　这里精致优美，有一个湛蓝的湖泊，一片古建筑，一块竹林，灵气浓郁，近乎液化。
　　“与武王府的一角布局一样！”石昊看向最深处，那里是一些房屋，是他幼时居住过的建筑风格。
　　“不对，那里有古怪！”小塔轻语，这法阵深处还暗藏其他符文，尤其是最里面那一块区域，很特别。
　　“今日你破开封印，放出那生灵，还想来此，我不会让你如意！”五行山的神念波动传来，充满怒火。
　　“小气，我只是带走两个人而已，何至于此。”小塔满不在乎地说道，它想带走人，对方还能阻拦不成。
　　小塔悬在石昊头顶上方，混沌气流转，所有法阵皆开，石昊如履平地，快速向前奔去。
　　“砰！”
　　沉闷的声响传来，有人在用利器切开虚空，一次又一次的尝试。最深处，一对夫妇无比焦急，奋力出手。
　　隔着很远，石昊就已见到，当时便双眼模糊，那是他的父母，分别十几年，终于再次见到。
　　他们手持一柄匕首，为虚空兽骨祭成，不断斩破虚空，想要离开此地，但是一次又一次失败，精疲力竭，还在继续。
　　“父亲，母亲！”石昊大叫。
　　多年的渴望，只在梦中相见，今日终于重逢，见到了那对熟悉的身影。
　　他忘不了，当年在石都一战时，石子陵为了他大开杀戒，以黄金战矛怒杀为虎作伥者，愤而反出家族。
　　也还记得，母亲带着他远走西疆，也不知道远行了多少万里，夫妻二人一路上遭遇截杀，身受重创。
　　恍惚还在昨日，父母抱着襁褓中的他，脸上写满了不甘，以手摩挲他虚弱的身体，想为他续命。
　　他们没有任何办法，一路寻觅，找到石族祖地，想求救，可是却失望无比，两人忍不住落泪，黯然神伤。
　　最后，他们不得不远走各大太古神山，以身犯险，很可能会随时殒落，却义无反顾去求药，还是无果，绝望而进入玄域。
　　“昊儿！”
　　夫妇两人看到他，声音发颤。
　　几疑在梦中，虽然分别十几年，但是他们确信，这就是当年的孩子，是他们留在荒域的幼儿，而今长大了。
　　一瞬间而已，两人皆颤抖，张了张嘴，却难以说出一句完整的话。
　　多年来，一直有心结，不能得见，现在突然相逢，这是一种巨大的冲击，夫妇两人大叫，向前冲来。
　　这是他们的孩儿，刚才以剑指向神明，傲视秦族，大战四方，只是为了来见他们！
　　命运多舛的幼儿，现如今长大了，成为一个惊才绝艳、傲视群雄的少年，这让他们心潮澎湃，脸上虽有笑，但也有泪滑落。
　　这么多年，各种事纷繁复杂，他们难以出谷，今天相见，终于得以慰藉，可是内心最深处也有负疚、遗憾、愧对等，也在爆发。
　　此时，他们的心都在颤，饱含着感情，含着泪，在呼唤那个名字，喜悦与愧疚等各种情绪，复杂交织。
　　两人踉跄，快速冲来。
　　“父亲，母亲……”石昊落泪，这些年来，他只身一人走出大荒，闯出赫赫名，一路嬉笑怒骂，从未有过这般伤感。
　　自幼时开始，他便很少落泪，长大后更不曾有，但是现在却忍不住，泪珠模糊了双眼，期盼这一日已经很多年。
　　“孩子，这是我的孩儿！”秦怡宁大哭。
　　石昊擦泪水，冲了过去。
　　小塔一震，四方法阵皆碎，成为坦途，不过最中心处还是有古怪，竟有一座祭坛，很是诡异。
　　有小塔在，无论是什么倒也不用担心，它悬在半空中，守护这里的一切。
　　踉跄的脚步，带着泪痕的脸，石子陵夫妇二人冲到眼前，心中像是有一团火在燃烧，难以自抑。
　　“你真是我的昊儿吗……”虽然相信，但还是忍不住发出颤音，秦怡宁摩挲石昊的脸庞，痴痴的看着，泪水成串的滚落。
　　便是石子陵也是虎目蕴泪，呼吸急促，抓住石昊的双肩，想大笑，但是却有泪水滑落，这一刻，他们喜悦与悲伤，各种情感共存。
　　“是我！”石昊大声道，任泪水流淌，大声呼喊父亲母亲。
　　秦怡宁一把抱住他，放声大哭，再也忍不住，这么多年的思念，在这一刻尽情的宣泄，多少年来时常从梦中惊醒，可惜枕畔都是泪。
　　石子陵也搂住自己的亲子，他没有说什么，只是强忍着自己的情感，身为父亲，本应是一座大山，守护着孩儿，他不想让孩子看到自己软弱的一面。
　　此时，一家三口相见，有着太多的话语想说，可是一时间又都难以说出口，激动与喜悦占据满了心里。
　　秦怡宁一遍又一遍的摩挲石昊的脸，看着他，再想到小时的样子，一阵心酸，一阵高兴，一阵落泪，一阵带笑，一阵失落。
　　石子陵则不断的拍他的肩头，为有这样一个孩子而感到高兴，忍不住想大笑，可是不知觉间，眼中又有了泪，他急忙转过身去，背对着石昊擦净。
　　“这些年，苦了我的孩儿，娘与你父亲对不起你……”秦怡宁说着又落泪了。
　　在相见的刹那，石昊心中的一点酸苦便已消失不见，他能感觉到父母的爱，这种亲情不是时间与距离就能斩断的。
　　即便分隔在两个大域，即便多年未见，在冲到一起的刹那，所有的隔膜都消失了，有的只是一种感动。
　　“娘，父亲，我从来没有怪过你们，只有想念……”石昊开口，幼时见到别人家的孩子都有父母，他曾一个人黯然神伤，长大后一路横扫诸敌，所向披靡，可他内心最深处还是有一处柔软，今日得见，被深深触动。
　　夫妇两人开心的落泪，伤感着微笑，想到这么多年都没有照看过石昊，负疚感与遗憾全面涌出。
　　“孩子，一切的错，都在我们身上……”秦怡宁哭泣。
　　当年，以他们的修为，不可能与尊者争锋，在太古神山自然求不到圣药，只能远走大荒，进入玄域，踏进不老山。
　　一路上，他们九死一生，因为石子陵带着石昊突围时，就早已负伤。
　　而石昊的母亲秦怡宁，更是早有暗伤，修为曾受损过。
　　关于她的暗伤，石昊知道，在石都时已经见过雷族大小姐的母亲，听她说起过去的事。秦怡宁来自域外，出自不老山，在荒域历练，曾遭人暗算，修为近乎废掉，后来得遇石子陵，相敬相亲，最终走到一起，成为夫妻。
　　石子陵的父母来到不老山后，立刻被软禁，随后得悉，当年秦怡宁负伤与族内人有关。
　　而石子陵也才知道，自己的妻子来历惊人，为上界中人，那种争斗涉及到上界，延伸到了八域牢笼。
　　秦怡宁没有细说，他也不好细问。
　　夫妻二人的孩子，竟然身具至尊骨，传回后震惊不老山，这引发了一场轩然大波，不管是否曾有争端，并涉及上界族人间的争斗，这件事都得重视。
　　可是，至尊骨已被挖，一切都弥补不了，无论如何也难以挽回，不可能再重新接续。
　　而且，这时传来上界秦怡宁一脉的人战败的消息，这件事就更变得微妙了，最终的结果是无人在意那个失去了至尊骨的孩子。
　　但是，石毅却被他们盯上，下界不老山做出决定，等待成熟时，重新“采摘”回来，不得落在外界。
　　石子陵夫妇不甘，百般苦求，要去石村，送去圣药，医治好那个可怜的孩子。
　　可惜，不老山的主事者等人十分冷漠，不答应，称那是浪费，根本不可能为一个废儿续命，那些话让夫妻二人感觉血淋淋，倍受打击。
　　而此后，他们被囚山谷中，不得离开。
　　事情的转机是，上界要实行至尊涅计划，需要他们再生一子，只因他们第一个孩子曾为天生至尊。
　　一般情况下来说，再生一子，还想为至尊，那种几率不大，但却也有一定的希望，古籍中有过类似记载，而且即便不成功，最起码第二子的血脉也会很不凡。
　　当然，最主要的是，上界秦族一直在致力于这方面的研究，有各种推演，随后便派人送下来一块神秘的天骨。
　　此外，还有各种宝药，以及诸多的秘方。
　　此事被列为第一机密，怕上界其他大教知晓，特异放在了下界进行。
　　秦族人讲的很明白，若孕出第二子，很有可能可借此孩子救第一个孩子，以相似的强大精血相度，滋养那个衰弱将死的废儿。
　　并且言明，那种情况，圣药也无法救得了石昊，唯有那种相似而强大的精血才行。
　　夫妻二人心中只有石昊，只要让他活下来，便能接受一切，甚至愿意用第二个孩子去救第一个孩儿。
　　可是，后来秦族人食言，不让他们离去，不理会他们的请求。
　　“孩子，娘对不起你，最后以死要挟，终迫使族人同意，带着我们去那石村寻你……”秦怡宁黯然落泪，想到当年种种，充满遗憾与悲苦。
　　当她与石子陵再回石村时，却遭受无情打击，只见到一片废墟，方圆十万里一片枯寂，早已被血洗，什么都没有留下。
　　甚至，连一只蚁虫都没残存。
　　那个时候，他们万念俱灰。
　　石昊落泪，他知道，一定是吞天雀、穷奇祸乱大荒，争夺山宝后所致，因此而错过了。


第0501章 团聚
　　一别多年，终于重逢，虽有伤感，但更多的是喜悦，石昊内心满足，脸上带着泪与笑，感受到了一股浓浓的亲情。
　　“不要怪你的弟弟……”显然，夫妻二人在剖开虚空时，透过那裂缝见到了兄弟二人曾对峙，甚至出手。
　　他们张了张嘴，有太多的话想说，可又不知如何启齿，希望两个孩子可以和睦相处。
　　石昊了然，用力点头，道：“我与弟弟是手足，会相互照顾的。”
　　“真的不要怪他……”秦怡宁落泪。
　　当年，从那被血洗十万里的枯地回来后，夫妻两人万念俱灰，心中凄苦，充满了悲与痛，思念那个命运多舛的幼儿。
　　他们难以释怀，无法忘记。幼时的石昊，是那么的可爱与强健，天生具有至尊骨，却被人挖走，衰弱不堪，最终遗在石村，奄奄一息，几乎是等死。
　　在很长的时间内，夫妇二人都沉浸在痛苦中。
　　最后，让他们走出阴影的是第二个孩子，看着他同样的稚嫩，一样的大眼明亮，无比的可爱，两人终于有了一种寄托，心中有了希望。
　　为此，他们为第二孩子起名为昊，沿用长子之名，依旧叫石昊，寄托思念，难以忘怀。
　　可惜的是，身在不老山，许多事难以改变，第二个孩子被秦族格外关注，寄予厚望，被改姓为秦，叫秦昊。
　　次子自幼便接受秦族的教导，天纵之资得到开启，的确强大的可怕，分外受到宠溺。
　　石子陵夫妇二人无法阻止秦族众人改第二孩子姓氏的举动，便以昊儿称之，度过了最初的悲伤，他们将心血全部倾注在第二孩子的身上，希望他无忧而健康的长大。
　　不管怎样说，秦族在认真培养，给予了这个孩子足够的资源，夫妻二人是不会阻止的。
　　父母对于孩子的爱是毋庸置疑的，两个人对第二个孩子非常喜欢，尽管来到他们身边的时间远没有在秦族人那里多。
　　有一天，秦族一些人有意无意间，告诉了这个孩子，他的出生是其父母为了救曾经的一个孩子而所做的努力。
　　为什么？幼年的秦昊忍不住大声问。
　　秦族有人告诉他，他能来到这个世上，带有很强的目的性，是为了挽救曾经的一个孩子。
　　并且告诉他，若是相救那个孩子，他在几年内都可能会很虚弱，需用他的精血去滋养，以他的血为药。
　　那一天，秦昊大哭，不断落泪，找到父母，吵着问，他是不是一个替代品？是否还有一个哥哥，为了就那个哥哥才有了他。
　　石子陵夫妇心中悲伤，却柔声告诉他，的确曾有一个哥哥，但是却死去了，再也见不到了，他不是替代品。
　　或许，早先想要这个孩子来到世上，是为了救第一个孩子，但也不可能害他性命，毕竟都是自己的孩子。
　　而随着石昊死去，夫妻二人将所有的爱都集中在了他的身上。
　　事实上，身为父母，怎么可能会不爱自己的孩子呢？特别是失去第一个孩子后，两人更加珍惜次子。
　　只是，秦昊却始终记着，还曾有一个哥哥，秦族的长辈都告诉他，父母是为了救那个哥哥，才有了他。
　　石子陵相当的痛恨秦族，怎么可能这样教导孩子，埋下这样的种子，有些悲伤的事过去就算了，为何让一个孩子知道。
　　可是，无论怎样，他们夫妻也改变不了这一切。
　　“真的不要怪你的弟弟，他只是一个孩子，有心结，认为他始终比不上你在我们心中的地位……”秦怡宁再一次这样说道。
　　石昊能够感受到，父母也很爱那个弟弟，不断解释，就是怕他们不睦。
　　“父亲、母亲，我知道，无论如何，他都是我的亲弟弟，是最亲近的人。”石昊轻语，让他们不用多说。
　　两人点头，拉着他的手，不断的喃喃诉说。
　　两年前，双石大战突然爆发，着实震动各域，秦昊意外得知，自己的哥哥未死，便有了一种比较心理。
　　那么强大的哥哥，强势出世，如果回来，会引发父母怎样的牵挂？他自幼就有心结，想与哥哥比。
　　双石大战过后很久，石子陵夫妇偶然得知，当年那衰弱的长子竟然还活着，而且如此的惊艳，傲视天下同龄人，当时喜极而泣，相拥落泪。
　　也是在那日起，他们觉察到了秦昊的一些小心结。
　　“孩子，你不知道，当我们得知你还在世上，还活着时，有多么的高兴，仿佛所有的遗憾都不存在了。”秦怡宁身为母亲，想到什么说什么，又哭又笑。
　　两年前那一战震动天下，小石之名传四方，连玄域都知道，夫妻二人愧疚而又自豪，那是他们的孩子，不曾倚仗他人，靠自己崛起，竟已名动天下！
　　可惜那一战过后小石直接消失，蛰伏近两年才再次出世。
　　“我厌恶不老山！”石子陵皱眉说道。
　　因为，据他所知，便是那石毅的成长都有些不老山的影子，暗中左右了魔灵湖，让他们提供相应的资源，只为成熟时去采摘宝骨。
　　可惜的是出了意外，双石大战在虚神界进行，秦族的人去了，也不是两个少年的对手。
　　但他们知道，石毅的真身在哪里，藏在魔灵湖，故此一役过后，当他殒落时，秦族人立即行动，要夺走那具肉身。
　　让他们遗憾与忌惮的是，上古不败的神话，那个灰衣女子重现，所向无敌，带走了石毅的肉身，让他们采摘大药的计划落空，不敢去撄锋。
　　石昊皱眉，难怪秦族对他又想拉拢，又十分忌惮，还有点担心与害怕，当中竟有这么多隐情。一是母亲那一脉的人在上界败了，被囚禁于此。二是他奄奄一息时，秦族人冷漠不相助，血淋淋的告诉父母，不可能浪费圣药。三是竟为了采摘宝骨大药，还曾助石毅成长。这些前后对比，不老山焉能不担忧，怕他与父母相见，知道一切真相。
　　“有古怪……”小塔自语，它盯着此地的祭坛，看个不停，分明感受到了至尊的气息。
　　“人为造就一个少年至尊，这是第一步吗？”它惊疑不定。
　　秦族有一个至尊涅计划，到底要实现什么？似乎需要秦昊、石昊这等人相助才行，这些早已听闻过。
　　它的话语，打断了一家三口。
　　石昊一下子想到了自己的祖父，非常迫切，想要了解真相，他很担忧，祖父为他付出了太多。
　　提到十五爷，石子陵夫妇也是怒火填膺。
　　老人带着阿蛮寻到不老山，表明来意后，被人引了进来，当他真正知道两人被囚神谷，非常愤怒。
　　他想救出自己的儿女，但终究不是尊者对手，被打的大口咳血，大魔神英雄一世，在此受辱，口中咳血连连。
　　“秦族，不老山！”石昊大叫，愤懑无比，尽管已经斩掉了秦湛，但还是有一股郁火。
　　“没关系，一会儿去将不老山的宝库搬光，一件东西都不剩，用以补偿，以后再打到上界去。”小塔撺掇。
　　“祖父还有阿蛮真的进入上界了吗？”石昊问道，心中不安。
　　石子陵点头，那一次他叫来秦昊，不管怎样说，次子深的不老山诸多老祖宠溺，可以做成许多事。
　　那一日，石子陵千叮咛万嘱咐，告诫秦昊，大魔神是他的亲祖父，一定要想办法救出，送进传送阵，使他与阿蛮脱困。
　　秦昊最终做到了，只是出了意外，送进古老法阵，开启后竟是通往上界。
　　“这……”石昊一阵无言。
　　“孩子，自从知道你还活着，是我们最开心的事，从未有过那么幸福！”秦怡宁脸上挂着泪水笑道。
　　“我的孩子，纵然失去了至尊骨，一样崛起，傲视天下，睥睨群雄，真的是绝艳古今！”石子陵非常自豪，用手在石昊肩头用力一拍。
　　不远处，一个少年站立，看着他们，一身银色战衣，流转神明的气息，手持一杆银色的战矛，寂静无声。
　　“孩子，快过来，这是你的哥哥，是你的亲兄长！”秦怡宁发现次子，擦去泪水，冲他招手。
　　“孩子，快过来，我们一家终于团聚了！”石子陵也说道。
　　秦昊走来，一身银白战衣锃亮，将他衬托的很非凡，面孔虽稚嫩，但依旧像是一尊神子般，通体都发光。
　　只是，他有点沉默，看着石昊，又看向父母，显然听到了刚才他们最后的对话。
　　石昊经历过很多苦难，十分早熟，见到弟弟这个样子，明白他终究还是个孩子，还有些稚嫩，觉得自己抢了他在父母中的位置吗？
　　“弟弟，无论如何，我们都是最亲近的人，将来不管发生什么，你我都是亲兄弟，我会照顾好你。”石昊饱含感情地说道。
　　“我不用，我会成为天地中最强的人！”秦昊说道。
　　“好，弟弟以后会成为最强的人，那就照顾哥哥吧。”石昊笑着开口。
　　如果让人看到，一贯强势的石昊，睥睨天下群雄的小石，这样说话，一定会吃惊，不敢相信。
　　“咦，不对，有股强大的气息在迫近，这是什么人？！”小塔突然震惊。
　　远处，那不灭的生灵一对金色的羽翼遮天蔽日，金霞炽盛，挤压满了苍茫天地，他像是一个盖世的魔尊。
　　五行山不断镇压，但始终难以再将他封印回去。
　　就在这一刻，一股浩大的气息突然出现，恐怖滔天，震动了不老山，传到了整片玄域，绝对有一尊不可想象的存在将要出现了。
　　“不老天尊，你要强行下界吗，急眼了？”小塔开口，十分吃惊。


第0502章 不老天尊
　　若星河生灭，似朝露滚霞，这天地中明灭不定，各种光乱冲，繁复与玄奥的秩序呈现，而后又突然溃灭。
　　可怕的波动与无与伦比的气息缠绕在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。
　　这情景特别，这法则难明，晦涩而繁奥，流转着混沌光，十分的恐怖。
　　天地大变，无上强者显化，将要降临！
　　寸许高的小塔轻轻一震，洁白霞光垂落，将石昊等笼罩在内，护在当中。
　　“当！”
　　不远处，一座青铜古殿发出颤音，正是原来五行山上的那座，并未损坏，此时坐落在山地中。
　　在它上面，绿锈斑斑，此时不断脱落，整体竟开始发光，如绿玉般剔透，有点不像青铜，而像是宝玉。
　　这般莹灿的铜，也算是世间罕见。
　　“铜殿是不灭的坐标！”小塔说道，它严阵以待，若真是那个人下来，麻烦很大，它都要卷进去，要有一战。
　　远处，那生灵发狂，自身瘦小，但是那双金色羽翼若垂天之云，浩荡无穷金黄雾霭与霞光，轰隆隆雷鸣。
　　双翅一震，天地爆碎！
　　这是一副无比可怕的景象，他发狂了，不计后果，天穹如瓷器遭击，迅速龟裂，并且蔓延向域外。
　　而在其脚下，那地面直接爆开，无声的湮灭，化成巨大的深渊，他抖动五行神链，铁索音响个不停。
　　“镇！”
　　五行山大喝，若不出手，这片大地都要沉陷，寸草不生，不老山肯定不复存在。
　　还好，它的五行根基能造化万物，代表了天地中的五大本源，足以护持此地，波纹扩散向天外，而这片山川却无恙。
　　“轰！”
　　一声爆响，那对金色的羽翼下，雷电交织，混沌气剧烈翻涌，那股力量强到极致，破碎了一切禁锢。
　　那祭坛炸开了！
　　原本五行神链锁着不灭的生灵，拴在这座祭坛上，使之难以远逃，可是现在古坛被毁，这生灵将要解脱。
　　金色羽翼一震，域外星辰河化生的精气不断汇聚而来，没入他的双翼中，冲入他的口鼻间，极速补充其元气。
　　上界巨头要下来，逼的他不得不拼命，不惜伤筋动骨，以秘法强行炸开那祭坛。
　　满头焦黄乱发披散到脚下，遮住了那干枯的躯体，一双眼睛射出金色光束，冲破天宇，望向苍穹，充满战意。
　　五行山发光，猛烈一震，符号密布，化成五团朦胧的光，那是本源之力的显化，锁困这头生灵。
　　到了这一刻，靠它自己想把他封印很难，唯有等待上界的巨头下来，合力出手，才有机会成功。
　　符光冲霄，洒满天地，诵经声响起，在那虚空中显化出一尊巨大的身影，盘坐在那里，通体缭绕着一层璀璨的银色光环。
　　他每诵出一个字，都化成一座符号巨山，向着那生灵压去，这是一种非常诡异与可怖的景象。
　　“不老天尊！”小塔大叫。
　　那人果然出现了，盘坐虚空中，不断的诵经，以无上的念力笼罩，整片玄域都在共鸣，轻微的颤动。
　　这是一个法力无穷的生灵，身影模糊，高坐九重天，银白光辉化成神盘，若一轮银白大日将他裹在当中。
　　一个又一个符号，从他嘴里跳出，他诵的是不老仙经，众生皆可度，现在竭尽全力要度化那不灭的生灵。
　　而五行山亦配合，此时化成真正的法器形态，五种光束合一，成为一块宝印，刻着开天时代的印记。
　　它悬在不老天尊的头上，与其共鸣，加持那送出的经文，一个又一个符号化成神山，镇向那盖世生灵。
　　“有点不妙，这生灵刚脱困，被压了无尽岁月，元气大伤，别再被封住。”小塔开口。
　　石昊一家人也在紧张关注，尤其是他的父母，对于这难得的团聚，倍感惊喜，感伤带泪，生怕出意外，此时患得患失。
　　只有一个秦昊显得很沉默，银白法衣明亮，小脸非常严肃，用力握紧战矛，眸子竟有些深邃，一瞬不瞬的看着。
　　“轰！”
　　不灭的生灵仰头第一次发出自己的声音，这是一声长啸，满头发丝发光，通体像是黄金铸成，演绎无上法则。
　　在其头顶上方，一座又一座符文神山粉碎，被他无敌的战气绞碎，他双翅一震，这天地都容不下他的躯体。
　　轰的一声，一对金色羽翼像是两道神剑，斜斩向高天。
　　天空中，那盘坐的身影依旧诵经，但是却也探出一只莹白的大手，如玉石般晶莹，向下拍去。
　　这一击足以震动当世所有强者，流动不朽的气息，那是大道的对决，也是信念的争锋，更是个人意志的对抗。
　　那里爆碎，万物俱要灭。
　　五行山化成的宝印垂露下光幕，锁住余波，护持不老山，并且将很大一部分神力导向域外。
　　在这一击中，那不灭的生灵身体踉跄，通体金黄，他终是身体枯竭，没有恢复到巅峰，吃了个大亏。
　　但是，他战意高昂，并不惧怕，体内力量暴涨，他的躯体一下子放大，顶天立地，渐与天齐高。
　　可以看到，神力在疯狂的运转，闪电噼啪作响，他整体拥有一种难言的压迫感，众生都要仰望。
　　随后，符号隆隆，他的一双羽翼展开，厚重的金色云雾滔天而上，在其体外有一片状若星河般的光带缠绕，他仿佛亘古长存，始于开天辟地前。
　　这是一次惊天的对决，他双手捏印，轰杀而上。
　　那盘坐的身影一阵摇动，笼罩他的银色大日被击破，被逼起身，亦捏法印向下拍去，与之对决。
　　“这么年轻！”
　　在那银光被破开的刹那，石昊双目炯炯，匆匆间看到了那位天尊，年轻的惊人，外表不过十八九岁，俊美无比，充满生机。
　　这与想象中的庄严、古朴、暮气沉沉不同，颠覆了此前的想法。
　　天空中，大战惊世，那是大道的碰撞！
　　“父亲，母亲，弟弟，我们快走！”石昊反感不老山，现在这般危险，不想呆下去，要带着亲人远离此地。
　　“我不走！”秦昊摇头，看着天空，目光坚定无比。
　　小塔若有所觉，垂下混沌气，去触碰此地的祭坛，那里散发有莫名的至尊气息。
　　它刚一触动，那里便腾起无尽的符号，恍惚间有龙吟，依稀间见到神凰涅，那里诡异无比，有莫名的道韵流转。
　　“这是什么，人为造就至尊的根基所在？”小塔自语，瞥了一眼少年秦昊。
　　这座祭坛一动，立时惊动虚空中的不老天尊，他口诵真经，传下一道神念，宏大神圣，亦有一股威严。
　　“我不老山的血脉，怎能容外人干预！”
　　“天尊，我不走！”秦昊大声道。
　　石昊蹙眉，没有说什么。
　　石子陵夫妇拉住次子的手，目光中焦急，也有一种隐忧，最后看向那座古怪的祭坛。
　　“很麻烦！”小塔开口，它盯着那祭坛。
　　这个时候，古朴的祭坛流动光辉，垂落下一道道秩序神链，竟与那秦昊连接在一起，两者共鸣。
　　“小塔，将他们带走！”石昊道。
　　他对不老山没有一点好感，当年不去救有血缘关系的他，视他为路边野草也就罢了，还囚自己的父母，伤自己的祖父，更是要夺他石国。
　　他与不老山对立，双方间难以善了，他不希望家人在此，要带到宁静与安全的地域去。
　　“我的路，不用你安排！”秦昊目光很盛，严词拒绝。
　　石昊一怔，他的确没有资格与权利左右弟弟的路，可是放在这里，他真的不安，不老山不是一个善地。
　　石子陵夫妇张了张嘴，搂住石昊，又拉住秦昊，看了一眼那祭坛，难以说出口，他们知道情况复杂，次子的成长与这里有密切关联。
　　“轰！”
　　虚空中，传来激烈响声，对决不断，银色光团爆碎，不老天尊的身影再次显化，而那不灭生灵也倒退。
　　小塔一振，大笑道：“原来是上界的投影，并非真身降临，只能在短时间内发威。我就说嘛，想下来必要付出血淋淋的代价，怎能如此随意。”
　　“小塔帮帮我！”石昊暗中传音，带着恳求，他希望家人能脱离此地，不想出现什么意外，渴望亲情。
　　“管他什么古怪，统统先收走！”小塔说道，通体发光，混沌气洒落，将此地笼罩，刷的一声，无论是祭坛还是石子陵夫妇亦或是秦昊都被收进塔身内。
　　“那是我不老山的人，你无法真正带走。”虚空中，不老天尊开口，不过却没有干预，继续与那不灭的生灵开战。
　　小塔冷笑，没有理会，它在静等时间，因为这是不老天尊的投影，发威时间有限。
　　果然，时间不长，那不灭的生灵不再踉跄倒退，稳住了局势，纵横冲杀，虽然也不时被五行山压制，遭受重击，但战意却越发的惊人。
　　他很难被杀灭，不然也不会被镇封到现在。
　　“嘿，去宝库！”小塔道，裹带着石昊一闪而灭。
　　对于此地，它神念一扫，便什么都可探得，驾轻就熟，经验老到无比，一下子就寻到了一座封印的洞府。
　　混沌剑气一扫，禁制被毁，那石门成为齑粉，当中宝光流转，刺的人眼睛生疼。
　　石昊原本还心不在焉，一直想着父母还有弟弟，可进入这里后也被惊呆了，好多的神物，不老山底蕴吓人！
　　入目便是一堆神料，莹莹灿灿，缭绕瑞霞，光雾澎湃，神力波动惊人。
　　小塔哈哈大笑，连它都没有想到，收获能这么大，在这里一次性发现很多天材地宝，神性光辉普照。
　　“昊哥你是我的神，塔爷你是我人生路上的指明灯。”打神石苏醒，在石昊的发丝上摇动，可着劲的拍马屁，这里也有它需要的宝料。
　　便是石昊，见过石国的皇宫宝库，此时也有点眼花缭乱，这里一片祥和，太绚丽了，无尽宝物堆积。
　　“嗯？”他在一个角落，看到一小块残骨，莹白而润泽，与那些神料比起来，很不显眼。但是，他却心头大惊，快步冲了过去，一把捡到手中。


第0503章 皆至
　　这块骨入手温润，放在掌心，光泽柔和，既不浮华绚烂，也不暗淡，握起来很舒服。
　　石昊激动，仔细确认，认真感应，他相信捡到至宝了，绝对是猜想到的那种东西！
　　不老山的人没有认出，让至宝蒙尘，随意丢弃在这里，若是知晓，怎会这样不在意。
　　此前，石昊曾见到过一块半，其中一块完好的在石村，给予了他极大的帮助，开启了修行之路，打牢了根基，那便是原始真解，被他留在村中。
　　还有半块在石国都城意外所得，那是竞拍下来的，就在身上，他快速取出，将两块莹白的骨对接在一起。
　　可惜，还不完整，依旧缺了一小块。
　　他有疑惑，这若是拼凑完整，将是另一块原始真解吗？
　　按照柳神所说，原始真解共有上中下三篇，第一篇为神引，上界一些巨头皆观看过，第二篇为超脱，就在这下界，很多人来寻觅都无所获。
　　这难道就是第二篇超脱？他觉得又不太像。
　　“若真是中篇超脱，我现在多半还看不懂，那是巨头级人物才能观摩的东西。”他自语。
　　打神石过来鉴定，言道这最起码也是一块天骨，只是而今残缺，上面什么都不显示，无印记出现。
　　小塔流口水，几番诱惑石昊，想要吞掉，融入塔身。
　　石昊自然严词拒绝，这东西太珍贵了，举世难寻，不可能再有替代品，若是毁掉的话便是千古罪人。
　　原始真解诞生于开天前，生长于混沌中，按照柳神所说，它铭刻了最为质朴的道痕，可却拥有一种化腐为奇的秘力。
　　它先天地而生，造化万物，上面所烙印下的飞禽走兽等，在开天辟地后的无尽岁月中都一一呈现了。
　　不管怎样说，材质一样，温润晶莹，与原始真解有关，石昊虽然心绪不宁，总想着父母的事，但此时依旧是振奋，大喜过望。
　　这绝对是一种巨大的收获，两块残骨拼接，还差一小块便能组合完整，到时候一定会给他惊喜。
　　打神石嗷嗷怪叫，模仿石昊在百断山的架势，嚷嚷着：“我的，我的，都是我的！”
　　这宝库中各种材料堆积如山，散发宝辉，若一团氤氲光雾，绚丽到令人眼晕，沉浸当中，无法自拔。
　　稀珍的材料在这里跟稻草似的，随便堆砌，一摞又一摞，而神料最起码也有二十种，令小塔一阵怪叫。
　　不过，便是在这种关头，它都让石昊先动手，先行收起来，而后再送它。
　　真不知道当年发生了什么，让它如此谨慎，要遵从一种平衡法则，在这方面近乎古板，不懂变通。
　　石昊过了一遍手，恋恋不舍，这些东西价值太大了，比如说太阳石，金黄炽盛，这是陨落的天日，浓缩为晶核，化成拳头大，蕴含的能量难以想象。
　　便是在上界，那些神魔见到，也会认为是极品宝料，这东西价值十分大。
　　“咦，运气啊，居然有一块混沌土？”小塔惊讶，大喜过望。
　　混沌土可不是凡物，超越一般意义上的神料，举世难寻，可遇不可求，因为它蕴含有混沌时代的印记，可以铸成无上宝具。
　　当年在酷鹏巢时，石昊便得到一块，不是很大，被小塔忽悠了过去，在此地见到的这块足有婴儿头那么大。
　　“好东西啊！”小塔嘿嘿笑着，一口就要吞下去。
　　石昊拦阻，想要一块，将来造宝具时用，结果小塔义正言辞的拒绝，告诉他，将来有它帮忙，何器不成祭成？
　　“我想修不灭战衣！”石昊叫道，可惜晚了，寸许高的小塔鲸吸牛饮，将身前一对神料一扫而光。
　　石昊干瞪眼，结果惹来它斜睨，道：“将那块莹白残骨给我，我可以考虑帮你寻一些神料。”
　　另一边打神石也不客气，它跟人一般，张开一张嘴，喀嚓喀嚓咬个不停，各种碎屑纷飞，霞光流转。
　　当然，还有大批的材料，小塔看不上，打神石吞纳不了，全部被石昊搜罗走，装进乾坤袋中。
　　这些也都是稀珍材料，只不过小塔要求太高，它只要神性材料，或者有独到符文的器物，而后去吞纳。
　　余下的材料将被石昊充实石国宝库去，反正是不老山的东西，双方对立，这样劫掠，他没有一点负疚的心理。
　　当走出宝库时，打神石打着饱嗝，口中不断喷霞光，跟喝醉了似的。至于小塔，也心满意足，通体洁白，早先大战留下的痕迹都消失了。
　　不老山，自上古至今的积累全被他们收走，这种损失难以估量。
　　外界，大战激烈，不老天尊与那生灵对决，动用五行山释放不朽的气息。
　　“咦，他怎么还在，投影不应显化这么长时间才对？”小塔一惊。
　　“不对，他带下来一件诡异的法器。”忽然，它有所觉察，不老天尊的头上多了一张图，模模糊糊，补充他逸散的精气，使之可以征战更久。
　　不老山的人发觉宝库被盗，眼睛都红了，但是却没有任何办法，许多人大叫。
　　小塔雁过拔毛，从宝库出来后，晃晃悠悠，开始破解此地大阵，连布阵的材料都不放过，这让石昊看的都有点无语。
　　走出宝库后，石昊第一时间奔赴不老山的药田，结果发现这里所有草木都蔫了，精气枯竭。
　　“好可惜啊！”他心痛大叫。
　　毫无疑问，那不灭的生灵脱困后，张口一吸，天地元气、日月精华等尽没其口中，就是这药田都不能幸免。
　　这里有诸多灵药，真正是宝药成片，结果全都干枯，精华尽失，便是那根茎都受损，难以活下来了。
　　这是一种莫大的损失，石昊叹气，无比的遗憾，难道入宝山而空回？这也太令人抓狂了。
　　“圣药在哪里？”石昊暂时抛开其他，化身成熊孩子，到处踅摸，更是取出重瞳，在此寻找。
　　“找到了！”他一声惊叫，远方有一座法阵，十分隐秘，阻隔灵气外泄，他快速向前冲去。
　　在路上，他见到了几座涅池，可惜都干涸了，他还没用尝试呢，那不灭生灵一出，就都给吸干了。
　　这十分可惜，池中皆是宝液，平白浪费。
　　“小塔赶紧破阵。”石昊有点紧张，第一次这么近距离接触真正的圣药。
　　不老山自然有高手，尤其是这块区域，可是谁能挡小塔？它轻轻一震，瓦解神灵法阵，将一堆材料吸收。
　　无需多说，这一次它的收获最大，所得神料成堆。
　　“咦，五色土，好东西啊！”小塔怪叫。
　　在这里，有一个灵液池，可却早已干涸，精气耗尽，便是隔着大阵也被不灭的生灵吞干了。
　　而在池中还有一个石盆，流转五色神光，这是世间罕有的瑰宝，让小塔直流口水，极速冲了过来。
　　“这是五行山上脱落下来的五色土，可栽种神物，正好想尝尝它什么味道，终于得到机会了。”它笑个不停。
　　“不要！”
　　石昊阻止，因为五色土中栽种有一株植物，很怪异，共有五叶，每片叶子都如婴儿手掌一般，只是颜色各不相同。
　　“这难道就是不老山的圣药——五元树？”
　　可这分明一株草，并且无精打采，叶片发蔫，都要死掉了，流动淡淡的五色霞光，有一股清香散发。
　　“唔，在下界也只能是草，去了上界，才有可能蜕变为树，神性精华无量。不过，这株草也是圣药，被那生灵一口气差点吸干。终究是圣药，生命力顽强，还活着。”小塔也觉得有点可惜。
　　“这是圣药啊，虽然要死了，神性精华没有留下几分，但还是要搬走，万一将来能活过来呢。”石昊非常坚决。
　　这一次，小塔难得的竟忍住了，没有吞食五色土。
　　秦族人震怒，有人见到他搬走那栽种五元树的宝盆，都变色，可是却无力阻挡。
　　“好东西，终于得到了一株真正意义上的圣药，希望它能复苏。”石昊非常惊喜。
　　当年，他父母就是为求这株药的几片叶子而来，结果遭拒，还被囚禁，而今整株都被他搬走了。
　　“这东西如果带到上界去，一定可以化生为五元树，价值无量！”小塔点评。
　　突然，它一震，露出惊容，看向远方，而后一声低呼，暗道不妙。
　　在那西方，有无量金光绽放，喷薄瑞霞，挤压满了天地，而后一尊巨大的身影显化，庄严而肃穆，慈悲而神圣。
　　那是一个巨大的神像，通体金黄，盘坐在虚空中，比山岳还高大。
　　“西方教那家伙怎么也投影下来了！”小塔神色凝重。
　　那是一个巨大的法相，迅速浓缩成一个丈六金身，通体晶莹而灿烂，极速而来，手持一根拇指粗的青竹。
　　不灭的生灵转身就走，不再恋战。
　　让小塔一惊的是，这不灭生灵向它飞来，这是典型的引祸，想共同分担。
　　小塔一声大叫：“我放你出来，你却恩将仇报？”
　　“替我挡三日，元气稍有恢复，必有厚报。”不灭的生灵说道，金色羽翼铺天盖地，声音震耳欲聋。
　　小塔不答，转身就走，化成一道流光，震开虚空，以混沌气裹带着石昊，逃之夭夭。
　　让它一个人去对付三个，它才不会冒险，从来就是一个不吃亏的主。
　　奈何，这不灭的生灵速度太快了，双翅一展，金色云雾汹涌，地上无量大山成为飞灰，他一下子就追了上来。
　　他就跟在屁股后面跑，缠住了小塔，气的小塔诅咒连连。
　　“啪！”
　　一根碧玉般晶莹的青竹向前点来，击在小塔身上，让它跌了一个跟头。
　　在后方，一具丈六金身发光，手持青竹而来，对它出手。
　　小塔大怒，转过来就是一片混沌剑气扫出，全部落向那丈六金身，恐怖无比。
　　“敢对我出手，当心我将你的庙宇都拆光！”
　　另一边，不老天尊还有五行山也追至，再次与那不灭的生灵对决，想要趁它虚弱而镇压。
　　“嗡！”
　　紫气东来，远处一头老牛出现，慢吞吞而行，驮着一道虚影降临，那生灵背负仙剑，也杀进战场中。
　　小塔诅咒，怎么一下子都来了？
　　它避而不战，极速而驰，再也不停留了。而那不灭的生灵亦很警觉，并不硬抗，他紧追在小塔身后，就是不与它分开。
　　气的小塔发飙，却也无可奈何。
　　它只能威胁其他人，道：“再敢追，尔等投影消散，将你等下界道统灭个干净！”
　　这些人先后现身，引发莫名的变化，玄域摇动，生命气息蓬勃。
　　“咦，某一太古宝界开启了，好大的机缘。”丈六金身轻语。
　　这一次，那被镇压无尽岁月的生灵，舍弃小塔，直接冲向前方，寻那缕神秘气机。
　　小塔大骂，也追了下去，因为它也感知到，可能有大机缘出现了。
　　“果然啊，一个太古宝界出世了！”上界巨头都很吃惊。
　　石昊被小塔带着，第一时间冲向那一密地，也非常惊异，因为他在这里见到了一些熟人，不久前刚认识的蓝雨、水月、红凰等上界贵女与天才尽在入口内。
　　小塔一冲而入，几个巨头也跟入太古宝界。
　　“柳神！”石昊吃了一惊，感应到了一股滔天的波动，非常熟悉，那属于柳神！
　　它消失多日，去寻一种大机缘。石昊不曾想在这太古宝界中，意外发现了它的气机，显然这个地方出世与柳神有关。


第0504章 太古宝界
　　“哧！”
　　破空之响传出，一条莹莹绿光飞来，击在小塔身上，让它一个翻滚，在虚空中摇摆不定，划出曲线轨迹。
　　“你欺人太甚。”小塔怒了，几层塔身一起发光，飞出一只饕餮，强大而凶猛，吞纳万物，冲后迎去。
　　丈六金身很震动，手中青竹一点，道则不断流转，一番对抗，最终“啪”的一声击在饕餮的眉心，让它翻滚，而后化于无形中。
　　西方教主非常强大，出手时声势并不威猛，但是每一次都击在关键点上，让人难受，暗蕴无上秩序之力。
　　他们已杀入太古宝界深处，丈六金身盯上了小塔，与之大战不辍，而其他人也偶尔向小塔攻击，法则如雷鸣。
　　当然，这几人下界最主要的目的还是为了封印那不灭的生灵。
　　金色羽翼拍动，厚重的金色雾霭与强大的神能波动，震的苍茫大地不断的崩碎，这片太古宝界遭受了难以想象的冲击。
　　不灭的生灵在激战，竭尽所能对抗，撕裂苍穹，道音隆隆，他强大无比，肉身展现出了极致的力量。
　　在其体外，缭绕着一片星云，仿佛亘古不灭，一挂星河垂落，莹莹灿灿，十分的壮观。
　　“当！”
　　他的左肩硬抗五行山一击，通体剧震，然而却也借此借力，右掌心喷吐五色神光，打向那骑牛的强者。
　　铿锵一声金属颤音，对方拔出一口仙剑，这一刻，那炽盛的剑光化作了永恒，切裂一切有形物质。
　　五色神光被斩开，锋锐之气无可阻挡，依旧向着不灭的生灵劈来，剑虹惊天！
　　不灭的生灵双翅一震，无尽的雷霆出现，当中夹着金色的羽毛，轰隆隆爆响，竟可改变剑光走向，引着它劈向不老天尊。
　　“锵！”
　　不老天尊捏擎天印，动用惊世法力，抵住剑虹，化解这一击，而后更是再次向不灭生灵追击而去。
　　“噗！”
　　不灭的生灵遭遇围攻，形势危急，元气未复，终是受了重创，一口金色的血液喷出，击穿虚空。一些血液洒落，将下方一片山脉化成灰烬，难以阻挡其真血之力！
　　他仰天大吼，疯狂吸收天地精气，用以壮大己身，补充生命本源，他需要无量的天地精源才能让自己登临巅峰。
　　柳神在哪里？石昊惊异，进来后它的气息突然不见了，隐在了虚空中。
　　不光是他，其他人也寻找，一边大战一边进入太古宝界最深处，搜索那种大机缘。
　　所有人都知道，这里一定有大造化，了不得的东西要出世了，刚才被人触动禁制，爆发了一股惊人的波动，如此才暴露。
　　显然，柳神成功闯进禁制中，这让其他几人心中一沉，一边大战一边在此寻觅，神识如海洋一般浩瀚，搜索每一寸空间。
　　太古宝界极其广袤，自成一界。
　　就这样，它们一边大战一边探索。
　　此时，小塔发威，似被那西方教主激怒，浑身洁白，剔透欲滴，释放不朽的大道法则，定住了那根青竹。
　　而后，它的数层塔身分开，化成几道混沌光，分别冲向丈六金身，透发着无量神能，粉碎真空！
　　一直被纠缠，几次遭击，它早有怒意，不再退走，大力出手。
　　这几层塔身蕴含莫大神威，皆散发混沌光，极其恐怖，强大无匹，带有一股开天的气息，化生混沌。
　　丈六金身摇动，他虽然强大，但也不可能无所不能，被发怒的小塔撞来，以金色大手拂去，响声震世。
　　石昊倒吸冷气，他被护在一层塔身内，看的清清楚楚，那金色的手掌划动间，虚空破碎，法则弥漫，强大无比，仿佛间有无尽星辰在生灭。
　　难怪可以硬撼小塔之身，这样的手段，古来罕见，那金身太强了，无与伦比。
　　不过小塔发威后，形势也陡变，越发的激烈了，几层塔身若苍天压落，分别击向丈六金身。
　　“当！”
　　在那西方教主的脑后，出现一个巨大的金色光盘，宛若一轮大日般，阻挡住塔身，两者相撞，规则呈现，光芒普照十方。
　　“收！”
　　小塔大喝，分开的几层塔身围拢丈六金身，将此地化成一个牢笼，它们向一起挤压，要重组真正的宝塔。
　　“轰！”
　　至神至圣的气息爆发，宏大无比，宛若一片宇宙开辟，无量星河重演，小塔重组真身，并将那丈六金身封了进去。
　　与此同时，石昊与父母等被它传送出去。
　　石昊看的真切，心中震撼，小塔果然强势，竟敢吞掉西方教主，要将他炼化？虽说这只是一个投影，但依旧惊世。
　　诵经声传出，响彻天地，小塔通体金黄，体内的无上强者在冲击，想破出来。
　　“好强的力量！”石昊惊叹。
　　那金身法相透过虚空，蔓延向每一寸虚空，影响到了人的心神，犹若要度化世间一切生灵，道音震耳。
　　显然，小塔也不想与他真正生死拼命，轻轻一抖，将那金身又抛了出来。
　　这虽然是投影，但是短时间内发威与真身没有区别，丈六金身发光，盘坐虚空中，万劫不朽，吟诵咒言。
　　“哧！”
　　一道又一道金光如锁链般，向着小塔蔓延而去，要将它困住。
　　小塔冷笑，一声轻叱：“爆！”
　　在刚才的对决中，它将丈六金身吞进去，已经布下一层混沌规则，此刻一引，那里轰然一响，彻底爆开。
　　丈六金身周围，虚空塌陷，神力汹涌，让他陷入黑暗中，连金身法光都快消失了。
　　这个级数的战斗可怕无边，谁想杀死谁都很难，几可长存不灭，需以特殊手段才行，但那时自身也必会付出可怕代价。
　　黑暗散去，虚空中金光大盛，那破碎之地重组，丈六金身盘坐，万劫不坏，依旧长存在那里，璀璨神圣光辉更盛了。
　　他在诵经，并且双臂那里最为炽烈，金色的手臂一条又一条的出现，转眼间便足有上千条，一起向小塔拍来。
　　千手金身法相！
　　这是一种盖世神通，无与伦比，一瞬间将威能提升到极致，为此级数的无上强者生死搏杀时才会展现的手段。
　　小塔一声怪叫，被一些金色手臂击中，翻飞了出去，它没有想到对方的决心这么大，要将它收走。
　　“还想收我为至宝兵器？你的心倒是不小！”小塔道。
　　当然这里也有隐情，它当年于上界大战时，为修复己身，曾夺走西方教一颗非常重要的舍利子，引发剧变，遭该教追杀。
　　“轰！”
　　小塔翻飞，再次遭击。
　　一声爆响，它也拼命，通体发光，放大了也不知道多少倍，并且将石昊接引而来，使他盘坐在塔身上。
　　“借神通一用！”小塔道。
　　它自身只余四层塔身，底气确实不足，相对来说这一世受损真的很严重，若是长拼下去，多半要吃大亏。
　　“嗡！”
　　小塔感觉一股海量神能入体，牵引其胸部的符文，化作一道秩序神链，而后冲击向那丈六金身。
　　石昊真身被守护，隐在混沌中，盘坐塔身上，此时间接参战。
　　小塔以神能补充，动用了他的至尊骨，造成一股十分可怕的波动，无上神光飞舞，将前方淹没，伴着大道和鸣，与那诵经声对抗。
　　“轰！”
　　这个地方爆碎，双方最后全都翻飞了出去。
　　“快，护住我的父母！”石昊焦急，怕大战波及到下方。
　　虽然这个世界十分广阔，无边无际，但是这个级数的大战难以常理度之，一旦触及，万物皆灭，此界都可能重开。
　　小塔发光，塔身内洒落下数杆阵旗，没入大地上，将一片区域笼罩，而后从此界消失。
　　远处，碎裂的虚空愈合，那丈六金身再现，不再盘坐，手持一根拇指粗的青竹，散发莹莹绿霞，向前击来。
　　这一击，虽然看似朴实，但是却蕴含了可怕的规则之力。石昊看的清楚，大吃一惊，他隐约间觉得，有原始真解的朴素道理。
　　在那青竹前方，虚空扭曲，宇宙仿佛在塌陷，好像有诸多星辰出现，而后又破灭，太过恐怖。
　　“轰！”
　　更为可怕的是，那不灭的生灵负伤，也冲到了这一边，结果引得不老天尊等亦杀至。
　　这几人成合围之势，将小塔还有不灭的生灵围在中间，一起出手，各种法光闪耀，向前镇杀而下。
　　“借神通一用！”小塔再喝。
　　一股充沛的元气如海出现在石昊的心口，而后让那里发光，成为一轮小太阳，一个小人盘坐，吟诵真经。
　　这宝骨虽未成熟，但这声音亦响彻天地，石昊盘坐小塔上，被裹在混沌光中，散发一种至尊威能！
　　这让几人都露出异色，目光有些炽热，向前击来，轰的一声，像在开天辟地，霞光漫天飞舞，简直要大破灭了。
　　形势危急，十分不妙，几大强者合围他们，全都竭尽所能出手，这里沸腾。
　　“噗！”
　　那不灭的生灵再次口吐金色血液，身体踉跄，避在小塔后方。
　　小塔怪叫，诅咒连连。
　　“哗啦啦！”
　　突然，在这危急时刻，几条炽盛的秩序神链从虚空中冲出，分别冲向丈六金身、不老天尊、五行山、以及骑牛的强者。
　　“柳神！”石昊心中大叫，他自然知道是谁出手了。
　　那晶莹的柳条化成了最为灿烂的秩序链条，无物不破，强大无比，噗的一声，不老天尊第一个遭袭，他头上的那张阵图轰然爆碎。
　　另一根柳条则缠绕向丈六金身，要锁困这位极其强大的教主！
　　还有一根神链冲来，嗡隆作响，虚空颤抖，直指那背负仙剑的强者眉心，震散那浓郁的重重紫气。


第0505章 绝代柳神
　　不老天尊头上的阵图乃是一件秘宝，可以加持其身，守住自身精气不散，延长投影在下界的时间。
　　现在直接被击穿，化成一片碎块，洒落在四方，自然让他的投影不稳固，他下来的时间太长了，将要消散。
　　丈六金身很强大，探出一只金色的手掌，啪的一声与那柳枝撞在一起，双方都是一震。
　　然而，柳条晶莹剔透，柔软无比，一触之后，再次回旋，将丈六金身缠绕上，若锁链一般要将他捆绑起来。
　　西方教主并不惊慌，盘坐虚空中，开始诵经，他古朴而神圣，随后金色炽盛，从他的躯体中冲起，如火黄金焰般跳动。
　　两者僵持，那柳条变的粗大，从手指粗化成手臂粗，若一条碧玉龙般，流动绿莹莹的曦光，同时气息强大而慑人。
　　在柳条上，符号无穷，它像是大道的载体，在此真正显化，炼化这丈六金身。
　　另一边，冲向骑牛强者的柳条，散发蒙蒙光晕，击到其眉心前时，被一根手指抵住，不得不说此人恐怖。
　　在这一瞬间，紫气东来，化成一片规则场域，将镇封一切。而这根手指更是神力无穷，那里星河幻灭，混沌气翻腾。
　　他紫气加身，守护住了本体，而一根手指点出，竟这般威力强绝，伴着各种符号，宛若在开辟宇宙。
　　“锵！”
　　下一刻，他背负的仙剑自动出鞘，若一轮太阳炸开，发出艳艳神光，杀气滔天！
　　这柄剑十分可怕，锋芒毕露，像是可以斩断一切，无坚不摧，瞬息拔出，斩向那一根柳条。
　　“啪”的一声，柳枝轻灵而强大，碧绿如玉，一个摆动，横击而来，打在剑背上，这一刻炽光暴涨，两者剧烈抖动。
　　仅在这一瞬间而已，两者皆爆发最强神能。
　　骑牛的强者想要斩掉柳神的这根主要枝条，那仙剑发光，越发璀璨，若横空的金乌般，照耀大地。
　　柳枝也不再柔软，得到无穷神力滋补，而且神秘符号尽出后，它炽盛无比，崩的笔直，化成了一杆战矛。
　　这是一条碧绿的战矛，与金属没有什么区别，同样寒光冷冽，同样锋锐无双，同时闪耀着密密麻麻的神纹符号。
　　锵的一声，两者硬撼，颤音震耳！
　　此刻，另一边也霞光大盛，五色神芒冲起，五行山化成的宝印也受到了攻击，它喷薄瑞霞。
　　令人吃惊的是，柳神的这根枝条迅速汲取五行之力，吸收那种瑞光，令那宝印一惊，飞快倒退，收敛神霞。
　　这短暂的瞬间，柳神同时攻击三大高手以及一件混沌法器，一战之下，神威尽显，让人骇然。
　　其中，不老天尊所受影响最深，因为他下界最久，而今那阵图被击碎，使他形体暗淡，十分不稳固，投影随时会消失。
　　这可不是什么好兆头，意味着他与这太古宝界可能会错过。
　　现在谁都知道，这里有大机缘，能够感受到那种神秘的波动，有混沌灵物的气息，等待着攫取。
　　太古宝界十分稀少，每一个都广袤无垠，自成一界，当中生存着诸多灵物，更有开天前的东西，故此吸引各大巨头。
　　关于这种宝界的来历，不是什么秘密，大人物都了解。
　　这种空间原本也可以成为一方世界，只是在主世界开天后，它们被生生挤压，很难再扩展下去。并且，在太古年代，被一场大战所波及，本源有损，故此永远凝固。
　　这种稀有的宝界，它们的生长终止于太古，因此而被称为太古宝界。
　　据猜测，在那一战中，所有这样的空间都受到了影响，皆停止了生长与开辟。
　　不过，这等宝界中蕴含有开天前的印记，甚至有混沌宝物，因此一旦开启，必将是逆天的大造化与机缘。
　　轰的一声，不远处传出剧烈的能量波动，丈六金身发光，他不断诵经，若一尊金色的神o燃烧。
　　与此同时，其他人攻击而来，柳神收回所有枝条，不再与西方教主等激战，暂停了下来。
　　这短暂的一战让人印象深刻，所有人都凛然，柳神的强大有目共睹，一人同时攻击几大巨头，强势无匹。
　　柳神寻找大机缘，独自一人来此，今日触碰此地的先天禁制，使气机外泄，故此引来了这些人。
　　“哈哈……”小塔大笑，现在底气足了，不用再逃，虽然人数上还吃亏，但绝对能一战了。
　　不灭的生灵目露神芒，金色光束闪耀，看着太古宝界深处，显然是在凝视柳神，露出奇异之色。
　　“四对三，我们赢面很大。既然来了，那就一战吧。”不老天尊开口。
　　“什么四对三，你已经被除名了，连护身的秘宝都被击散，还不速速退避，回你的上界。”小塔揶揄。
　　它知道，不老天尊停驻不了太长时间，而今精气迅速外泄，将会迅速虚弱而消散。
　　不是真身，投影而已，保持巅峰状态时间不可能太长久。
　　不老天尊面色冷漠，哼了一声，他看起来十分的俊美，根本就没有一点暮气沉沉的样子，十分的年轻，具有生命活力。
　　“一战！”骑牛的无上强者也这般说道，他们时间无多，如果这样错过，可能会与天大的机缘失之交臂。
　　时间紧迫，唯有在这一战中尽快定输赢。
　　太古宝界深处，一道修长的身影走来，虽然朦胧，但是却气质超然，有一种莫名的神韵，像是超脱在世外。
　　在其周围，有一个又一个炽盛的光团，组成一个璀璨的神盘，将其环绕中心。
　　仔细观察可以发现，每一个光团中都有一个神明，不断诵经，而后对其顶礼膜拜，这种画面过于震撼。
　　每一个璀璨光团都像是一个世界，由一位神明主导。就这样，三千界合并在一起，形成一个神盘，笼罩柳神。
　　越是细看，越是细想，这种神圣场景越是让热惊骇，仿佛三千界的神明都在对柳神一个人膜拜。
　　看不清柳神的真容，甚至不知道是男是女，但是此时它的姿态却堪称风华绝代！
　　在它的背后还有一株柳树，万缕丝绦，一树碧莹莹，生机散出，并伴着一缕缕混沌气，神秘无比。
　　“柳神复原了吗？”石昊惊讶。
　　再次相见，柳神的枝条足有成百上千根了，状态极佳，绿光摇曳，灿烂而晶莹。
　　修长身影走来，在其背后还有这样一株神树，似是诸神都要膜拜祭灵般，震撼人心，让在场几人都极度忌惮。
　　柳神没有说话，但是它的到来，一下子让气氛紧张到了极点，上界巨头全都戒备，不敢有一丝大意。
　　“哧！”
　　西方教主第一个出手，因为时间真的不多了，他不再盘坐，通体金黄，宝相庄严，大步而来，那种大道气息堪称盖世！
　　他抬手间，一根青竹点出，碧绿无比，打向柳神的身体，这一击朴实而无无波澜，看似简单平淡。但无论是柳神，还是其他人都神色严肃，这绝对是西方教主非常厉害的一击，大道至简，无需繁琐！
　　那修长的身影站在那里不动，但是笼罩它的神盘却发光，一瞬间而已，天地共鸣，仿佛三千界的神明在献祭，吟唱无上咒言。
　　“轰！”
　　一股宏大的气息涌出，若诸神一起出手，震动了天上地下，柳神不动，但环绕它而膜拜的神明皆喝，神光万丈，祭出各种宝术。
　　别说石昊震惊，就是小塔也有点发呆，暗自大叫，这也太强了！
　　若非西方教主强大，仅这次碰撞就要吃一个大亏，他像是在面对三千界的众生，那种力量宏大无匹。
　　一瞬间而已，他扔出青竹杖，自身金光爆发，再次化成千手金身，璀璨若神焰燃烧，千手齐动，以最强姿态向前迎去。
　　“轰！”
　　天崩地裂，万物凋零。那修长身影岿然不动，唯有那神盘发光，若诸天星河环绕其身，与那丈六金身碰撞不止。
　　西方教主诵经，不断出手，但就是难以攻进去。
　　“嗡！”
　　突然，那早先被抛在不远处的青竹发光，一下子扎根虚空中，极速生长，化成一株仙竹，散发不朽的气息，镇压柳神。
　　与此同时，骑牛的无上强者也出手了，手持仙剑向前攻去，剑光化作永恒，震撼人心。
　　这一刻，不老天尊还有五行山也出手，一起向前镇压，要迎战大敌。
　　“出手！”小塔大叫，联合那不灭的生灵一起上前，共战敌手。
　　混战爆发，这个地方混沌气扩散，虚空湮灭，星河隐现，十分的恐怖。
　　柳神遭遇围攻，这些人主要针对它，因为皆知，在这里它最不好对付，不击败它，没有办法赢下战斗。
　　“轰！”
　　柳神的人身修长而挺拔，傲立那里，挥动法印出击，此时伴在它身后那株碧莹莹的柳树亦发光，大道轰鸣。
　　惊人转变发生，那扎根虚空中的青竹直接被柳条缠住，而后汲取青竹的仙气，让它迅速枯黄。
　　“噗！”
　　一声轻响，那青竹爆碎，化成粉末，飘散在空中，西方教主的兵器竹杖被毁。
　　大战激烈，所有人都手段尽出，这一刻毫不保留，便是中心的柳神也开始肃穆，体外的三千界神明燃烧，若符文神焰，将它笼罩。
　　“当！”
　　柳神伸出一指点出，与骑牛强者的仙剑碰撞，轰然剧震，爆发无量神能，仙剑被震开，两者皆倒退。
　　然而，手持仙剑的无上强者却是一惊，运转紫气，想守护自己的坐骑，但还是晚了。
　　“噗”的一声，在柳神这一指神威下，这片空间皆抖，而后粉碎，那青牛遭受冲击，直接一声哀鸣，化成光雨，就此磨灭。
　　大战惊人，人影翻飞，法印幻灭，这一战惊天地泣鬼神，难以想象。
　　正中心那道修长的身影绝艳当场，强大的令人惊叹。
　　突然，柳神捏法印，化成一道浮光，出现在不老天尊的近前，接连震指，大道气息弥漫，这里一片模糊。
　　这是无上的宝术在喷薄，法则之力汹涌，让那里成为了混沌。
　　不老天尊的身影早已暗淡，不能久留，此时遭遇攻伐，更加不支。
　　“噗！”
　　最终，一根下修长的手指点出，光晕闪烁，落在不老天尊的眉心，让他愕然，俊美的脸上神色凝固，似不敢相信。
　　砰的一声他炸开了，投影消失，归回上界。
　　这个场面，令人深深震撼！
　　“哈哈……”小塔畅快大笑，一扫此前的郁闷。而石昊则看的神驰目眩，非常激动。
　　“你们也该回去了。”柳神开口，看向丈六金身，还有那个手持仙剑的人，以及五行山。
　　柳神话语很轻，尽显超脱，但是却也有一种无形的大威严，睥睨天下！


第0506章 请上路
　　身为教主，纵非开天辟地以来的最强者，但也纵横天上地下，横推各界，所向披靡，怎会被惊走。
　　这一战不可避免，即便不老天尊投影被击杀，其他人也不可能直接退走！
　　西方教的教主通体金黄，流转秘力，这是金刚不坏身修到极致的体现，向前迈步，压的天宇破碎。
　　天地似容不下其真身，在他的体表外星光浮现，他并没有变大，但是宇宙仿佛缩小了，似有星河绕着他的躯体。
　　“轰！”
　　他一掌拍来，强大的法体压的虚空隆隆轰鸣，金色道身不朽，拥有至强神威，在那掌指间混沌气翻涌。
　　柳神捏法印，平凡一击，修长手指拂过，闪烁莹白光泽，蕴含大道至简真义，与那丈六金身碰撞。
　　这虚空无声的湮灭，丈六金身倒退，柳枝摆动，这两者间星光溃灭，混沌云雾汹涌，皆被笼罩了。
　　“哧！”
　　剑光灿烂，斩开混沌，若域外不灭之光，转瞬及至，犀利无比，要断柳神的手臂与其身后的碧绿神树。
　　“当！”
　　旁边，小塔发光，化成一座通天巨塔镇落，与仙剑撞在一起，声音之大，若神金石裂天，响彻四方。
　　紫气滚滚，凝聚成一道法身，双手抵天，托住了洁白的塔身，化解塔威。而他的本体则手持仙剑迈步，继续杀向柳神。
　　一时间，剑气如虹，道则流转，皆指向柳神要害，每一道剑气横空，都若一挂星河绽放，瑰丽而宏大。
　　不灭的生灵也出手，至刚至强，一对金色羽翼闪动，雷电如暴，金霞漫天。
　　不过，他被五行山挡住了，山体放大，释放金木水火土五行神光，化生万物本源气，至刚至大，轰向前去。
　　不老天尊投影被杀，五行山自然不平静，激烈出手，不断发威。
　　“砰！”
　　突然，西方教主与柳神错身而过，冲击向不灭的生灵，金色掌指不朽，与他的金色拳头碰撞，让虚空轰然爆碎。
　　一个金色法相无敌，一个肉身走到极致，这两者遭遇后若针尖对麦芒，激烈无比。
　　与此同时，一道剑光斩落，在紫气氤氲中，与柳神对抗的无上强者刹那侧身挥斩，剑虹冲击向不灭的生灵。
　　这是一场大混战，敌手不固定，随时变换，只要能有力有效的灭掉对方的主力，便可奠定此战胜局。
　　嗡的一声，五行山倒转，化成宝印，镇压下柳神的头颅，垂落下一道道如瀑般的光辉，将下方的身影笼罩。
　　伴着绿光，随着生命波动漾起，一株碧莹莹的柳树伸展枝条，吸收这五行精气，滋养己身，散发朦胧光晕。
　　五行山一声怪叫，这天地本源五行气对那株祭灵神树来说，仿佛是养料，能被炼化，让它震撼。
　　五行山敛去霞光，化成纯粹的一座巨山，以不朽之身镇压而下，要震碎那道身影还有那株生气勃勃的大树。
　　“咚！”
　　碧绿枝条一起冲向高空，至柔之力流转，化解这种刚硬，短暂的刹那，将缠绕住了这座五行大山。
　　与此同时，那修长的身影飞天，一掌拍出，莹白掌心出现一个繁复玄奥的符号，可怕无比，印向五行山。
　　五行山一惊，这是反五行之符，为混沌时代神纹印记，对方居然随意施展，要破其真身。
　　“嗡！”
　　五行山剧震，山体上出现五个符号，而后旋转，化成一个五行光团，想吞掉那一枚符号，要将其炼化掉。
　　“轰！”
　　这里一震，一下子炸开了。
　　五行山摇动，那团光被破开，五行精气汹涌，被那莹白的手指吸收了部分，令它剧震不已，急速倒退。
　　“嗡！”
　　柳神探出一只手，出现在五行山近前，一把捞起，抓住它猛力向前轰去。
　　“当！”
　　山体化成宝印，被柳神暂时掌握，用力拍下，正好击在那柄仙剑上，爆发出炽盛的光芒，其音震耳。
　　仙光艳艳，手持剑器的无上强者张口喷出一团光华，化作符文，禁锢虚空，并以剑光斩向柳神的手臂。
　　“啪！”
　　小塔挣脱紫气，击散那具化身，极速俯冲而来，塔身放大，底部化成一个漩涡，疯狂转动，汲取那些虚空中的符文。
　　混战激烈，他们各展手段。
　　随后，最主要的攻击还是集中向柳神，因为上界巨头知道，它是关键，不将其击败，此战没有意义。
　　西方教的教主古朴而神圣，金色法身坚固不朽，他探出一只手掌，极速放大，一下子笼罩了这片天地，将柳神覆盖。
　　掌中世界，这种大神通负有盛名，成就最大者便是这位教主，号称摘星捉月，一袖遮乾坤，一手掌天地。
　　那掌指发黄，浩大无边，每一根都如撑天支柱，抵住了苍穹，一些星云浮现，环绕在那些巨指中。
　　而柳神则出现在那掌中心，像是要被禁锢当中。
　　“哧！”
　　破空之响传来，柳神接连捏印击出，要震破这掌中世界。法则流转，秩序之力密布，这掌中世界一片混沌，不稳固，似要破碎。
　　轰的一声巨响，这手掌变了，化成一座洪炉，要炼化柳神，神炉金黄，密布符号，龙笼罩天宇。
　　柳神抬手，猛力击出，此时手中还持着五行山化成的宝印，砸向这金色的手掌所化成的宝炉。
　　“就是这一刻！”一直很沉默、只激战而不说话的丈六金身开口，猛的翻转手掌，向下压落而去。
　　金色神炉重化天地，星河无数，向下垂落，甚至还有大星砸下。西方教的教主翻手，这是要将柳神一把封印。
　　“轰！”
　　同一时间，五行山发光，挣脱柳神手掌，配合那股宏大的气息，也开始镇压，两者合力。
　　这有预谋，五行山本身并不这么弱，早先故意被擒，它充当了封印法器，此时极速放大，配合那西方教主，释放不朽的气息。
　　柳神平静，依旧镇定自若，任星河压落，自身坠向大地时，其体外神盘发光，震开所有符文的压制。
　　与此同时，自它的掌心飞出一道绿霞，演化生之道，无尽植物扎根虚空中，汲取五行之力，并吸收那丈六金身的法力。
　　这是一种奇异的景观，绿霞遮天，一株通天的柳树暴涨，极速冲霄而上，破开了所有混沌气，若一株世界树。
　　轰的一声，掌中世界破灭，丈六金身倒飞，五行山亦暗淡，都被平白夺去了一股浩瀚的精气，滋养了那株树。
　　它仿佛扎根开天前，天地都容不下其真身，每一根枝条都挂着一道星河，每一片叶子都托着一颗巨大的星辰，在那里闪耀光辉。
　　而一条修长的身影则站在晶莹的树冠上，俯视众生。
　　“轰隆隆！”
　　紫气东来，那手持仙剑的强者摆脱不灭的生灵，张口一啸，紫气漫天，席卷而至，带着一种大道气息，镇压而下。
　　“轰！”
　　小塔飞来，对抗他的威势，这天地剧震。
　　剑光一闪，这名强者消失，自身化成一股清气，任小塔冲来，结果扑空。
　　紧接着，这天地中道音隆隆，四面八方，到处都是那人的身影，全都手持仙剑，流淌玄黄气，向前斩杀。
　　一具身影为一个符号，这是他的道，化身天地的烙印，无远不届！
　　“哧！”
　　柳神亦出手，它脚下的柳树发光，千百条柳枝碧莹莹，全部化成秩序神链向前冲去，与那人对决。
　　非常令人震惊的是，每一根柳条的前端都金光闪闪，化生出一只鲲鹏，凌厉无匹，要击碎这天地。
　　这种景象很惊人，在场的至强者莫不动容。
　　每一根碧莹莹的柳条都像是连着一头金色中带着黑色斑点的鲲鹏，冲击向前，破灭万物万法！
　　“连鲲鹏的道都可信手拈来，融在自己的宝术下，臻至最强……”有人轻叹。
　　“轰！”
　　这天地爆碎，清气散开，一柄仙剑被震碎，化成流光消散在虚空中，紫气翻涌，那人倒退而去。
　　“诸位都已领教过，是我请你们回去，还是自己转身归上界？”柳神开口，神念传音，分不清是男是女。
　　修长身影站立，一株碧莹莹的神树相伴，超然而惊艳。
　　“赶紧逃吧，难道要等投影被击杀吗？虽说不是真身，但将来传出去，也好说不好听。”小塔冷笑，嘴巴不饶人。
　　西方教的教主通体金光大盛，散发最强威压，一瞬间而已，震动了这一界，像是要毁掉下诸天星辰。
　　他面色平静，连脸都是金黄色的，此刻一手指天一手指地，结成无敌法印，一股莫名的禅唱响起，震动三千界。
　　此刻，他气机惊人，像是天上地下唯我独尊，不可匹敌。
　　他结成了最强的法印，通体金黄无比，各种符文密布，交织在天地中，就要向前按来。
　　柳神发出一声道音，体外三千神明膜拜，祭祀音同时响起，让这天地一颤，将那神圣金光破开。
　　西方教的教主一叹，最终收起掌指，没有施展无敌法印，因为这是下界，他不能久留，时间快到了。
　　“哧！”
　　他化成一道金色光束，贯冲天穹而去，就此消失不见。
　　“也请上路。”柳神再次开口，看向紫气绕体的无上强者。
　　紫气汹涌，那里的身影倒也干脆，他与西方教主虽然还有一些时间，但是争下去也奈何不了柳神。
　　轰然一响，他化成一股紫气，冲霄而去，也不见了。
　　五行山见状，直接就震开了虚空，没入混沌内，不敢在这里停留。


第0507章 秘闻
　　“哪里走！”小塔大叫，四层塔身发光，震开虚空，扫射混沌剑气，想将它留下。
　　而不灭的生灵更是早已行动，直接追了下去，目射金色光束，一拳轰碎虚空，没入混沌中。
　　柳神未动，伴着一棵祭灵神树，近乎空明，散发飘渺雾霭，有一种朦胧的仙韵。
　　不灭的生灵大吼，震破虚空，但还是晚了，没有能阻挡五行山，事实上到了这个级数若是一心想逃，几乎不可镇压，更难身死。
　　五行山化作一道本源气，没入不老山的青铜殿中，这里神光炽盛，它瞬息消失，空留下一股惊人的元气波动。
　　一个法阵崩碎，青铜殿宇摇动不已。
　　小塔追至，一阵诅咒。
　　五行山去了上界，就此遁走，离开八域牢笼，再想见到唯有登天路才行。
　　下一刻，不灭的生灵与小塔重归太古宝界，既然没有追上五行山，还不如赶紧来此寻找大机缘。
　　到了他们这一境界，一般的天材地宝根本看不上，唯有混沌中长出的灵物才能入法眼，特别是混沌中的符文痕迹。
　　太古宝界深处，有壮阔的瀑布，有无边的大湖，还有巍峨的巨山，古木参天，灵气蒸腾，流淌霞光。
　　“柳神这是怎么了？”回来后，石昊惊讶的发现，柳神依旧站在那里，似在感应着什么。
　　最后，它更是盘膝坐在绿光流动的柳树下，默默推演，像是遇到了极大的问题。
　　“咦，这是怎么了？”小塔飞来，通体发光，也在跟着感应。
　　“有古怪！”那不灭的生灵双翅一敛，金羽从脊背上消失，此刻穿上了一身金色甲胄。他发丝变短，但依旧枯黄，并不是很高，看起来二三十岁的样子，脸若刀削，棱角分明，呈淡金色。
　　这是人类的容貌，根本看不透他的本体，不知是何种生灵。
　　石昊十五岁，即便早熟，但好奇心也相当严重，悄悄祭出那枚重瞳眼，想要暗中观察其本体，甚至想知道柳神真容。
　　结果，那神眼刚一祭出，就见到了一片耀眼的黄金光照射而来，入目黄金光燃烧，璀璨到无法正视。
　　石昊吃了一惊，神识被灼烧，有些发痛，并没有看清对方的本体，只是觉得如一轮金色大日般，燃烧神光。
　　不灭的生灵看了他一眼，目光深邃，一句话也没有说。
　　石昊一凛，这个级数的人果然可怕，强大的不可以道理度之。
　　“别看了，你看不透，想知道他是什么？”小塔降落，塔身上摇曳下洁白光辉。
　　石昊尴尬，但还是点头。
　　“他是从石头里蹦出来的，天生地养。”小塔大笑。
　　“那是什么生灵？”石昊看向这不灭的生灵，更加好奇了。
　　不灭的生灵看了一眼小塔，神色不善，金色瞳孔流动刀锋般的光芒，散发一股威压。
　　“说真话容易遭人恨，枉我还救人脱困。”小塔装模作样，而后神秘兮兮的开口道：“其实他是从一个蛋里孵出来的，不过却被孕育了上百万年，故此我说他是从石头中蹦出来的。”
　　石昊闻言心头一惊，这是什么生灵，在蛋中呆了百万年，这简直吓死人。
　　“不然，你以为他为何这么强，一个后天生灵而已，却难以杀死，登临上了绝巅。”小塔道。
　　石昊难得听它道出这样的秘闻，虚心请教，生灵如何才能走到最强，怎么还有后天之说。
　　“它后天而生，却被人埋进一个混沌小世界中，孕育百万年，出生后自然强大无匹，得到了先天印记。造孽啊，伴着他的出生，那片混沌界都崩溃了。”小塔道。
　　石昊心中一动，难道唯有孕育出的先天生灵才能走到最强吗？他不禁蹙眉。
　　柳神苏醒，看出了他的迷惑，道：“先天后天皆一样，后天一步一步成长，体验更多，若是最终崛起，也许会更为强大。”
　　石昊点头，借机请教。
　　这是一次难得的机会，三尊巨头在此，随便说点什么都足以够他消化很长时间，因此他很虚心与认真。
　　最后，他对柳神以及这个不灭的生灵都化成人身颇为惊异，顺口一问，不曾想却得到了一个十分严肃的答案。
　　生在这片这天地中，有些形体天生与道亲近。人形的躯体便是其一，适合修行，借此可以临近不朽不灭。
　　石昊吃惊，这种问题对于他来说，现在谈还太早，若非柳神点出，还真是难以知晓有这等说法。
　　“这位前辈虽是人身，但不是还保留下一对金色羽翅吗？”石昊小心的看了一眼那不灭的生灵。
　　“他当年不曾化尽，这对金色羽翼成为了他肉身与道行威力最强绝的体现之一，但也成为制约他前行的阻力。”小塔幸灾乐祸地说道。
　　“还有这等说法？”石昊诧异。
　　不灭的生灵冷笑，道：“我不认为这是桎梏，便是化成适合修行的形体，试问又能怎样，迈出最后一步？我留下金翼，没有化尽，反而成为最强手段之一，令我战力无匹，强横一世。岂不更逍遥。”
　　“那小塔你呢，也不是人身啊？”石昊问道。
　　“塔形，亦适合长存，天生为道的载体。”小塔得意洋洋。
　　“最强之处，也许往往会成为制约我们再突破的关卡。”柳神心有所感。
　　“所以你才涅？”小塔问道。
　　“你又怎能推断我是涅，而不是历经一场生死决战？”柳神道。
　　不灭的生灵闻言不禁动容，看向柳神时神色有些复杂，并且像是想起了什么，仰望苍穹，无比的凝重。
　　小塔也是一震，谨慎地问道：“听闻自古以来想迈出那一步的人都会遇到大恐怖与大诡异？”
　　柳神点头，在其背后绿霞灿灿的神树亦随风摆动，仙气迷蒙，神圣无暇。
　　“不对，虽听到过你的名，但是……你到底是谁，并非这一天地中的生灵？”小塔突然这般说道。
　　柳神笑了，摇头道：“你想多了。”
　　说到这里，它背后的神树化成一道碧光，极速缩小，演化为一道神环，出现在其脑后，莹莹灿灿，流淌仙光。
　　石昊在旁，心中触动极大，虽然不是很明白，但还是能猜到一些。
　　柳神看向他，若有所感，目光停在他的胸口，道：“多了一块骨，日后将法力无穷，神通广大。”
　　石昊一怔，所有所悟。
　　“斩掉太可惜了。”小塔摇头。
　　此语一出，石昊心中更是一惊，渐渐明了。
　　“何需斩，留下来为己用，纵横天地中，将是一最大的倚仗。”不灭的生灵冷笑道。
　　柳神没有说什么，结束了这个话题。路还是需要自己去摸索，在这条大道上，谁也不敢说自己一定正确。
　　“差不多了，我要进去了。”柳神道。
　　“咦，你感应到了什么？”小塔问道，这才想起，刚才柳神在不断推演。
　　“那道门可能又出现了。”柳神道。
　　“什么，开天辟地前，混沌中的那道门户？”小塔吃惊。
　　“它在这片太古宝界内？”不灭的生灵也震撼。
　　“你……该不会是要闯进去吧，自古以来，但凡进去的人都消失了，仅有血淌出。”小塔怪叫。
　　不灭的生灵也露出惊容，神色阴晴不定。
　　“我先去看一看，究竟如何决定，看过再说。”柳神道。
　　石昊有一种感觉，柳神十分飘渺，明明很近，但却又像远在天边，仿佛真的要离去了。
　　“柳神！”他赶忙呼唤道。
　　“伴混沌而生的原始之门，仅出现几次而已，便引发了太古一役，以及上古神战，不曾想而今又现。”小塔一叹。
　　霞光一闪，柳神没入太古宝界深处，就此不见。
　　石昊抱住小塔，跟了过去。
　　最深处，这片壮丽山河与一片混沌接连，蒙蒙一片，不可见到景物，十分的壮观，若一片汪洋。
　　“那门无论是在上界现，还是小世界中显化，都隐在混沌中。”不灭的生灵开口，他目光烁烁，道：“我不会去闯，我只进混沌世界，汲取自身所需元气，而后便去上界，大闹个天翻地覆。”
　　“我打算去看一看。”小塔道。
　　“那我呢？”石昊问道。
　　“你进不了混沌界，在外面寻一些机缘吧。”
　　“喂，你们别急着进去啊，万一不老天尊、西方教的教主等再次投影下来怎么办？”石昊露出焦急色。
　　“想下来哪里有那么容易，便是投影也要付出巨大代价，被打回去了，就再难以下来了。”小塔道。
　　说话间，它直接出手，将石昊传送了出去，远离这里也不知道多少万里，而后混沌界便轰然剧震了起来。
　　“急什么，喂，我父母还被封阵中，你还没有放出来？”石昊大喊，结果却早已远离那里，无可奈何。
　　上界教主一时下不来，而柳神也要消失？想到这一可能，石昊一惊，感觉很不适应，还有很多话想说与问。
　　“别担心，走之前会彻底解决上界的问题。”柳神传音。
　　“柳神，我很想跟你一起去进那道门！”石昊大声喊道。可惜，再无回应。
　　太古宝界最深处，混沌澎湃，法则交织，那里大道符号密布，神秘莫测。
　　“若是他们都不在了，那只能靠我自己了。”石昊轻语，握紧了拳头。
　　忽然，他感觉到了几股熟悉的气息，立时明白，是上界的那几位贵女与奇才，在入口时见到过，此时已深入进来。
　　与此同时，他见到一只金乌横空而过，是这片宝界中的生灵，璀璨若一轮大日，散发恐怖威压。
　　石昊心头一凛，迅速收心，他知道这片原始之地可能蕴含有莫大的机缘。


第0508章 金乌海
　　金乌这种生灵算是天地中最强大的物种之一，在神话起源过程中，更是有着平常生物难以企及的地位与高度，相传连那空中的太阳都是一头沉睡的古老金乌。
　　这一头肯定远没有达到那种高度，与神和圣还相去甚远。不过，也不是一般的生灵，居然有尊者气息，浑身金黄，羽翼散发刺目光束。
　　石昊不愿节外生枝，收敛自身气势，避过了它，看着它向远方飞去，于虚空中留下一道金色长虹。
　　“这太古宝界不一般啊，有强大的尊者。”他自语。
　　天地大劫刚过，八域内的尊者消失的消失、死的死，除却那有数的几个大教外，很难再寻到这等层次的生灵。
　　太古宝界一直封印至今，现在出世，有强大的生灵倒也在情理中。
　　“嗡！”
　　突然，远方传来轰鸣声，虚空在颤抖，而后他感觉到了一股洪水滔天般的气息。
　　“那是什么？”他心头一震。
　　远方茫茫一片，金色火光漫天，隔着很远，炽热就扑了过来，像是海量的岩浆在喷发，令天地将干枯。
　　石昊凛然，而后头皮发麻，转身就走，化成一道虚影从这里消失。
　　那竟然是密密麻麻的生灵，铺天盖地，足有十万头以上，全都通体发光，犹若火炬般，声势浩大之极。
　　这是火鸦，一种很强的生灵，拥有金乌的血统，居然这么多凑在一起，形成一股洪流，席卷高空。
　　这些生灵大半都为黑色，喷吐离火，还有部分为淡金色，羽翅璀璨，横空而过，燃烧神性光辉。
　　不管个体是否强大，单是这么多合在一起就足以碾压一切，十几万头火鸦肆虐，简直骇人听闻。
　　“有点古怪，发生了什么，它们似乎在搜捕，难道是那几位上界的贵女与奇才触怒了它们？”
　　石昊避过，以极速在山林中穿行，逃离这片区域，他再强大也不愿招惹这样海量的生灵，看样子这还不是全部。
　　“这是一个族群，形成一个城池，凭我们根本不可能登临他们的祖地，火鸦太多了。”
　　“可是那祖地多半有至宝，你没看到吗，有尊者级金乌出没，若是能潜入进去，也许能得到金乌族的繁奥宝术。”
　　石昊刚离开那片区域，就在一座山谷前听到了一些人低语，那几人气喘吁吁，显然也是刚逃出来的。
　　他在暗中仔细一看，果然是熟人，是上界的那几个奇才，多少有点狼狈，被追杀了也不知道多少里，袍袖都烧焦了。
　　不过，却没有看到那几个贵女，应该是分散了。
　　“两三头尊者级金乌倒也无妨，我们自身足够强大，还带着秘宝下界，足以镇压他们，金乌族的宝地不容错过。”一人开口。
　　果然是他们在惹祸，要探金乌与火鸦族的祖地。
　　石昊没有掺和，一闪而没，离开了此地。
　　横渡出去足以上千里，他再次听到振翅声，远方火光滚滚，这一次的火禽不下十五万，烧的苍穹都扭曲了。
　　石昊再次转移，不想与卷入风波中。
　　不过，这一次所行方向恰好是火鸦族的栖居地，前行数百里后见到一座城池，有很多人身、鸟头的生灵出没。
　　在附近，更是有很多火山口，岩浆汩汩，一片灼热。
　　这个地方虽然灼热难挡，但是却有一股很浓郁的灵气散发，令人燥热的同时也觉得毛孔舒张，痛并快乐。
　　“地火液！”
　　石昊吃惊，在这座巨城附近，那汩汩而涌的液体，并不全是岩浆，有几股形成泉池，散发强大的精气，竟是地火液。
　　这是一种火性灵液，一般蕴含在岩浆中，很不好提取，想不到这里有不少，聚集成了几个灵池。
　　不多不少，足足有八座，虽然不是顶级神液，但是架不住量多，有一座都快成为了赤红的小湖。
　　石昊心惊，感觉自己胸口一阵火热，那是至尊骨感觉到了强大的神能，想要吸收，从而进化，进一步完满与成熟。
　　“不行啊，这里的火鸦与金乌不下百万，真要去动这些地火液，估计将会被满世界追杀。”
　　他可不想成为上界那几位奇才的挡箭牌，那几人招惹了金乌，他现在凑过去，一定会成为替罪羊。
　　“先等一等，若是他们再出现，去探什么祖地，我再来此寻机会。”他仔细观察，发现火鸦族对地火液守护不是很严，因为此地灵液很充沛。
　　城门那里，一些火禽很强大，大部分穿着黑色甲胄，少数穿着金色甲胄，进行巡视。
　　城中强大气息不少，王者出没，甚至还有尊者的波动，释放神能，强大而惊人，令人深深忌惮。
　　石昊在这里看了一会儿，转身离去。
　　两日后，他躺在一个小池中，洁白液体散发馨香，不远处藤蔓极其丰盛，他所在的地方有神性精华流转。
　　“真是难以想象，这片太古宝界内物产这般丰富，有的地方灵气都化成了液体！”
　　这是一处洞府，早已荒废多年，在当中有个池子，足有满满一池石乳，洁白的灵气惊人，散发芬芳。
　　石昊咕咚咕咚先喝了一个饱，而后整个人都坐在当中，这绝对是数以万年的积累，蕴含着强大的灵性精华。
　　石乳也不是顶级神液，但是这样一池，足有一米见方也很惊人了，让他如沐仙光，浑身轻盈与舒服。
　　“可惜，没有进化成地乳，若是那样的话效果更佳。”
　　便是如此，这样一池宝液依旧很可观，最精华的部分化成一股白光没入他的胸口，正在滋养那块骨。
　　近日来，这块骨越来越活跃，感受到天地精气浓郁时，便会自主复苏，进行汲取，显然快要成长好了。
　　不久后，一池石乳化成清水，精华全部被吸收干净，石昊感觉通体暖洋洋，一念间胸骨发光，有一股强大的力量汹涌。
　　到了这一刻，他能见到那些符文了，繁奥无比，密密麻麻，果然如一部天书般全刻在那块洁白的骨上。
　　这是一种至强神通，属于他一个人的至尊宝术！
　　“这个封印的世界神性物质很多，也许不用去金乌那里寻机缘了。”石昊自语，如果时常可以见到这样的灵池，足够滋养至尊骨。
　　毫无疑问，太古宝界被封无尽岁月，有着太多的灵物，价值难以估量，若是被外界人知道一定会蜂拥而入。
　　“趁现在知道的人还不多，赶紧收集。”
　　在接下来的几日里，石昊收获颇丰，在这里探索，并又发现了几个强大的族群，都已筑成自己的古城。
　　“轰！”
　　突然，远方传来强大的波动，一股冲霄的火光腾起，击穿了云层，火光澎湃，绚烂夺目。
　　金乌族那里出现异常暴动！
　　石昊本不想过去，可是却感受到周围的空间中有几股强大的气息浮现，是几位尊者，横空前往。
　　是太古宝界内的强者，属于此界的强大的生灵，连他们都赶过去了，说明那里很不一般，可能有什么机缘。
　　石昊展开鲲鹏法，也冲了过去。
　　还未接近，隔着很远，就有一股热浪喷涌，前方赤红一片。
　　一些尊者出现，在远方盯着，眼神炽热，如强大的银狮、九头的巨蛇、远古遗存下来的黄金巨人等，守在此地。
　　金乌古城的后方，那里天崩地裂，有一座古老的法阵解体，那封印的太古神土重现世间，散发无尽火光。
　　石昊震惊，早先所看到的火山与地火液等根本算不上什么，在那古城的后方，茫茫无尽，竟然是一片岩浆海！
　　这是岩浆吗？比海还壮阔，无边无沿，一直蔓延向天际尽头，热量惊人，赤红浆液汹涌，散发灼热能量。
　　赤红与灿烂绽放，这样的岩浆海闻所未闻，最为诡异的是，这海面上有船在行驶，样式古老，随岩浆而漂流。
　　“金乌族的封印祖地，今日开启，将有天大的机缘啊！”一位尊者大笑，与其他人相互看了一眼，都看出了彼此眼中的炽热。
　　在那岩浆海深处，散发出一股浩瀚的神能波动，一股惊人的精气汹涌而来，带着馨香，令人吸一口气都觉得身体轻飘飘。
　　其中一位尊者大喜，化成一头五色鹿，四蹄踩踏虚空，冲向岩浆海深处，结果刚冲击去不远，便噗通一声坠落在浆液中，狼狈不堪，身上甚至冒起轻烟，要燃烧起来。
　　他一声大叫，脸上出现惊恐色，急忙冲起，退回到了岸边。
　　竟然是一片“禁空”领域，强大如尊者都无法飞行，而且这岩浆海温度高的过分，可伤尊者，令人惊悚。
　　“咦，他也来了，要不让他过来与我们一起去探那‘金乌海’？”不远处出现几个年轻人，其中一人开口，正是上界的几位奇才。
　　其中一人通体笼罩神圣光辉，眸子深邃，正是宣明，曾有意招揽石昊，结果被拒。他扫了一眼远处的石昊，轻语道：“没有必要，一个下界天才，纵然不凡，在这里也帮不上什么忙，只是累赘。”
　　忽然，更加剧烈的波动传来，浩瀚神力汹涌，在那金乌海深处显化出一幅壮阔的画面，一株古树参天，扎根海中，通体金黄，托着日月星辰，还有一座宏大的殿堂，若隐若现，散发不朽的光辉。
　　“难道是……”宣明震撼，身体发抖。
　　“是太阳神树，那殿堂是……”上界几位奇才还有几名贵女震惊，彼此看了以一眼，简直不敢相信这一切。
　　“神话起源……遗迹再现！”有人声音都在发颤。
　　石昊也震惊，隐约间他觉得，这里不比柳神还有小塔他们去的混沌地差，甚至机缘可能会更大。


第0509章 太阳神树
　　岩浆成海，茫茫无尽，赤红一片，非常的壮阔，从未有之奇观。
　　在赤红的汪洋深处，有一株黄金宝树，被日月星辰环绕，树冠上建有一座巨殿，景象神秘而惊人。
　　“一定渡海过去！”有尊者低语，彼此联手，想办法过海，不需要多说，只冲着那株神树就可知，那里有莫大机缘。
　　很多人都想起了金乌族的神话，该族于太阳神树上诞生。
　　一位尊者刚入岩浆，所驾驭的法器便受损，被鲜红的液体熔掉部分，这不是一般的岩浆，温度高的吓人。
　　“随我走！”一头银狮威猛而狰狞，通体锃亮，祭出一块骨，并不受损，它招呼两人一起乘坐，破海而去。
　　“那是一块神骨！”有人低语，终于知晓，一般的法器无用，必须有神人宝物才行。
　　“这是我金乌族祖地，诸位道友还请退散！”这时，两道金光降落，化成两个金色羽衣的道人，阻止众人渡海。
　　“哧！”
　　他用手一点，那岩浆海中大浪滔天，赤红浆液溅起，温度灼人，早先下去的银狮等都一惊，急忙对抗。
　　“道兄，这黄金树在神话中可不是专属金乌一族，只不过最终被你族至尊夺去一段岁月而已。”九头蛇开口，它身体庞大，碧绿鳞片闪耀，吐出蛇信子，十分狰狞。
　　“封印解开，太阳神树重现，自当另则新主，你金乌族难道还打算把持万古吗？”一头黄金巨人说道，瓮声瓮气，他十分高大，如一座小山似的，通体金黄。
　　一些尊者纷纷表态，对金乌族造成了极大的压力，远方虽有百万火鸦强者，但是面对一群尊者肯定没有胜算。
　　“我觉得，你金乌族不能这么霸道，当让各族强者进去，有缘者得之。”地面颤抖，不断龟裂，一株古树移动而来。
　　它枝叶茂盛，根茎早已拔地而起，如触手与脚掌般，在地上行走，通体碧绿，但是有些叶片也染上了血色。
　　铁血古树！
　　所有人都一惊，这是一种好战的古树，一旦发怒，满身叶片都化成血红色，杀伐不休，铁血冷酷。
　　这种树很少见，可是一旦修行有成，全都强大的离谱，超越同境界修士，最是让人头疼与惧怕。
　　事实上，但凡植物系的强者，各个都有独到的神通与宝术，一般情况下无人愿意招惹，更何况是这铁血古树。
　　“我等也觉得，封印开启后，天地神物有缘者得之。”一只蚂蚁出现，丈许长，闪烁紫金光泽，充满力感，强大而冷冽。
　　紫金蚁，又一位强大的尊者，为纯血黄金蚁中的变种，力大无穷，无生灵可以比拟。
　　九头蛇、黄金巨人、铁血古树、紫金蚁都是尊者中的佼佼者，在这方世界中都享有盛名，让强势的金乌一族也面色难看。
　　“好，就依各位道友之言，各凭机缘与本事！”一位金乌道人开口，神色很冷，不再多说。
　　“等到了那里，让你们好看！”几头金乌交流，全都冷笑连连，虽然失去黄金古树多年，但毕竟还是知道一些秘辛的。
　　“轰！”
　　岩浆大浪冲天，赤红一片，封住了整片苍穹，那是铁血古树在发怒，它在这里被克，刚一入海就有根茎焦黑。
　　“该死！”它话语震耳，祭出一根赤红的法杖，如血钻般透亮，流动神霞，看的所有人都眼神一热，这是铁血族的祖器。
　　这法杖放大，如一座赤红的巨木，载着它出海，驶向前方。
　　就这样，众人纷纷行动，各展手段，要横渡这片赤色的汪洋。
　　上界的几位奇才与贵女也先后赶到，人到齐了，他们亦要出海，自然不缺少神物，迅速取出三件法器。
　　“乘坐不同的宝船，我们三方分开一些，齐头并进，这样安全，也可相互照应。”碧古说道，满头发丝碧绿，身材高大，眼睛有神。
　　“喂，石昊你也来了，跟我们一起走吧。”红凰开口，一身火红衣衫散发赤霞，真如一尊凰女般。
　　有人蹙眉，比如说宣明等，并不愿意让石昊登船。
　　“我们人已经够了，加入一个外人进来，根本不熟悉，配合不默契，也许会成为负担。”一人说道。
　　“他是个奇才，在下界能修行到这一步也算是罕见，让他过来吧，反正他只是一人，不会有事。”蓝雨说道，容姿倾城，性格温婉，肌体笼罩着一层淡蓝色薄雾。
　　“希望他不要坏事，成为累赘！”一个名为赵启的年轻人皱着眉头说道，有些反感，不希望外人加入进来。
　　因为这一次关乎甚大，此界的尊者不知，他们可是了解，那黄金树上到底蕴含了怎样的大机缘。
　　便是他们这些人彼此间都在相互戒备，关键时刻可能会动手，不再和睦，更何况是一个外人加入进来。
　　石昊原本想拒绝的，但想了想，最终还是走了过去，上界的奇才与贵女肯定了解不少秘辛，与他们同行，也许能有大收获。
　　“造化只有那么多，我们各凭本事夺！”宣明说道，扫了一眼众人，目光掠过石昊时，精光一闪。
　　“此时同舟共济，需要大家共同努力，到了地头，各施手段。”碧古说道。
　　“我希望上船的人都有用，而不是平白无故的借力，我们可不是来此当滥好人，随便收容一些人。”一个名为卓云的年轻人说道，看了一眼石昊。
　　显然，一些人不满石昊上船，上次有人尝试拉拢他，并未成功，故此早有些不满。而今更是要夺传说中的大造化，自己人彼此间都是对手，就更不用说外人了。
　　“乱说什么呢，小石跟我们来，走吧，出海！”红凰说道，眼中精光一闪。
　　石昊笑了笑，并没有不快的表示，走了过去。最终，蓝雨、水月、红凰、石昊以及另外两名奇才一艘船，驶向赤海深处。
　　说是船，其实是神灵法器，散发瑞光，守护住了所有人。
　　三船并行，威势惊人。
　　“太古宝界中没有神明吗？”石昊暗自估量，似乎没有，不然这等大事怎会不来。还是说，现在还未出动，静等时机？
　　“喂，石昊你不是去不老山做客了吗，怎么这么快就出来了？”红凰满身赤霞，如火焰一般，大声问道。
　　其他人也注意，向他望去。
　　“那里很无趣，呆腻了，不愿久留，就出来了。”石昊答道。
　　另一艘船上，赵启闻言嗤笑，道：“不老山再怎么说在下界也是一个不朽的大教，你确信在那里能出入自由，可以这样想来就来想走就走？”
　　其他人闻言也都摇头，不少人都觉得他所言不实。
　　“祸从口出，这次你比较幸运。上界不老山那个家伙没跟我们同行，而是与其他人下界来，不然被他听到，肯定不会放过你。”卓云淡淡地扫了他一眼。
　　石昊一副无所谓的样子，他总不能告诉这些人，他将不老山都给掀翻了吧？估计更没人相信了，将他当成失心疯。
　　毕竟，这些事才发生，不可能这么快就传遍天下。
　　当然，石昊也没有自满，毕竟那些事都是小塔做的，他很有自知之明，也知道上界的这些奇才与贵女都很强大。
　　“哧！”
　　一道金虹划破赤海，带着灼热的大浪，一冲而过，险些将他们这三艘宝船掀翻。
　　“该死，是一根金乌骨化成的大船，在这里天生占尽优势，居然敢冲撞我等！”一个年轻强者大怒。
　　“他们看我等年轻，这是在警告。”宣明冷笑道。
　　“等到了地头他们会明白孰弱孰强。”碧古开口，这些人都带有秘宝，自身又非常强，因此都很自信。
　　“怎么会有一些古船，在这岩浆海上飘荡，难道都是神物所化？”一人好奇，动用法力，想拘禁过来一些。
　　仅刚一召唤而已，几艘古船就向这边驶来。
　　“不好，避过他们！”水月叫道，她一身银白衣裙，雅洁出尘，灵觉甚是敏锐，感应到了一股阴森气息。
　　“这是鬼船！”亦有人大叫，通过特别的法器，堪破虚妄，见到了古船中的一切。
　　满船死尸，都是太古以前遗留下来的，不知道为何，尸骸依旧在，不曾朽灭，这有点不可思议。
　　“嗷呜……”阴风怒号，明明是岩浆海，可是此时却有些冰冷，鬼哭神嚎。
　　几艘鬼船上，黑雾弥漫，许多人影出现，手持刀兵，向这边劈杀，飞出来一道道乌光，冰寒刺骨。
　　“该死的，有人诅咒了这些船，尸体不腐，化成鬼神兵！”
　　不止于此，除却鬼船外，这岩浆中出现一具又一具白骨，密密麻麻，全都探出手掌，向着他们抓来。
　　这简直无穷无尽，岩浆海沸腾，雪白骷髅成片，跳跃而起，向他们扑杀。
　　“破！”
　　他们纷纷出手，各展法器，催动神光，向外扫射，白骨爆碎，鬼船被掀翻，惊起滔天岩浆大浪。
　　然而，刚毁掉近前的，远方一下子便出现了数十上百艘鬼船，呜呜呼啸而来，黑雾遮天。
　　并且，这岩浆中白骨更多了，无穷无尽，将这里淹没，斩之不绝。
　　这让人头皮发麻，便是来自上界的贵女与奇才，见识不凡，也都变色，简直像是坠入了地狱中。
　　“这是太古一战中折损的祭灵与无尽的天兵天将，全都葬在了这里。”赵启说道，神色难看。
　　“招惹了这种东西真是麻烦，宣明动用你手中那件秘宝，赶紧脱离此地，不然杀之不绝。”蓝雨说道。
　　宣明略微犹豫，见所有人都望来，点了点头，道：“好吧！”
　　在他的掌心出现一座石拱小桥，化成一道虹芒，瞬间连通到赤海深处，三艘船沿着此桥，直接从此地消失。
　　“好厉害的秘宝！”石昊暗暗吃惊。
　　这是一片禁空领域，此石拱桥居然可以如此贯穿一片虚空。
　　随后，他们避过所有古船，极速航行了五日，终于达到目的地，这令人咋舌，岩浆果然成海，这么的广阔。
　　而前方所见，亦十分惊人！
　　宝光无尽，瑞霞无穷，一株神树仿佛生于开天辟地前，流动神辉，精气滚滚，在海中扩散。
　　“它……怎么变小了？”
　　所有人都到了近前，见到一株黄金树，它扎根在赤海中，就在不远处，看起来不过一尺高而已，比早先做见到的异象小的太多了。
　　“一尺高？！”人们不敢相信。
　　不过，便是一尺高，也是气象惊人，它被星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，而在树冠上更有一座巴掌高的古殿，吞吐混沌气。
　　“我先去！”一位尊者大叫。
　　他抓向那尺许高的黄金树，令人震惊的事情发生了，随着他接近，他自身在极速缩小，最后化成一粒微尘，没入黄金树前。
　　“啊，好古怪，芥子纳须弥？”许多人惊呼。
　　黄金树一尺高，看似变小了，但是强大如尊者只要一接近，自身也会化成微尘，消失在那里，几乎不可见。
　　“是它，没错！”几位尊者大喜，极速冲去。


第0510章 激烈
　　黄金树，太阳栖居之地，诸神沉眠之所，伴着神话起源，有夺天地造化的大机缘。
　　所有人齐动，向前冲去，宣明、碧古、蓝雨、红凰也都纷纷祭出秘宝，一时间流光溢彩，并头而行。
　　“嗡！”
　　突然，一股莫名气息爆发，是如此的突兀与迅猛，虚空扭曲，一条血色的根茎如真龙般俯冲而来。
　　“噗”的一声，来自上界的一位天才简直不敢相信，他的太阳穴被洞穿，血花溅起很高，至死他都满脸愕然。
　　这太突然了，一条血色根茎比神矛还锋锐，闪动赤红光泽，横空而击，袭杀了一位来自上界的年轻强者。
　　正是铁血古树，它从岩浆中腾起，突兀出手，以一根法杖护体，无惧炽热。
　　那尸体干枯，一身精华皆被古树吸收，而后在这里化成灰烬，形神俱灭。
　　“你……好胆！”来自上界的这群人皆怒，他们不曾惹事，不想被人主动攻击，顿时间全都转身，要为那人复仇。
　　轰的一声，岩浆大浪席卷，这片赤海沸腾，一群尊者出现，一起出手，同时向这些奇才攻击，行动一致。
　　除却早先进去的几人外，其他尊者非常默契，脸色冷漠，一语不发，斩向蓝雨、水月、石昊等人，攻势威猛。
　　“敢尔！”赵启喝吼，仅一瞬间而已，他就被几道光束扫中，若非秘宝关键时刻起作用，他肯定殒落了。
　　“突围！”蓝雨轻叱。
　　形势非常不妙，他们被截断前后路，遭受九头蛇、黄金巨人、银狮等尊者围攻，形势十分危急。
　　“轰！”
　　法则成片，光雨如瀑，这里沸腾，岩浆大浪滔天，杀气冲霄。
　　谁也没有想到，大战来的如此之快，还没有真正登临太阳古树，他们便被人这样围困，并开始猎杀。
　　一头五色鹿出手，神芒飞来，那是一件宝具——鹿角，流动五彩，直接就到了石昊的近前，威力强绝。
　　“锵！”
　　一声颤音发出，石昊双手发光，发出通天剑气，劈斩在鹿角上，使之轨迹偏移，没入了岩浆海中。
　　相对来说，他没有散发尊者气息，受到的攻击并不强，很多人并不是以除掉他为目标。
　　“吼！”
　　一头神兽大吼，满身都是蓝色光华，横扫千军，打向众人。
　　“这是什么，一头蓝龙？！”便是来自上界的天才也都大吃一惊，这个物种太强了。
　　它通体碧蓝，散发着强大的神能，形似一头蜥蜴，但生出了龙头，且背后长有一对翅膀，俯冲而来，喷吐蓝光。
　　这是群体攻击，在的它的头上悬浮着一件宝具，竟是一枚铜铃，悠悠而鸣，加持其宝术，让人震惊的是，竟将威能提升了数倍！
　　“轰！”
　　这里暴动，一群人皆遭受攻击，纷纷对抗。
　　符光交织，法则密布，其他尊者也都在出手，围攻这群来自上界的年轻强者。
　　卓云身体一震，迅速躲避，有几枚符号冲破他的护体圣光，若非秘宝绽出一朵青色莲花，他便危矣。
　　蓝龙发难，那枚铜铃落下，与其宝术合一，一下子冲来，噗的一声将卓云身边的一人震碎，鲜血溅起很高。
　　卓云大叫，鲜血溅在他的护体秘宝上，格外鲜艳，让他脸色难看，只差一点，遭劫的人就是他。
　　“那铜铃是极强大的神器，大家小心！”水月传音，周身银白色光芒闪烁，窈窕而轻灵。
　　不用她提醒，所有人都已看出，那铜铃很不一般，十分的惊人，可以将宝术威力数倍提升，便是在上界，也算是稀世秘宝。
　　“斩了他们所有人，这些外界的生灵一个都不要留！”一头银狮说道。
　　显然，他们达成了一致，看出这些年轻人来自外界后，联手攻伐，要先斩尽这些外来者。
　　金色火焰燃烧，两名金乌化成的道人出现，掌控岩浆，镇压这些上界奇才。
　　便是金乌族不满，不愿众人来此，此时也先放下了成见，要一心对外，先斩外界的这群强者。
　　石昊出手，一只朱雀在掌中成型，而后牵引岩浆，引发大浪，反向而行，全部扫向太古宝界的这群尊者。
　　激烈大战爆发！
　　“嗷吼……”
　　九头蛇大吼，九只头颅全都炽盛起来，喷薄神芒，铺天盖地，将前方淹没，它极速碾压而至。
　　最为可怕的是，它催动一枚九色神环，当真是威能滔天，所向披靡，那是一件神灵祭炼过的秘宝，震的很多人倒退。
　　它绝对是此界最强尊者之一，实力恐怖。
　　另一边，一只紫金蚁力大无穷，连破众人多重防线，无坚不摧，它天生拥有神力，将数位奇才震退。
　　碧古冷笑，道：“诸位还留后手吗，再这样下去，我们都得死在这里！”
　　他深知，有人的确在这种围攻下险象环生，但另还有部分人绝对还没有动用真正实力，一直有所保留。
　　“宣明，还请出手，带我们进太阳古树！”红凰喊道。
　　宣明掌心霞光一闪，一座石拱桥浮现，看起来玲珑剔透，在刹那间极速放大，贯通虚空，没入太古神树那里。
　　“走！”
　　一群人跨桥而行，瞬间突围。
　　“追！”太古宝界的尊者喝道，在后追杀。
　　在临近这株金色的古树时，所有人的身影都化成了微尘，坠落在树根前，这是一副很诡异的场景。
　　这株金色的小树看起来只有一尺高，可是一旦临近，自身比它还小无数倍。
　　在登临那石拱桥时，石昊被挤在了最后，众人有一定的默契，再怎么说也都来自上界，彼此更信任一些。
　　后方，传来吼啸声，九头蛇、蓝龙、黄金巨人等咆哮而来，几乎就要追了上来，他们的速度也非常快。
　　“挡住！”赵启大喝，看了一眼最后面的石昊，眼神有点冰冷，他很不情愿带上这个下界的少年。
　　“你也要尽一份力！”卓云低语，他离石昊很近，竟暗中出手，封住他前行的路径，让他殿后。
　　这么多尊者追来，真要是落在最后面，被追上的话绝对危矣。
　　“有什么可怕的？”石昊不紧不慢，紧跟着卓云。
　　卓云露出一缕惊容，竟没有挡住对方，他眸子更冷了，不在多语，极速逃向前方。
　　石拱桥突破进来后，已被宣明收起，他们眼前出现一株通天巨树，整体都是金黄色，耸入云霄中。
　　“太壮阔了！”便是在这种危急关头，众人也不得不惊叹。
　　这株古树气象震世，霞光流转，它被一挂又一挂星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，简直像是世界树。
　　“不是真正的星辰，还在孕育中，但是……太惊人了！”蓝雨惊叹。
　　不过，现在可没有时间感慨，众人迅速冲向前去，后方追兵也杀到了。
　　“截住他们！”后方有人大喝。
　　因为，在那最前方还有几道身影，是早先进来的尊者，此时闻言全都掉头，得到传音后，向回杀来。
　　“你们这群土著！”宣明又惊又怒，若是几人也就罢了，这是一群强者，能活活堆死他们。
　　“外界的几条小鱼，来了就不要走了！”铁血古树开口，声音而雷鸣。
　　“登上太阳古树，冲进那树冠上的混沌古殿，夺取逆天大机缘，跟他们比速度！”蓝雨说道。
　　一行人避开，冲向金色的古树，它实在太高大了，而此地又不能飞行，唯有腾跃与奔跑。
　　此外，宣明手中的石拱桥也是一大臂助，可以不断突破出去，接近那神树。
　　“轰！”
　　然而，当真正触碰到这株金色的巨树后，所有人都遭遇了麻烦，被掀翻了出去，不能临近。
　　“不好，有禁制！”碧古脸色一沉，预感不妙。
　　后方，那些尊者也都是一惊，难以登临此树，全部被一层黄金光挡住了。
　　“这株树了不得，你们看，他孕育星河，每片叶子上都托着一颗星辰，分明诞生了大世界之力，需要以小世界为触媒才能开启。”一位尊者道。
　　同一时间，蓝雨、宣明等也推测出了结果，一个个都变色。
　　小世界很珍贵，但并不是寻不到，可是谁会带在身上？
　　“我这里有一个残破的……”那个名为莹莹的少女开口，她取出一个晶莹的石块，但是有点破裂了。
　　石昊心头一动，他怀中也有一个，那是世界宝盒，为一个小世界，封印在青铜中。
　　“诸位，我助你们一臂之力。”石昊取出。
　　众人见状，莫不愕然，而后惊喜，早先还有很多人不情愿，不愿带他一起渡海，现在却成为大倚仗。
　　他们动作迅速，快速激发小世界之力，这里虚空塌陷，众人极速冲进黄金光幕内。
　　后方，那群尊者立刻跟进，速度非常快，也想借助这条通道登上太阳古树。
　　“不好，他们追上来了！”红凰叫道。
　　“收起宝盒！”宣明大喝。
　　就在这一刻，石昊一惊，上界天才中居然有人暗中夺他宝盒，还有人对他出暗手，袭击他，要将他打落下去。
　　石昊冷笑，扫了那几人几眼，也不点破，故意落在后方，将后方一批尊者都给放进黄金光幕中。
　　而后，他自己则装作被人击中，坠落下去，跌进那赤红的岩浆海内。
　　“谁在出手？”几名贵女中有人愕然，看向周围的同伴，这可是有点卸磨杀驴的感觉，太不地道了。
　　“走吧，来不及了！”有人喝道，急忙向黄金树上冲去，这棵古树太高大了，不知道要攀登多少天呢。
　　石昊自己主动坠落下来，那是因为他发现，黄金古树根部全是地火液，浩瀚无边，在这里成为了湖泊，化作了海洋。
　　“噗通！”
　　他落在赤红的浆液中，一声呻吟，这种感觉太舒服了，浑身毛孔都舒张，胸部的至尊骨一下子复苏了，疯狂吞纳精华。
　　“唔，下方的黄金根须处，似乎还有灵液，神能更浓郁啊。”石昊仔细感应后，心中震撼与激动，一个猛子扎了下去。


第0511章 涅盘再生
　　“好舒服！”
　　在下潜的过程中，石昊百脉舒张，骨节作响，吞吐精气，浑身血肉晶莹，精气神达到了一个巅峰状态。
　　越向下灵气越浓郁，同时温度也越高，烫的他肌体鲜红，略微有些痛。
　　然而，整整下潜了数十里，根本就没有达到黄金树的根须处，只见到了那粗大而金黄的主根，细小的须根还在下方。
　　“不行，太深了。这株古树过于粗大，每片叶子都托着一颗星辰，虽然还是在孕育中，但也足以说明了它的壮阔，根茎扎的太远，便是潜下去几日估计也很难到尽头。”
　　石昊停下，极速冲了上来，回到海面上，因为他有更重要的事情要做。
　　地火液成海，无穷无尽，这可是世间难得的灵液，正好用来恢复至尊骨，现在他胸口发光，暖洋洋，无比的舒畅。
　　此外，他自然不会放弃太阳神树上的大造化，借助世界宝盒之力，随时感应上方的波动。
　　“最关键的还是恢复至尊骨，若是在此归于完满，那么其他机缘就是错过也无所谓了。”
　　很难想象，世间会有这么多的地火液，汇聚在黄金树的根部，化成一片泽国，一眼望不到尽头。
　　这棵古树太大了，撑开苍穹，破入云层，壮阔无边。在它的根部，那鲜红的液体伴着金色的树干，形成鲜明的对比。
　　无论是黄金树，还是地火液都有强大的灵性，精气滚滚。
　　“太舒服了！”石昊再次呻吟，他身体舒展，以最放松的姿态沉浸在这里，泡在赤红的灵液中。
　　若是一般的人估计早就被烤熟了，但是他修为很强，并且肉身至坚，自然能承受住这种灼热的温度。
　　在其胸口，一个漩涡出现，疯狂掠夺四周的赤红精华，形成一股灵力风暴，让地火液都浩荡了起来。
　　可以看到，赤霞沸腾，将石昊包裹，顺着他胸部的巨大漩涡没入他的体内，去滋养至尊骨，将他包裹。
　　到了最后，这已不是吸收，而是一种掠夺，海面波澜滔天，鲜红的光芒无穷无尽，全部汇聚而来，集中向此地。
　　石昊沉浸当中，不可自保，他能清晰的感应到，至尊骨炽盛，化成一轮小太阳，在那里不断的凝实，它在生长。
　　原先长出了一截，莹白透亮，刻满符文，但还不是全部，而今不断重生，符文一枚又一枚的跳出，烙印在上。
　　一个拳头高的小人盘坐骨上，宝相庄严，口诵真经，随着这种变化，随着灵气潮汐而共鸣，气息越来越强大。
　　这是一种惊人的变化，在向好的方面发展。
　　此时，石昊的所有打算与目的都忘了，他只想这样沉浸下去，不断的蜕变，达到自身的最强状态。
　　他犹若浴火的凤凰，等待着一场新生！
　　打神石被惊醒了，复苏的刹那，直接从他的发丝中跃起，震撼地看着周围的一切，简直难以相信。
　　“人生最幸福的事莫过于此，我以为已经身在圣土，结果却发现这是天堂，比我想象的还要美丽一万倍！”
　　打神石癫狂了，面对岩浆中滋生出的精华物质——地火液，它同样可以吞噬。
　　此时此际，它嗷嗷大叫，噗通一声冲进赤色的汪洋中，大口吞咽，汲取神性精华，通体发光，由淡金色向赤红转变。
　　除此之外，石昊的发丝中，另一颗金色的珠子颤动，皇蝶翩翩，飞向太阳神树，附在黄金光幕上，吸收神源。
　　石昊对此一无所知，他太投入了，陷入到一种妙境内，整片心海中都是宏大的诵经声，让他感悟无尽。
　　到了后来，石昊胸部直接开启一条金色通道，由各种符号构建而成，与外界相连，疯狂汲取精气。
　　而这一刻，他也终于被惊醒了，为自己感到震惊，从未想过这块骨的再生需要如此磅礴的神性能量。
　　主要是耽搁太久，而他自己也不是幼童了，本身就达到了列阵境，相应的宝骨的蜕变也更需要神性精华了。
　　仔细的体会，默默的感悟，一股强大的力量在其体内波动，而后全部集中在那块骨上。
　　他听到血液流动的声音，特别是胸部，有一团精血，与众不同，孕育那块骨，不断滋养，使之成长。
　　“我能在这里让这块骨彻底完满！”石昊默默推算，得出这样一个结论，充满了喜悦。
　　太阳古树扎根在此，地火液太多了，这样无穷的赤色液体足以支撑他的骨彻底涅成功，全部长好。
　　就这样，整整过了三天三夜，石昊觉得那骨快要长成了，近乎完满无缺。
　　“不对，还是差了一点，只是这地火液虽然为海量，但并非神液，层次不够高，始终难以推向一个巅峰，实现最后的圆满。”
　　石昊轻语，猛地向地下深处冲去，这一次施展鲲鹏法，不断下潜，打定主意要得到更为浓郁的灵液。
　　这主根太壮阔，根茎太长，他依旧没有到达最底部，但是却发现了一些黄金根须。
　　“神液！”
　　石昊吃惊，在那黄金根须附近，有部分赤红的液体，释放不朽的光辉，红的耀眼与透亮，气息惊人。
　　他快速冲了过去，汲取那种物质。
　　仔细感应，这不是神液，但也快接近了，神能惊人！量不是很多，都是黄金根须淬炼地火液形成的。
　　石昊不知这是什么物质，但是吸收后对他效果极大，他冲向下一地，不断寻找，虽量少但神效惊人。
　　最后，轰的一声，石昊冲出了水面，深呼吸了一口气，而后一声长啸，通体发光，骨节噼啪作响。
　　至尊骨那里符文炽盛，显化在体外，形成一个神环，将他笼罩，定在虚空中，释放不朽的气机。
　　他将踏出关键性的最后一步，这块骨莹白透亮，密密麻麻，刻满了符号，一部天书自生而成，将要涅完满。
　　石昊暗自思索，取出世界宝盒，击穿黄金光幕，冲上太阳神树，而后落在了一条巨大的枝桠上，盘坐在那里。
　　树干苍劲，通体金黄，若老龙蛰伏。
　　在其周围，每一片的巨大的黄金色叶子上都有一颗朦胧的星辰，那不是真实的东西，但却孕育着世界力，早晚有一天会化成真正的大星。
　　石昊吐纳，吸收八方神源，这一次开始针对太阳神树，汲取金色树干、叶片、还有正在孕育的大星的精华。
　　金色雾霭朦胧，向他体内涌去。
　　那里十分璀璨，神光越来越盛，将他覆盖在当中，犹若一尊亘古盘坐在那里的神o，不朽不灭，与世长存。
　　最后的刹那，石昊内心一片空灵，他觉得像是跳脱了出来，以一个旁观者的身份在看自己那块骨蜕变。
　　轰然一震，所有的符文都从那块骨上冲了出来，烙印虚空中，生生不息，化成神盘，加持在石昊身上，力量强横之极！
　　这诵经声震动了天地，太阳神树都仿佛在共鸣。
　　“咦，难道混沌古殿中有仙经出世？”在那黄金古树的上方，有尊者低语，感应到了一股大道波动。
　　“这是什么，有诵经声，仿佛就在耳畔，可是听不清。”来自上界的奇才们也都吃惊，看向天穹，加速奔行，要去探索。
　　没有人意识到，这是来自下面，一个少年的至尊骨再生，完成了最后的蜕变。
　　也不知道过了多久，石昊体外的各种符号消失，没入他的胸部，那块骨在经历最绚烂的刹那后，归于平静。
　　他进行内视，至尊骨莹白，彻底再生好，不再有缺。
　　“这经文……”他深深震惊，经过最后的蜕变后，骨上的符文重组，更加繁奥与不同了。
　　他一阵无言，因为是再生，连那些符文都像是涅了，真正完满后，让他一时间竟难以彻底解析。
　　“正好可以慢慢研究，我在列阵境，需要在血肉中铭刻法阵等，不如就选择它！”
　　早先石昊还准备选择鲲鹏法、一株草的神通、狻猊术等，现在却觉得不若利用这个机会，钻研至尊骨，将那些法阵刻在血肉中。
　　这些东西可以随时改变，日后若是觉得不妥还可以修正。
　　“我受到柳神影响了吗，听到他们谈论，人形的生灵最适合天地，为道的载体，故此才想着将至尊骨的符文烙印在每一寸血肉中……”石昊轻语，自我反省后得出这样的结论。
　　他一跃而起，换了一个地方，盘坐在一片巨大的黄金叶子上，伴着一颗正在孕育中的星辰，汲取它的本源，开始冲关。
　　这是一种修行，也是一次闭关，他观至尊骨上的符文，认真揣摩，不断的演化，而后开始在血肉中刻写。
　　下一刻，他通体晶莹，道鸣声不绝，每一寸血肉中都有神霞闪烁，最后变得绚烂夺目，像是在走向不朽。
　　铭刻自己的符文，烙印每一寸血肉中，连脏腑都灿烂无比，神辉熠熠，他被笼罩在不朽的光芒中。
　　时间不是很长，仅过去一天一夜，石昊就有了惊人的进展，他突破到列阵境后期！
　　这个境界就是要在体内铭刻各种符文与法阵，提升强大的战力，而他一夜间便突破了。
　　石昊睁开眼睛，他不想太快，这里虽然有大量神性物质，但是若是不断提升下去，他将会错过应有的积淀与感悟。
　　这条路不可匆匆而行，还要注意沿途的风景。
　　此外，他觉得上面的争斗差不多了，他该上去了，再迟的话多半会彻底错过那混沌古殿中的机缘。
　　站起身来的刹那，石昊超然而灵动，犹若谪仙，有一种空灵气韵，可是举手投足间，亦充满无穷力量。


第0512章 牛刀小试
　　“咦，那两个家伙呢？”石昊复苏，涅盘真正结束后，发现发丝中的打神石还有皇蝶不见了。
　　他从树上一跃而下，破开守护太阳树的金色光幕，重新坠落在下方的岩浆中，散发神念，寻找它们。
　　“嗷……”伴着一道赤色的岩浆大浪冲起，一块晶莹的石头被赤霞缭绕，微微带着淡金，嗷嗷怪叫。
　　打神石充满惊喜，这几日它吞纳了大量精华物质，灵性十足，若是被人见到一定会眼红，这是顶级至宝粗胚。
　　它变得越发超凡，流动晶莹光泽。
　　长此下去，根本不用祭炼，它就是天生的至宝，无需刻什么法阵等，自身就能进化为最强兵器。
　　石昊一招手，它落入掌心，温润而剔透，散出点点精辉，越看越是惊叹。
　　“将来能成为至宝啊。”他轻语，抖手一扔，打入赤色的汪洋中，顿时让下方崩溃，无穷赤色大浪卷上高天。
　　打神石怪叫了一声，翻江倒海，带着赤光，屁颠屁颠的飞回，口中念念有词，毫不吝啬的进行赞美。
　　“大哥，你就是我人生路上的灯塔，指引我从迷雾海中通向彼岸，走向超脱……”
　　它最近跟在石昊身边，连获机缘，现在打它都不会走了，可着劲的拍马屁，化成一个赤金色的小石头，再次挂在石昊的发丝上。
　　另一边，皇蝶出现，有一种奇妙的波动，它附在太阳树的光幕上，汲取黄金光，也是得到了的好处。
　　它虽是金虫形态，但是身体两侧却有一层透明的薄膜浮现，犹若透明的翅膀，可以在此飞翔。
　　“这么多的地火液，不弄走一些太浪费了！”石昊的熊孩子风采尽显，唏哩哗啦的流口水。
　　虽然他现在用不上，但是族人需要，石国需要，他所奉行的是原则一向是：我的，我的，都是我的！
　　他打开青铜宝盒，将倾国倾城的月婵带了出来，用世界宝盒吸收地火液。
　　“这是……”月婵仙子白衣胜雪，清丽出尘，这种美丽不属于人间，见到眼前这一幕，不敢相信。
　　“婵婵，我在攒老婆本，回头我们就去生几个拥有最强血脉的孩子。”石昊取笑，摸了一把她莹白的下巴。
　　轰隆一声，赤色浪涛袭天，地火液向世界宝盒内涌去，灵气四溢。
　　可惜，这世界宝盒不是很大，空间有限，以丈来计量，但这也足以吓死人了，要知道这可是灵液。
　　最后，石昊将月婵封进乾坤袋中。
　　这灵液火毒厉害，炽热难挡，也只有世界宝盒适合盛装，让石昊颇为遗憾，不然乾坤袋空间更大。
　　“我们也上去，黄金树上有大造化！”石昊带着他们，冲上壮阔无边的古木。
　　金黄的树体有一种浩大的神能波动，无论是叶子，还是枝干，亦或是老树皮，都是无价的瑰宝。
　　只要斩落下任何一块，都会得到神性力量，可惜它坚固不朽，外力难以撼动哪怕一块黄金树皮。
　　越是向上攀登，石昊越发震撼，这株古树太超凡了，宏大无边，尤其是每片黄金叶子上都托着一颗正在孕育的星辰。
　　“这是真正的神话啊。”打神石惊呼。
　　或许可以说，神话正在上演。
　　“我知道了，这古树在涅盘，已经不能称之为太阳树，超越了自我，而今正在向世界树进化。”打神石开口。
　　石昊一怔，这是要再造一界吗？
　　他也认为这早已超过了太阳古树的力量范畴，这金色的巨树庞大而不朽，简直像是在开天辟地。
　　在此前，昆木曾为世界树，贯通各界，为人神互通的桥梁，可惜在绝世一战中被伐倒。
　　漫长岁月过去，黄金古树也要进化为世界树了吗？
　　“咬不动啊，就是能咬下来，我也消化不了。”打神石纠结，吭哧吭哧的撕咬了半天，那金色的树皮纹丝不动。
　　它只能吃土石或岩浆类的物质，觉得坚硬的黄金树皮相近于金石，结果却撼不动。
　　皇蝶发光，它对这株正在蜕变的世界树更为迫切，可惜这树有灵，散发圣辉，进行自我保护，无法啃咬那些叶片。
　　“这是神药，若是能咬下一块就是一场造化！”石昊一边向上攀爬，一边尝试，可这树不朽，难以斩开。
　　皇蝶虽然很逆天，但毕竟还为虫态，落在嫩叶上，竭尽所能也仅能汲取出少许本源金辉，滋养己身。
　　不过这依旧令石昊很吃惊，感觉它的力量多少变强了一些，金色的虫体外那一对透明的薄膜渐晶莹。
　　“可惜啊，皇蝶若是能吃到太阳树，肯定能蜕变！”他轻语。
　　“赶紧向上冲吧，这可是世界树，不要说什么混沌古殿，就是这树本身便是世间最大的造化之一，说不定会结出世界果等，若是能得到一枚，那就逆天了。”打神石道。
　　石昊心动，快速向上冲击。
　　这树穿云破霄，一片金色的叶子能托起一座大山，宛若进入了一个童话世界，让人觉得一切都不可思议。
　　石昊加速赶路，看到皇蝶能汲取一点嫩叶的神辉，便让它等待在下方，慢慢汲取，也许有突破的可能。
　　数日后，石昊与打神石也不知道冲上了多高，感觉早已到了域外，虽然不能飞，只能奔行，但也走出去了无尽远。
　　“哧！”
　　五色宝光一闪，一件法器突然出现，击向石昊的后脑，狠而精准，这是一根鹿角，挟尊者神威而至。
　　石昊轻移脚步，轻灵地躲向一旁，看到一头五色鹿，此时它已化成人形，面带杀机，正是它在偷袭。
　　“又是你！”此前，石昊已经见过。
　　“你的胆子倒不小，自身连尊者都不是，居然也敢来此，自行献上所有法宝，我饶你一命。”五色鹿很直接，并不掩饰。
　　“凭啥？”石昊问道，他观察四方，发现这里竟是一处古战场。
　　显然，在太古年间就有不少生灵来过这里，树干上、枝桠上有一些骸骨，更有不少横在金色的叶子上，显得很诡异。
　　这分明是一株神树，结果却有带着死亡的场景。
　　“修者征伐，弱肉强食，就凭我是尊者，你是一个小小的列阵境修士。”五色鹿漠然说道。
　　与此同时，他轻轻一点，那根鹿角回旋，快速放大，垂露下五色神瀑，将石昊淹没在下方。
　　然而，让他惊诧的事情发生了，石昊胸部发光，而后一片神秘符号浮现，化成一道光环将他笼罩在内。
　　五色鹿的力量难以破入，并且那根鹿角竟然在龟裂！
　　“这是什么力量？”五色鹿大吃一惊，不敢相这一切。
　　石昊非常果断，化成一道神虹便冲了过去，体外有一层由符号构建而成的神盘，笼罩着他，万法不沾身。
　　五色鹿几次催动宝术，结果都被化解，如泥牛入海般，无法攻破那道光幕。
　　并且，石昊转瞬及至，体外符号密布，犹若一片经文，尽显无上奥义，挟无上神威杀来。
　　五色鹿震惊，一个列阵境的强者而已，其体内的神力不可能与尊者比肩，可是这种宝术为何如此的让他恐惧？
　　他转身就走，对于一个尊者来说，对一个列阵境的修士退避，简直是奇耻大辱，但是他却顾不了那么多。
　　尊者神觉敏锐，趋吉避凶，有一种超乎想象的本能，他觉得如果不退避，这一击会让他有殒落的危险。
　　然而，他发觉太晚，双方太近，此前过于自信，导致难以在第一时间内退走。
　　并且，石昊的速度太快了，而这种宝术也能干扰五色鹿的五感，临近后甚至还能剥夺其神觉，一下子就遮盖了下来。
　　“不！”他大叫。
　　他的护体符光熄灭，几件宝具先后自体内冲出，结果依旧是碎裂，在那道神环面前，犹若朽木，直接崩开。
　　“这怎么可能？！”他充满了惊恐，相差一个大境界，从来没有听说过列阵境修士可以伐尊者的，除非借用祖先所赐的秘宝。然而，这个少年做到了，仅凭宝术！
　　“打破常理，是……初代至尊！”他像是一下子明白了什么，一声狂吼，想要挣脱。
　　然而这片符号落下，将他覆盖在当中，他的躯体不断的干枯，而后燃烧，最终化成一道光，从这里消失。
　　“变态啊！”打神石咕哝。
　　石昊体悟良久，对自身孕育的符文信心一下子提升了一截，比预料的还要强大！
　　五色鹿在这片古战场寻找遗物，它不够强，一直尾随在后，倒也小心，不曾想遭遇石昊，想要凌弱，结果一战身殒。
　　冲过这片古战场，上方黄金雾弥漫，越发的神秘，一些叶子上竟有楼阁矗立，这是古人所留。除此之外，还有一些石像，那是对太阳金乌的礼敬，是关于金乌一族的神话。
　　所有这些都建在黄金树干上，以及巨大的金色叶子上，十分的惊人。
　　“到了！”石昊见到了那座混沌古殿，就在最上方，他已经接近黄金树最顶端。
　　同时，他见到了一些人影，在古殿旁的一座神山上出没，激烈对抗。
　　“还有山？”石昊吃惊。
　　混沌汹涌，这山若隐若现，有强大的生机。
　　“这是世界山，为世界树孕育而成，绝世造化啊，赶紧冲上去！”打神石叫道。


第0513章 世界山
　　世界山为黑褐色，踏在上面，感受到了一股坚实，更有一种站在宇宙星空中的感觉。
　　山体浮在黄金树上，附近的叶子上点缀着星辰，站在这里，望穿星空，空旷而又悠远，仿佛站在世界的尽头。
　　“神啊，让我癫狂吧！”打神石瞬息扑了上去，已经狂化，看到世界山，它犹若见到了生命之源。
　　“当！”
　　火星四溅，打神石惨叫，根本要咬不动，任它坚硬不朽，也难以奈何世界山，这石山太坚固了。
　　对它来说，如果能够吞噬一块，足以让它进化到一个难以想象的高度，将蕴含天地最本源的规则。
　　这是一无价的材料，可以说是至宝！
　　世界山，举世难寻，唯有开天时才能见到一块。
　　从某种意义上来说，这山体价值无量，能砸穿一界，毁掉万物，不用祭炼，就是一个混沌至宝粗胚。
　　如果以心血炼化，刻上自己的道，结合世界山中的本源法则，这山体一出，无物不破，全部要被粉碎。
　　据传，世界山哪怕能截下来指甲盖大的一块，都足以压碎一座真正的大岳，它的重量难以想象。
　　这山很奇妙，有时人接近它便会被巨力压成一摊肉泥，有时又很平静，滋养万物。
　　现在就是它的平静期，一些人影出没，不时还传来巨响，且有神光冲起，各种宝具祭出。
　　有人在大战，也有人在以兵器切割世界山，想要截下来一块，哪怕只有一点，炼入法器中，都可将品阶提升到难以想象的境地。
　　可惜，任宝具飞舞，这里响声不绝，世界山却不朽，难以损坏一毫。
　　便是神器也无用，若是强行攻击，可能会让自身折断，这就是世界山，是真正的混沌至宝粗胚，万物难伤。
　　“这是当年伴着昆树而生的那座世界山，现在竟来到了太阳古树近前，与它相伴！”打神石做出判断。
　　这令人眼红，无论是黄金古树，还是世界山，都足以让人疯狂，石昊咋舌，却又无奈，便是尊者都撼不动。
　　“柳神、小塔它们怎么还不回来？”他轻语，十分遗憾，不然的话，这两样东西多半跑不了。
　　不说其他，仅此一座世界山，就足以让小塔疯狂，这是跟它一样的混沌至宝，为一粗胚，让它重塑真身都行。
　　这山上雾霭很浓，人影绰绰，不时有激烈大战爆发，还有人在暗中猎杀对手。
　　“这山虽好，但是根本收不走，在这里争夺没有什么意义。”石昊自语，他估计就是小塔也吞不下这座山，得慢慢炼化。
　　“这山上可能有什么东西，他们想接近与争夺，不然何至于此。”打神石道。
　　石昊点头，潜行匿踪，极速冲向山巅，不得不说这山体很壮阔，以他的速度依旧行进了不算短的时间。
　　“咦，你还活着？”一个惊讶的声音传来，山上雾霭越发浓重，伴着混沌气，压的人要窒息。
　　几道身影一闪而过，正是上界的几位奇才与贵女，他们被打散了，有点狼狈，在这里与尊者交锋。
　　石昊见到了卓云、宣明、水月、蓝雨等，有人蹙眉，有人带着微笑，反应各不相同。
　　“快走，九头蛇与铁血古树等追来了，十分凶悍！”红凰提醒。
　　这些人一冲而过，避向另一边，他们依旧处在劣势地位上，进行游斗，早已染血。
　　当然，尊者这一边也有人殒落。
　　石昊避过，没有跟随他们，而是从一边继续向着山顶进发，他已经闻到了淡淡的清香，沁人心脾，生机勃勃。
　　“嘿，他倒是很有主见，一个人也敢上去，真是找死。”卓云一边逃一边冷笑。
　　“小心，上面很危险！”蓝雨提醒了一声。
　　刚一临近山巅，石昊又发现了碧古、赵启等，手持秘宝，正在与人激战，不过尊者数量比他们多，几人边战边退，最后遁走。
　　他们在游斗，不时干扰，不让这些尊者得逞。
　　石昊终于发现这里有什么，引得众人这样争夺，连来自上界的奇才眼睛都红了，更不要说九头蛇等了。
　　世界山上有一朵花，金黄璀璨，清香阵阵，令人闻上一口便浑身舒泰。
　　“黄金古树结出的神花！”石昊立时明白了。
　　“若是成熟，也许能结出世界果！”打神石也怪叫，居然见到了这种东西。
　　太阳树的一条枝杈伸展到这里，结出一朵花，正好在世界山的巅峰上，离地几丈高，流转金色光辉，璀璨夺目。
　　说也奇怪，在别处，太阳树的叶子能托起一座山，十分巨大，然而在此地却明显小了很多，连花朵亦如此，不过磨盘大。
　　“应该是世界山的法则影响到了它。”打神石道。
　　一些尊者就站在此地，守着这朵花，全都仰头看着。
　　怎么没有人去采摘？
　　虽然不是世界果，但是这样一朵太阳神花也蕴含了无量的精粹，吃下去会立时脱胎换骨，发生难以想象的蜕变。
　　石昊注意观察，发现地上有很多血迹，还有尸体，像是被人什么利器生生斩断的。
　　“这花有古怪！”他做出判断，不然何至于无人敢采摘，只是这样守着。
　　石昊出手，将刚才得到的那根鹿角祭出，而后自身快速转变方向，躲避了出去。
　　五色鹿角飞向太阳神花，要将它斩落下来，然而就在这时，那黄金花朵轻摇，扫出一道可怕的秩序神链，将鹿角截断。
　　石昊见状吃惊，这鹿角可是宝贝，居然不堪一击，刚一临近黄金花就被毁掉了，难怪这些人不敢采摘。
　　“小子，你也敢来凑热闹？！”一位尊者回头，向他逼来。
　　“又要成熟了吗，有金色汁液要落下来了！”有人惊呼。
　　磨盘大的太阳神花，有花瓣绽放，那里淌下金色的汁液，即将滚落下来，共三滴，每一滴都有龙眼那么大，金光璀璨，馨香扑鼻。
　　这绝对是神液，可以生死人肉白骨，无法去采摘此花，却可以等在这里，待那金色汁液落下。
　　“轰！”
　　法器轰鸣，四周各种宝光浮现，碧古、赵启、蓝雨、莹莹等十几名年轻男女出现，一起出手，向前攻杀与干扰。
　　除此之外，尊者这一方也躁动了，各自祭出宝具，占领地盘，都想争夺那几滴神液。
　　“小辈，早先的两滴就被你们得去了，还不知足！”紫金蚁冷笑，它力大无穷，轻轻一震，虚空都扭曲了。
　　“黄金宝液，有德者居之！”卓云嘲讽道。
　　……
　　石昊从他们话语中得悉，早先这朵花就淌下过两滴神液，被上界的那些年轻人取走，而这批尊者光顾着去混沌古殿了，错过了机会。
　　那混沌殿十分危险，尊者死伤了几人，又退到了这里。
　　“找死！”这些尊者出手，攻向卓云等。
　　“石昊过来与我们联手。”红凰招手。
　　石慢吞吞，步履有点慢。
　　他信不过这些人，早先便有人暗中对他出手，想谋夺他的世界宝盒，正是这些人中的几位将他“击落”下黄金树。
　　“轰！”
　　混战爆发，十分激烈。
　　那金色的液滴就要坠落了，所有人眼睛都红了，纷纷冲上前去，更有些人性急，已经跃起，催动玉鼎，去接宝液。
　　“哧！”
　　那朵神花中飞出一道秩序神链，当场将一些法器击毁，更是将一位尊者击穿。
　　“你的命可真大，我们白带你渡海了吗，一点贡献也没有，还不出手？！”有人低声喝道。
　　石昊回头，正是曾经暗中对他出手的人之一。
　　除此之外，赵启、卓云等面色阴沉，神色不善，更是有人想暗中将他推出去，阻挡那些尊者。
　　“大敌当前，不要自乱！”蓝雨轻叱。
　　“轰！”
　　铁血古树的根茎若神矛般刺来，九头蛇的庞大头颅各自喷吐神芒，也疯狂杀至。
　　“嗯，你真敢对我出手？”石昊本就没有想加入他们，现在有人居然再次暗中出手，想将他推向九头蛇那里，当作挡箭牌。
　　这一刻，他通体发光，依旧是列阵境的修为，不曾穿上不灭战衣，但是却有一股令人悚然的气息爆发。
　　石昊体外出现一道由符文组成的光环，将他笼罩在当中，向身后一人扑击，宝器破碎，惊呼出声，他一把将一个男子揪住。
　　而后，他抖手将此人扔向黄金巨人，那人大叫。
　　可惜，此人落在尊者堆中，先是黄金巨人一巴掌拍落，打的他的大口吐血，接着蓝龙咆哮，以一枚同龄震碎其护体秘宝，接着铁血古树一根枝杈刺来，将他钉死。
　　这一切发生的很快，水月、碧古、红凰等都一阵发呆。
　　“你敢乱来！”卓云、赵启等人喝道，要对他出手。
　　“先暗算我，还怪我出手。便是你卓云、赵启，出手试试看？”石昊很平静，盯着这几人。
　　“好胆！”有人怒斥，向前出手，与此同时，卓云也发狠进攻，因为在石昊的后方，紫金蚁、银狮也向前杀他而来。
　　一声轻鸣，虚空模糊，石昊身上的那片符文飞出，无法躲避，快到极致，将冲在最前方的那人笼罩，让他惊叫。
　　所有人都大吃一惊，此人化成了一道光，人间蒸发。
　　“哧！”
　　卓云的一条手臂也坠落，鲜血淋淋，那手臂亦成灰成光，消失不见，他惊的倒退，脸色苍白。
　　“咦，好古怪！”后方的尊者都是一凛，没敢轻易攻向他。
　　“黄金液落下来了！”有人惊呼。
　　众人一起向前冲，各自施展宝术，抢夺那几滴神液，一片绚烂。
　　石昊迈步，通体亮起璀璨瑞光，符文密布，构建出的护体光幕使他万法不侵，径直冲到了最前方。
　　“轰”的一声，他将黄金巨人生生撞了一个趔趄，硬生生冲到中心。
　　那空中的三滴宝液落入了一个玉鼎中，有人大喜，想要收回，结果很快笑容凝固，石昊以双手牵引，符文浮现，笼罩玉鼎，硬生生夺到手中。


第0514章 轮回
　　洁白的玉鼎只有拳头大，当中有三滴黄金液在滚动，缭绕灿霞，金色薄雾弥漫，蒸腾而起，清香扑鼻。
　　石昊一把抄到手中，闻了一口后，顿时有种羽化飞升般的错觉，身体空灵，轻飘飘。
　　“哐当”一声，他压上鼎盖，迅速将小鼎收了起来，这种让尊者都沉醉不能自拔的芬芳渐消失。
　　“你敢！”一声大喝传来，与此同时一道绿光袭至，剖开光雾，到了石昊的身前。
　　“当！”
　　石昊用手一点，一片符号绽放，形成一个银色盾牌，与那绿光撞在一起，此地顿时若烟花般绚烂。
　　那竟是一株鬼藤，名字如此，道出了它神出鬼没的手段以及强大的神能。它碧绿欲滴，身若一条虬龙，粗大无比，是除铁血古树外的另一个植物系尊者。
　　它刚才甩动一条藤蔓，飞出湛湛绿霞，犹若光剑斩落，结果被阻挡，没有伤到石昊肌体分毫，成片的符号碎掉。
　　“嗷吼……”
　　旁边，一声大吼传来，黄金巨人发怒，符文密布于空中，黄金血气滚滚，若是一个大火炉在燃烧，挤压满苍穹。
　　黄金巨人体形庞大，可以拔起山峰，手托大岳而行，力大无穷，可是刚才却被石昊撞开，抢占了中心位置，错失太阳神液。他那硕大的拳头砸来，带着无量的血气，轰鸣声震耳，像是挟一片金色汪洋而至。
　　石昊身上乌光一闪，与拳头高的黑色小人融合，穿上了不灭金身战衣，深陷包围圈中，他很谨慎，但并未退避，举拳相迎。
　　“轰！”
　　两者撞在一起，这声音震的人耳鸣，若惊涛拍岸，似怒浪击天。
　　大地轻颤，黄金巨人倒退，拳头在淌血，脚步不稳，每一次落下都让这地面轻颤，可见那种力道有多么的大，若是另一山地肯定早已四裂，山岭倒塌。
　　众人心惊，这清秀的少年有何等的力量？将一个黄金巨人震开，步履沉重，非常惊人。
　　这一次石昊并未动用至尊骨，因为他已大致估摸出那骨的力量，保持一点神秘比较好，当作底牌，免得被人全部看透。
　　“不灭金身，太古时期是瑰宝！”来自上界的天才中有人惊呼，深感意外。他们见识很广，一些人眼睛当即就亮了起来，这种战争工具十分稀有，在当年就是重宝，并且随着岁月流逝，越发的罕见了。
　　“难怪他在列阵境就可以战尊者，有着不灭金身在手可以突破桎梏，无限提升战力。”赵启轻语，眼中精光闪烁。
　　石昊早先施展宝术，至尊骨上符文绽放，化成一道神环笼罩肌体，无人看透，现在一些人误会，认为是不灭金身显威。
　　相传，不灭金身可以铭刻下各种法阵，并能组合宝术，释放威力至强的术法。
　　一些人自以为了然，心中有数，却不知这不灭金身有损，铭刻的法阵不能展现，一切都是石昊自身的至尊骨在发威。
　　“拿下他！”鬼藤最恨，它几乎得手，却被石昊夺走玉鼎，痛失三滴黄金液。
　　一瞬间而已，它绽放一朵黝黑的花，黑雾弥漫，笼罩此地，让所有景物都模糊了，并且使虚空扭曲。
　　鬼藤出击，神出鬼没，在黑雾中不断探出藤蔓，向石昊偷袭，神辉绽放，这里砰砰声不绝于耳。
　　石昊接连出手，与那藤蔓碰撞。
　　“杀！”银狮、金乌等也都出手，各种霞光闪耀，全都想绝杀石昊，抢回黄金液。
　　除此之外，宣明、碧古等也行动了起来，各自祭出秘宝，在战场中冲击，一瞬间神光飞舞，宝具横空。
　　这里发生了一场大混战！
　　石昊身在当中，并不被动，他亦施展出一种法，狻猊除却雷电外，还可喷吐云雾，当年他很幼小时，便在石村施展过。
　　并且，这种雾霭很特别，身陷其中，纵是眼眸犀利也望不穿，将十分被动。
　　“喀嚓！”
　　石昊出手，紫金雷电爆发，无差别攻击，一下子让这里化成雷霆，各种电芒交织，许多人怒吼。
　　云气澎湃，瞬息笼罩。
　　果然，这紫雾与鬼藤的黑雾一样，迷惑人的双眼，让许多人凛然，并且连神识与灵觉都被隔绝了，十分诡异。
　　“该死！”
　　这样一来，场面更混乱，所有人为了自保，都不会允许别人近身，全都释放强大的宝术，并用秘宝护体。
　　“当！”
　　法器碰撞，火花四溅。
　　“啊……”有人惨叫。
　　血腥味扑鼻，有鲜血溅起很高，显然有人在这一战被击杀，场面越发混乱。
　　众人纷纷退出，认准一个方向，极速向外遁去，不愿身陷险境中，这种双目失明、连灵觉都被剥夺的对决令人不安。
　　“我知道你在这里！”鬼藤冷笑，它精通这种术法，黑雾扩散，自然有相应的辨识能力，寻到石昊真身处。
　　并且，它以秘法通知别人，向前围拢，尊者气息澎湃，神力隆隆汹涌，十分慑人。
　　石昊不退，化成一道流光，直取那鬼藤，身在迷雾中他放开了手脚，毫不掩饰的释放师尊骨威，依旧在检验其能力。
　　神秘的光浮现，由符号组成，速度超越极限，笼罩那株古藤，击散了它的符文，将其禁锢在当中。
　　“这是什么，给我破！”鬼藤惊叫，他有了五色鹿临死前的恐惧，这宝术加身后让他洞悉了真相，瞬间大惧。
　　他想挣脱出这片符号笼罩的范围，结果接连三件法器被粉碎，而他自身竟在快速衰老，像是一下子苍老了数千年。
　　“这是轮回……”鬼藤惊恐大叫，而后声音戛然而止。
　　它的肌体干枯，失去光泽，叶片发黄，脱落而下，随后老皮龟裂，簌簌坠落，最后自身发光，像是在燃烧般，成为劫灰。
　　石昊惊讶，心中思忖，原来可以如此用，对这块骨的力量更清楚了一些。
　　浓雾中，一头恶魔猿冲来，背后生有一对翅膀，通体乌黑，黑色毛发很密，带着一股乌光，力大无穷。
　　它一双眼睛血红，牙齿雪白而锋锐，凶狂无比，咆哮着，挥动拳头向前击杀。
　　世界山上，神力滚滚，众人几乎要窒息，这恶魔猿发狂后，力量可以在原有基础上提升一大截。
　　它是真正的凶兽，此时血气沸腾后，自然带着一股绝世煞气，那是屠杀过成千上万生灵留下的气机。
　　石昊身体微侧，避过这一拳，并且砰的一声探出手掌，抓住它的手腕，体内的鲲鹏力狂暴涌出，这个地方金光沸腾！
　　这纯粹是以暴制暴，以狂制狂！
　　恶魔猿大吼，另一只手亦抓向石昊，并且身体乌光大盛，符文无穷，全部集中向手臂，它想活活震死石昊。
　　“轰！”
　　结果剧烈震动后，两者皆松手倒退。
　　石昊无恙，恶魔猿的一双手臂龟裂，不断淌血，并且发生不规则的扭曲，显然骨头断了。
　　“杀！”
　　石昊一声轻叱，极速冲至，鲲鹏力再现，体内犹若冲起一头神鸟，笼罩己身，展翅而鸣，震动了天地。
　　“噗！”
　　血液鲜艳，冲起很高，那声音令人悚然。
　　石昊徒手将恶魔猿撕开，两半尸体被扔在地上，十分的血腥，一代强者毙命。
　　与此同时，雾霭散的差不多了，众人相继冲出场外，石昊也退到边缘，免得被人围在当中。
　　这一刻，众人皆发寒，到底谁是凶兽？那少年眉清目秀，看起来飘逸而出尘，结果却将恶魔猿给撕开了。
　　混战之中，石昊连杀两位尊者，着实震慑住了不少人。
　　在修行界一切都按实力来说话，尤其是在这种生死决杀、相互敌对的情况下，强大者自然被人忌惮，不敢放肆。
　　石昊立身一边，衣不沾血，看起来人畜无害，正在自语，道：“人形的啊，不能吃。此前的五色鹿太可惜了，我的鹿茸，我的宝肉。”
　　一些人自然听到了，有点发毛，这家伙看着空灵若仙，可是怎么比上古凶兽还凶残？竟想吃掉五色鹿等。
　　“太厉害了，下界的少年至尊名不虚传！”红凰赞叹，大眼瞟来，十分的惊奇。
　　几位贵女皆大受震动，对他的战力表示惊讶。
　　赵启、失去一臂的卓云亦颇为吃惊，忌惮无比，内心不安。
　　九头蛇、铁血古树等虽然强大，但也有些顾忌，并没有立刻出手，都不想被别人捡便宜。因为石昊是块硬骨头，他们觉得，纵然拿下，自身也要付出很大代价。
　　一时间，气氛有点微妙，众人各自按捺不动。
　　“啵！”
　　忽然，奇怪的声响发出，引起了所有人的注意，全部抬头仰望。
　　世界山的山峰上，离地数丈高处，那朵太阳花在绽放，金霞流淌，氤氲圣洁，那里犹若一轮金色的大日在盛开。
　　这一次，没有金色汁液淌落，却露出了花朵中的真相。
　　“怎么会有一个人？”众人惊呼。
　　无论是上界的贵女与奇才，还是太古宝界中的尊者，全都大吃一惊，露出不可思议的神色，这太神秘与诡异了。
　　金色霞光炽盛，花朵中有一枚晶莹的蛋，近乎透明，汲取了金色的汁液，吸收了神药的精华，蛋内的生灵清晰可见。
　　她金色发丝披散，身材曲线起伏，胴体雪白，双眸紧闭，睫毛很长，并流淌金辉，肌体光泽莹莹，这是一个绝美的女子。


第0515章 混沌古殿
　　这是一副很诡异的场景，宛若一幅画卷，金色神花绽放，虽吐瑞绽艳，但是却孕育有一个绝代丽人，这匪夷所思。
　　一朵花怎会如此？
　　所有人都发呆，这景象充满神秘感，让所有人都不敢妄动。
　　太阳神花金黄，雾霭流动，神光璀璨，那花蕊处金色汁液晶莹，芬芳扑鼻，最起码还有十滴以上，结果全部被那蛋吸收。
　　众人眼巴巴的看着，不敢出手，早先攻击过此黄金花的人都被金色的秩序神链洞穿而亡。
　　那蛋呈金色，但却透明，有一种瑰丽的风采，如同黄金玉神玉，十分梦幻，流动各种光辉，照耀出七彩虹芒。
　　那女子蜷缩，美丽的惊心动魄，金色的发丝，象牙般洁白晶莹的胴体，长长睫毛轻颤，像是随时会苏醒过来。
　　“这是什么人，一个天生地养的神胎吗？”打神石咕哝。
　　石昊发懵，同样第一次见到这样的生灵，凭着感觉，他知道此女来历超凡，日后多半了不得！
　　其他人也在思量，暗自打主意。
　　“这难道是太阳神树的精魂，通过花朵孕育成人形，超脱而出，化成了一个绝代佳人？”有人低语。
　　上界的奇才与贵女都心动，无论如何，这定然是一个有大造化的生灵，若是带回上界，加入自己的大教，认真培养，必能俯瞰众生，高高在上！
　　“也许是黄金树要进化为世界树，发生诸多异变，这是世界树孕育的精灵，超凡脱俗，不在五行中。”也有人做出这样的联想。
　　九头蛇最先行动，其中一颗头颅发光，暗中呼唤，那是一种神念引导，可让人与之亲近。它觉得这个女子刚出生，应该懵懂无知，让她感受到亲近的力量，说不定可以就此带走。
　　黄金花上清辉漾起，一道金色光束飞出，冲向九头蛇那颗头颅，让它惨叫，眉心龟裂，眼中出血，直接翻滚在地。
　　它的这颗头颅立时委顿，失去光泽，险些被斩掉。
　　而另一位尊者更惨，在一片金色符号洒落时，身体被点燃，在火光中化成飞灰，形神俱灭。
　　“那是太阳火精，好恐怖！”
　　众人变色，是那枚卵散发的，还是黄金花淌出的，现在竟无从确认，不能查知。
　　“她究竟是什么，一个秉承天地大气运而生的生灵吗？”
　　人们疑惑，一时间难以确定。
　　金乌族的一位道人迷惑，而后渐渐激动，盯着那枚蛋，颤声道：“难道是乌皇再生？”
　　传说，他们这一族起源太阳神树上，一位先祖在此树上孕育而生，从蛋中破壳而出，最终成为天帝。
　　那便是初代，一族的最强者，为天地所孕，先天而成，号称九天十地内无敌。
　　现在，这个女子同样是在太阳神树上诞生，在一朵花中绽放，若是如此，又将是一个乌皇吗？
　　忽然，这朵黄金神花动了，光雾氤氲，它速度非常快，竟然直接向着那混沌古殿飞去。
　　这个变故超乎所有人的预料，它快的不可思议，留下一道残影，虚空中一片金黄，几乎是一闪而没。
　　“它进去了，快追！”
　　众人如梦方醒，迅速开始行动起来，顾不上围剿石昊，因为那殿中有更重要的东西。
　　在这里，虚空被封禁，很难飞行。
　　混沌殿宇与世界山平行，被一些金色枝叶托着，原本需要绕路，从那些树枝登临上去，不过现在却不用了。
　　黄金花并未脱落，依旧与一条枝桠相连，进入混沌殿宇内。众人攀着这条枝桠，极速而行，追了下去。
　　石昊落在最后面，也跟了下去，想看一看到底有什么大造化。
　　这殿宇宏大，壮阔无边，到了近前后深感自身渺小，仿佛一粒微尘。它古朴而神圣，被混沌气所笼罩。
　　早先曾有一批尊者来过，结果灰头土脸，没有能进去，殿宇中符光流转，压力迫人，尊者在这里犹若蚁虫在望着一头沉睡的巨龙。
　　这一次，那朵黄金花飞了进去，一条藤蔓为痕迹，众人不需要琢磨殿门口的符文，只要沿着金色枝桠而行就可以。
　　果然，这一次并未受阻，众人成功闯入，所有人都大喜过望。
　　“我们竟然进来了！”一位尊者大叫，非常激动。
　　而上界的奇才与贵女亦震惊，他们听到过这座混沌殿宇的传说，这里可能有无上经书。
　　因为，这里曾经属于一位天帝。
　　“不，这是我族的，乃是我族先祖的栖居地，你们不能进去！”一位金乌道人大叫。
　　但是谁又会理他，众人全都加快速度，踩着这根黄金枝杈，冲进了混沌殿宇内。
　　石昊慢吞吞，最后一个进来。
　　殿宇中混沌雾缭绕，虽然不是很浓重，但依旧压的人要窒息，不少人都觉得肌体疼痛，很不适应。
　　这根本不是他们这个级数的人所能久留的地方，混沌古殿，唯有天上地下无敌的生灵才可以长久栖居。
　　显然，众人再次出现鲜明的阵营，刚一进来就自动划分好了，一边前进一边相互戒备。
　　殿宇空旷，人们寻觅，并没有发现什么，只能一路向里走，而混沌越发的浓郁了，一些人承受不住，唯有祭出秘宝护体。
　　“啊……”有人惨叫，被袭杀在此。
　　气氛一下子紧张了，本就相互敌对，现在有人率先发难，阵营更加明显。
　　“我们先灭掉他们如何？”银狮提议，想先除掉外界来的这群年轻人。
　　“同意！”立时有尊者附和，点头表示赞同。
　　混沌古殿可能蕴含着惊人的大造化，而双方敌对，不如摧枯拉朽，将这些外来者扫除，杀个干净。
　　毕竟，他们占据绝对优势，若是联手，足以杀尽这些外来者。
　　“石昊快过来，与我们联手，一同对抗他们。”红凰开口，大声招呼。
　　“不行，他杀了我们的人，怎么还能呼唤他过来？！”卓云当即便脸色铁青，他的一条手臂刚被石昊斩去不久，心中充满了恨。
　　除他之外，还有几人也神色不愉，因为早先曾经暗中针对过石昊，不过此时却没有说什么。
　　更让卓云惊诧的是，便是宣明也点头，道：“他实力很强，值得拉拢过来。”
　　还有几人同意，他们彼此间本身就存在竞争关系，来自不同的大教，死去的人跟他们非亲非故，现在情况不妙，毫不犹豫的考虑接纳一个强者加入。
　　石昊淡定，走了过来，没有说什么。
　　“走，我们先避过，赶紧向前闯，得到机缘为妙！”有人道，当先向前冲去。
　　“还想走，出手！”尊者们冷笑，全都祭出了宝具，向前攻来。
　　“宣明祭秘宝！”碧古说道。
　　依旧是那座石拱桥，几次发挥关键性的作用，一下子贯穿虚空，没入前方，众人踏上，极速远遁而去。
　　霞光一闪，他们进入了混沌殿深处，暂时摆脱尊者。
　　气氛很微妙，毕竟石昊杀过他们当中的人，虽然彼此不是来自同一个大教，但毕竟都是上界人，对此还是有芥蒂的。
　　“既然同行，我们也算是同伴，而你身上有三滴黄金神液，是否应分出两滴，留给大家保命用？”赵启忽然开口。
　　这种东西可以生死人肉白骨，绝对是无价神液。
　　其他人听闻，都看了过来，尤其卓云还有此前暗中针对过石昊的人，都露出异色，先后点头，表示赞同。
　　“凭什么？”石昊嗤笑，根本不在意。
　　“大家现在同舟共济，都在一条船上，那些尊者很强，人手又多，你拿出神液也是为了增加我们的战力。”另一人开口。
　　“我们带你出海，又几次以石拱桥带你逃遁，也算是尽力了，你也应付出一些。”卓云冷笑道，他最期盼众人一起镇压石昊。
　　“若非是我，以世界宝盒破开黄金树的光幕，你们能上来吗？”石昊很冷淡，接着看向卓云、赵启等人，道：“你们几个，暗中对我出手，将我击落下黄金树，这笔账还没算呢。”
　　“那就来算一算！”卓云冷笑，大声喝道，招呼那几人围拢向前。
　　“都这个时候了，还在内讧，我们不应该这样消耗实力，赶紧去寻找机缘要紧。”蓝雨开口。
　　“这些以后再论。”宣明也这样说道，碧古等人亦点头。
　　“咦，竟然到了？”水月惊呼。
　　宣明的这件法器果然了得，连续多次祭出，不断穿越虚空，竟然到了混沌殿宇的最深处。
　　一座道台上，几个蒲团摆放，竟然传出大道神音，那朵璀璨的黄金花托着完美无瑕的金发女子，出现在那里，竟有成片的符文笼罩，像是在聆听大道，听人讲道。
　　除此之外，这殿宇深处还有石桌，以及书架等，那书架也是石质的，古朴无光泽。
　　无论是石桌上，还是书架上，都各自有一本骨书，竟散发混沌气，样式古老之极！
　　“无上经书！”众人到了这里，顿时震撼。
　　两本古经书居然摆放此地，无需细想，那绝对是天大的造化。
　　便是同来自上界，众人也都眼红了，纷纷向前冲，彼此间戒备，很可能会生死相向。
　　“砰！”
　　有人被震飞，无人能接近那两本有混沌气笼罩的骨书。
　　“你身上有不灭金身战衣，前去试一试看。”卓云开口，依旧忌恨石昊，想拉他下水。
　　还有几人也是如此，目中闪动冷光，转头看了过来。
　　“你一路嗡嗡叫个不停，真是令人耳烦，不想死的话就一边呆着去，别惹我。”石昊扫了他一眼，认真盯着那两本骨书。
　　“你……”卓云大怒，这是将他当成苍蝇了吗？居然敢这样形容，对方似乎根本不将他看在眼中，他向其他几人使眼色，要联合他们出手。
　　“作死，就成全你们！”石昊说道。
　　“我看你什么本事！”卓云喝道，与三人同时迈步，各自祭出了秘宝。
　　“来自上界就很了不起啊，你以为我不敢杀你是吧？如果你知道，我是怎么对付不老山的，就不会这么嚣张了。”石昊淡淡的开口。
　　锵的一声，他拔出了金色法剑，向前劈去，这一次再次动用至尊骨，想速战速决。
　　嗡的一声剑鸣，剑体发光，释放出一片神秘的符号，波动剧烈，卓云被笼罩，他身后三人亦如此。
　　“啊，这是……”他们大叫。
　　一瞬间而已，他们四人变小了，一下子稚嫩了很多，像是“返老还童”，由巅峰状态回归到了少年稚嫩期。
　　不仅外表如此，真正的实力亦如此。
　　几人惊恐大叫，内心震惊而又害怕。
　　“原来如此，还可以这样用，的确可以称之为轮回。”石昊心中自语，他镇定而平静，从容出手，金色法剑扫过，卓云的头颅被斩落，他惊恐惨叫，却改变不了这个结果。


第0516章 对抗
　　无头的尸体倒下，鲜血染红古殿地面，那头颅滚出去很远，脸上写满惊惧，不断张嘴，想说什么。
　　“让我将头颅帮你对接上，你还想活下去？”石昊惊讶。
　　卓云的求生欲望很强，使劲张嘴，拼命眨动眼睛，还并未失去生机，而眉心内神魂更是在闪烁，想要遁走。
　　“哧”的一声轻响，一道剑气迫来，在卓云恐惧与不甘中，他的眉心被金色法剑洞穿，彻底毙命。
　　石昊很平静，对方一而再的招惹他，并且对他心存强烈杀意，早已触动了他的底线。
　　“你不要过来！”另外三人大叫，转身就走，脸上写满惊惧。
　　强大如他们，而今面孔竟十分稚嫩，失去了巅峰战力，被削落半身道行，没有了那种高高在上的自信。
　　“住手！”赵启喝道，他心中不安，不久前他也曾一直针对石昊。
　　同一时间，水月、宣明、碧古等人也祭出秘宝，同时向前，进行劝阻，他们内心十分震撼，卓云并不弱，居然殒落在下界。
　　“道友，我等一同渡海而来，闯进混沌古殿中，纵有不睦，也不该如此，不应内讧啊，毕竟还有一群外敌。”碧古说道。
　　这些人心中非常不平静，并且有些复杂，有人想拉拢石昊，也有人对他非常忌惮，怀有很强的杀意。
　　“石兄放过他们吧，那些尊者很快就会到，这样做等于消弱我们自己的实力。”水月开口，身体浮现银白光华，十分圣洁。
　　石昊并没有急于动手，他在观察那剩下的三人，想弄清楚轮回之力能作用多长时间。
　　“啊……”一人大叫，身体发光，而后逐渐“成熟”，他的修为在三人中最高，恢复了过来。
　　接着，另外两人也身体抖动，神魂凝聚，像是做了一场噩梦般，从那种古怪的状态中解脱了出来。
　　“时间并不是很长。”石昊琢磨，摸了摸下巴，认真评测与估量了一番。
　　“你这个……魔鬼！”一人惊魂不定，躲在人群中，脸色发白。
　　另外两人也都神色难看，这可真是丢脸，四人上前，结果死掉一个，他们三个也被惊掉半条魂。
　　“我是魔鬼，还会放过你吗？”石昊说道，仔细分析后，进一步了解到至尊骨的威能。
　　那人脸色发青，十分愤怒，但也有一股惧意。
　　“石兄，就此罢手如何，大敌将至，我们应一致对外。”那个名为莹莹的少女开口。
　　现在气氛很微妙，有人怀有敌意，也有人暗自欣喜，虽然同来自上界，但也是竞争对手，关系十分复杂。
　　“他此前就杀了我们的人，现在又斩掉卓云，一再如此，我上界尊严何在？”赵启暗中传音，反对这一提议。他不愿让石昊听到，这种传音只是在内部进行。
　　可是，他却低估了石昊的灵觉，石昊感应到了一股晦涩的波动，开启神觉，捕捉到了暗中的这种精神识念。
　　“不能放过他，我等同来自上界，岂能容他放肆，竟连杀我们的人。他不过是下界牢笼中的凶囚后代而已，体内流淌有罪血，我们一起出手将之镇杀。他身上有三滴黄金液，正好可弥补我等损失。”另一人暗中传音，脸色有点发白，正是刚才险些经历死劫的人。
　　有人意动，也有人蹙眉，表示反对，一时间竟有些沉默。
　　石昊的神觉格外的敏锐，捕捉到了此人的精神念力，露出冷意，他不冷血，但也不会对敌人过于仁慈，有祸患需尽早解决。
　　他向前迈步，容貌十分的清秀，眼睛很亮，衣袂飘起，不染尘埃，有股灵动与超然，像是一位谪仙般。
　　“你……住手！”一些人大声喊道。
　　谁也没有料到，石昊非常的果决，动作快到极致，脚下浮现一头鲲鹏，载着他一冲而过。
　　并且，虚空中鸣颤，一层符号密密麻麻，于混沌雾霭中绽放，将那提议斩杀石昊的年轻男子笼罩。
　　“砰！”
　　有人出手，秘宝砸落，但是却被一片光幕撞开，不能临近石昊的躯体。
　　还有人祭出宝术，让虚空都扭曲了，但是依旧没有能够突破进去，石昊身体外那层神环大盛，若星河环绕。
　　他展现出一种惊人的防御力，虽然有几人同时出手，但是都被他硬抗了下来，颇有万法不侵之神韵！
　　这太快了，法则干扰了空间，石昊将那人收走！
　　“砰”的一声，一个脸色苍白的年轻强者被摔在地上，忍不住大叫，想要挣扎起身，但是笼罩他的那片符号没入其躯体，让他瞬间大变样。
　　“这是……”众人吃惊，暗自凛然。
　　一刹那而已，这个提议斩杀石昊的上界天才像是苍老了几百岁，须发皆白，肌肤松弛，双眼浑浊，老迈不堪。
　　这个场景实在诡异，与此前正好相反，一下子像是剥夺了一个人的半生岁月，使之老迈不堪。
　　短暂的瞬间而已，这个年轻人已步入暮年，惊恐大喊，身体颤颤巍巍，浑身发光，生命精气外泄，像是在燃烧。
　　“也有时间限制，他最后……能恢复？”石昊自语，带着疑问，但这次并没有迟疑，砰的一掌拍落，将那衰老的肌体震的碎裂，成为劫灰。
　　“你过分了！”宣明沉下脸说道。
　　“我怎么过分了，他在这里谋划要杀我，难道不能反抗吗？”石昊平静问道，有一种令人敬畏的从容与镇定。
　　其他人闻言都一阵沉默。
　　赵启忽然沉声道：“无论如何你也不应该杀了他们，这是要与我上界决裂吗，你难道想镇杀我们所有人？”
　　“好大的帽子，自保而已，便是与上界决裂？你能代表吗，若是能，你是不是还想代表上界的各大教主发号施令？”石昊哂笑。
　　气氛紧张，赵启还有几人神色不善，但也没有轻举妄动。
　　“何至于此？”蓝雨一声轻叹，现在麻烦了，如果再联合石昊，将他拉拢过来，那么赵启等人肯定生怨。
　　众人一时间僵持在这里，谁都没有动。
　　石昊很坦然与从容，到了现在没有什么顾虑，谁想对他不利，那么直接接招便是，他看向赵启等人，目光慑人。
　　那几人顿时感觉到一股压力，下界这个少年荤素不忌，根本无惧他们的身份，并且本身足够强大，着实是个麻烦。
　　那石桌上，还有书架上，两本骨书缭绕混沌气，一片迷蒙。这是所有人都渴望的大机缘，相反，那被黄金花托着的绝代丽人反倒暂时无人关注了。
　　石昊迈步，向着石桌走去，想要将仙经夺到手中。
　　赵启等人眼神冷冽，仔细地看着，就等他成功拿起，而后群起而攻之。
　　石桌附近有莫名压力，越是靠近越是严重，会将人震开，此外那骨书所弥漫出的混沌气也阻挡众人靠近。
　　“轰！”
　　石昊不曾临近，便有人闯来，向他出手。
　　那群尊者到了，见到两部混沌骨书，当即震惊，一致阻挡石昊。
　　“真是妙啊，来得早不如来得巧，混沌古殿中陈列的两部典籍，无需多想，肯定是无上仙经。”黄金巨人大笑。
　　九头蛇躯体庞大，鳞片发光，冰冷而森寒，特别是九只头颅都在吐蛇信子，嘶嘶有声，阴冷气息令人发毛。
　　“你……一边呆着去！”银狮更是不客气，盯着前方的石昊。
　　所有尊者都向前望去，谁阻挡他们的脚步，谁就是仇敌，将被斩杀。
　　“诸位，你们尽管出手，此人与我等无关，要杀要斩，随你们便。”赵启开口，脸上带着一股冷意。
　　他彻底绝了蓝雨、碧古等人的心思，不让石昊与他们站在一起，将使他独自面对一群尊者，陷入绝境。
　　“不错，此人与我们无关，任你们杀刮。”上界另一名年轻的天才说道，早先也针对过石昊，曾将他“击落”下黄金古树。
　　“有意思！”九头蛇、金乌道人等都露出一缕冷笑，想不到这批外来者内讧了。
　　“那没什么可说的，由我们代劳，将他斩灭。”铁血古树开口，带着残忍的笑，正好趁他们不睦，斩杀石昊这个十分厉害的人物。
　　“早该杀掉他了！”黄金巨人瓮声瓮气，很粗暴，举拳便轰杀。
　　银狮也用实际行动回应，一声大吼，震的这片古殿嗡嗡作响，混沌气暴涌，这是真正的狮子吼神功！
　　石昊浑身乌光泛起，那不灭金身与之融合，一股强大的战气冲出，令他看起来如同一尊魔神般。
　　“轰！”
　　石昊手中金色法剑在虚空中一点，若一轮太阳炸开，那里金色符号绽放，将狮子吼神功所扩散过来的银色涟漪震散。
　　“砰！”
　　与此同时，石昊挥拳，迎向黄金巨人，带着无量神光，与其金色拳头撞在一起，这里轰然剧震，响声震耳欲聋。
　　“杀啊！”
　　大战爆发，尊者纷纷出手。
　　与此同时，宣明、碧古、水月等人也都动了，一起扑向前方的石桌还有书架，想突破过去，带走两部骨书。
　　“谁敢妄动？！”尊者们喝道。
　　最为激烈的混战爆发。
　　“我们也出手，先合力将击毙他！”赵启开口，联合身边那几人，竟然一起杀向石昊，与对面的尊者成合围之势，将石昊堵在当中。
　　“逼我大开杀戒！”石昊声音冷漠，一声咆哮，震动了整座混沌古殿，隆隆颤抖！


第0517章 夺混沌宝书
　　“一个罪血后代而已，对上界不敬畏，还如此穷凶极恶，今日斩了你！”一人说道，他身影模糊了下去。
　　他对石昊的手段很忌惮，以秘宝护体，在这里消失，开始暗中袭杀。
　　“哧！”
　　一条瑞光突然爆发，自虚空中出现，飞向石昊的后脑，十分犀利。
　　石昊横移，手中金色法剑一转，向那里劈去，轰隆一声，一道巨大的剑芒出现，让虚空轰鸣。
　　一道身影浮出，这是一个紫发男子，目光阴鸷，手中持有一杆短矛，十分锋锐，发出符文，让那里一阵模糊。
　　霞光一闪，他再次消失。
　　“嗯，虚空兽的骨头祭炼成的短矛？”石昊露出异色，这绝对是罕见的秘宝。
　　虚空兽太罕见了，无论是皮毛还是符骨都价值连城，可遇不可求。
　　“轰！”
　　石昊无惧，伸手一点，一株草浮现，而后激射漫天剑气，将那片区域淹没，无差别攻击每一寸虚空。
　　“噗”的一声，一朵血花绽放，虚空中一道身影踉跄而出，上界的这位天才肩头淌血，险些被洞穿肩胛骨，脸色阴沉。
　　“大家一起上，那不灭金身战衣蕴有太古之秘，杀了他就是我等的了，带回去仔细研究，也许能仿制出几件。”另一人开口。
　　赵启亦冷笑，他们合围上来，要绝杀石昊，感觉他的威胁太大了。
　　“轰！”
　　狂暴气息扑面，黄金巨人再次出手，他已发狂，满头金色发丝如瀑布般垂落，血气滔天，几次与石昊硬撼，都吃了大亏，已经发怒。
　　旁边自有尊者配合，一起向前出手，宝术接连亮起，将前方笼罩，这个地方沸腾。
　　“不灭金身，那可是好东西，可为法衣，可为战争工具，你留下吧！”银狮吼道。
　　便是他们身在太古宝界，与外界隔绝无尽岁月，也曾听闻过这种稀世珍宝，想要炼制它太艰难了。
　　一是各种材料难寻，二是所要刻进去的法阵过于繁琐，犹若诸天星辰，但它的确逆天，可让实力低下者伐圣。
　　“好，看他如何逃走！”上界的一位年轻强者大喜，配合出手。
　　到了现在，众人还在怀疑，石昊所展现的神通可能与这不灭金身有关，要知道太古年间可是有无敌金身，威能无穷，可绽放诡异的大神通。
　　“嗷吼……”一位尊者咆哮，化成一头金狼，留下一道道残影，金色巨爪在石昊身边闪烁。
　　同一时间，其他人亦出手，符文交织。尤其是隐在虚空中那个上界天才，手持短矛再次无声无息的刺来。
　　“轰！”
　　石昊一拳轰出，让黄金巨人踉跄倒退，拳头淌血，骨节错位，金色血气澎湃，剧烈波动。
　　“开！”
　　石昊一声轻叱，无穷的电芒在这里绽放，共有十头狻猊冲起，代表了极致，带着雷海冲向四面八方。
　　这是最适合群战的宝术，进行无差别攻击，每一寸虚空中都是金色电芒，同时带着紫气，轰隆隆爆响。
　　当然，这也有侧重点，石昊击退银狮、金狼后，集合四头金色的狻猊，攻击那隐在虚空中的年轻强者。
　　因为，他的短矛刺来时，泄露了自己的行踪。
　　石昊以身体为诱饵，故意给他刺杀的机会。
　　四头狻猊体形庞大，都是雷电所化，一起咆哮，挟金色闪电与紫色云雾，共同扑杀，锁定此人。
　　“快出手！”他脸色发白，大呼众人。
　　并且，他身体再次模糊了，手持那短矛破开虚空，就要逃离而去。
　　黄金巨人、银狮、金狼等尊者，以及赵启他们全都发难，一起攻击中心的石昊，现在不是讲究公平对决的时候，只为击杀对手。
　　轰鸣声震耳，这个地方暴动！
　　石昊通体发光，符号密布，速度极快，在间不容间冲了出去，避过了这必杀一击。
　　与此同时，他撑开十口洞天，迅速连成一片，那里璀璨无比，犹若大日绽放，霞光炽盛到让人难以直视。
　　这一刻，那片虚空凝固了。
　　虽然只维持了瞬间，但是足够了，石昊驾驭那四头金色狻猊，扑杀了过去，将刚没入虚空中的上界天才禁锢。
　　“杀！”石昊一声大喝。
　　金色狻猊扑击，将他的护体光幕击穿，电芒无尽，令他满身毛发皆倒竖，雷光密布。他身上的一些法器碎裂，无法阻挡闪电入体，当即就一片焦黑，令他惨叫了起来。
　　“噗！”
　　石昊自身也已冲到近前，手中金色法剑一斩，一颗大好的头颅带着惊恐、带着不甘、充满不相信的神色，飞了出去，无头尸体中血浪冲起很高。
　　而后，虚空恢复正常，不再被禁锢。
　　这短暂的瞬间，足够石昊完成一次完美的斩杀行动。
　　众人吃惊，他居然在围杀中将一人斩掉头颅，让每一个人都一凛，脸色不是很好看。
　　石昊冲起，向那柄短矛抓去，这可是一件秘宝，若是能得到，将神出鬼没，威能无尽，给对手造成极大的困扰。
　　“阻止他！”所有人都变色，若是让这么恐怖的石昊变成一个刺杀者，那就更麻烦了。
　　“砰”的一声，石昊一脚蹬开无头尸体，将那虚空兽骨祭成的短矛抓到手中，心中大喜。
　　突然，他又变色，听到了龟裂声，手中的短矛燃烧，爆发璀璨神光。
　　刹那间，他刺向前方，并松开了手掌，自身极速倒退。
　　“嗷吼……”金狼冲来，正好迎上这杆神矛，结果发现矛锋出现裂纹，而后炸开，爆发惊天的能量风暴。
　　这件秘宝经过特别手段加持，若是主人战死，为避免它落入外人手中，法阵将自毁，要带着敌人一起去死。
　　不得不说，这头金狼很强大，被炸的血肉模糊，但是并未殒落。
　　其他人都在倒退，避免遭受冲击。
　　石昊神觉敏锐，退后一段距离后，又突然爆发，冲向那中心地。他运转鲲鹏力，拳头发光，若一轮大日横空，照亮整片混沌古殿。
　　“轰！”
　　这一拳打在金狼的身上，太过暴烈，一下子将它震的爆碎，皮毛与骨块还有血肉四溅，整个炸开了。
　　所有人都心惊，这太强势了，那么厉害的金狼尊者就这样被一拳打爆，金色血雨洒落，令人颤栗。
　　远处，碧古、蓝雨、红凰等都是一震，露出惊容，下界这个少年太强了，但是他们并未多说什么，依旧冲向两本骨书。
　　“你……”黄金巨人大呼。
　　“杀了他，不能放过！”银狮吼道。
　　而赵启等人更是脸上变色，石昊越是强大，越让他们心中不安，恨不得立刻诛杀。
　　便是并未加入这一战的九头蛇、蓝龙等也都心惊，在冲向石桌与书架时，回头张望，脸色发僵。
　　仅一瞬间而已，石昊就斩了两大高手，自然让在场的人深深忌惮。
　　这一刻，铁血古树动了，它是此地最强者之一，此外黄金巨人、银狮等爆发，血气如海，向前冲杀。
　　除此之外，赵启与两名上界奇才也动了，现在没有了退路，若是让石昊缓过一口气来，必将会一一斩杀他们，全都施展最强神通。
　　一时间，法则冲起，宝光绚烂，这个地方恐怖无比！
　　石昊便是再强也不会与这么多人硬碰，他施展鲲鹏法，若一道浮光在有限的空间内纵横，避过一道又一道法则。
　　“罪血之人，受死！”
　　“外来者，留下性命！”
　　这些强者全都喝吼，施展最强手段，攻向虚空中那道身影。
　　石昊长啸，也是手段尽出，以鲲鹏身法避过锋芒，同时十大洞天尽开，守护自身，并且竭尽所能催动至尊骨。
　　一股宏大的气息弥漫，符号密布，虚空中一下子晶莹了起来，一片光幕向前罩去。
　　“不好！”有人大叫，并不是第一次见石昊施展这种神通。
　　然而，这片光很快，一扫而过，很多人被击中，惊叫了起来。
　　顷刻间，被符文扫中的人变得十分苍老，咳嗽不止，自身状态糟糕到了极点，像是走到人生路的尽头。
　　赵启白发苍苍，吼啸着飞逃。
　　而在他身边，另外两人状态更差，风烛残年，神力衰弱到最低点，奋力跃起，想要逃走，可是并未能如愿。
　　石昊如同一尊魔神般，乱发飞舞，从天而降，脚掌踏下，噗噗两声，这两人化成了飞灰。
　　当然，也不是所有人都如此，铁血古树极为强大，枝叶等虽然暗淡，但依旧很可怕，居然还能攻击，爆发无量血光，那是满树叶片在飞舞，化成箭羽，射杀石昊。
　　也正是因为如此，阻挡住了石昊的脚步，让赵启暂时逃过一劫。
　　石昊惊异，这铁血古树生命力太强了，在“轮回”下都没有走到生命尽头。
　　“咦？”石昊变色，这一次同时向众人出手，至尊符光过于分散，结果作用时间短暂，马上就到时间了，比如那铁血古树，气息快速强盛起来。
　　他有所取舍，冲向另一边，面对一头银色老狮子。它虽然开始发光，要恢复过来，但毕竟还没有复原。
　　“轰！”
　　石昊一拳砸下，爆发无量光。
　　老狮子颤抖，祭出几件宝具阻挡，但都无用，法器皆被那鲲鹏拳粉碎。
　　“啊……”它吼啸，身体在拳力下龟裂，充满不甘，马上就要复原了，结果被人震裂了躯体。
　　“吼……”同一时间，石昊亦大吼，对它而发，那音波滚滚，如海啸一般。
　　噗的一声，银狮本就形体龟裂，现在顿时炸开，被石昊活活吼死！
　　它擅长狮子吼神通，结果最终却死在了类似的音波功上，鲜血绽放。
　　另一边，黄金巨人即将复原，通体爆发无量光，金色血气澎湃，怒视冲来的石昊。
　　石昊催动一身神力，手持金色法剑立劈而下，黄金巨人吐出法器阻挡，并且倒退，但是依旧中剑。
　　“噗！”
　　鲜血绽放，他躲避过了要害，但是一条巨大的手臂一下子分离了，脱落下来，剧痛让他嘶吼。
　　这个时候，九头蛇、蓝龙、紫金蚁等都发现了不对头，还有那铁血古树亦重新杀来，群起而攻之，镇杀石昊。
　　“嗯，刚施展完轮回，不能瞬间再动用？”石昊一怔，随着交战，进一步了解到了此术的奥秘。
　　这种至尊术需要一定的时间，不能在刹那连出。不过细想，他也释然了，任何强大的神通都有一定的局限性。
　　而且，催动轮回时，消耗极大，若非是他将肉身修到了极致，一般人根本承受不住。
　　石昊倒退，避过众人的联手一击。
　　“咦，这些血液激活了法阵！”有人大叫。
　　石桌发光，周围出现许多符文，这是因为有血液流淌到那里所致，呼的一声，它上面的骨书浮起。
　　有人尝试，以宝术去攫取。
　　“啊，成功了！”一片惊呼声响起。
　　碧古看着手中的骨书，简直不敢相信，刚才百般努力都不行，现在却轻易成功了。然而，无边的杀气冲来，所有人都盯住了他，让他陷入绝境。
　　“带走！”
　　碧古眼睛闪烁精光，十分果断，施展宝术，竟这部骨书传送了出去，落在了最外围的赵启手里。
　　“吼……”九头蛇、铁血古树、蓝龙等都嘶吼，杀气滔天，向前扑去。
　　赵启脸色苍白，他便是速度再快也逃不走，这混沌宝书虽落在他手中，但根本带不走，只会让他早死。
　　在这一瞬间，他果断做出决定，一扬手，将骨书向着石昊抛去，眼中戾色一闪而没，嘴角泛起冷笑。
　　石昊身在包围圈中，除非杀死所有人，不然这骨书落到手里，只会招来所有人的疯狂攻击，赵启可谓恶毒无比。
　　他神觉敏锐，反应迅速，在赵启扬手的刹那，就已料到了这一幕，故此先行行动，神色冷冽，以鲲鹏身法极速向前冲去！
　　两者几乎是同时动的，故此看起来好像是石昊主动迎了过去。
　　“噗！”
　　刹那而已，石昊杀之，宝书入手时，他舒展躯体，浑身爆发绚烂光辉，如一尊神魔降临此地，将赵启撕成两半。
　　鲜红血液洒落，石昊浑身发光，一片晶莹，明明有杀气冲天，可是自身却清秀而空灵，这是一种矛盾的场景。
　　但是，却震撼人心！


第0518章 真解
　　石昊一冲而过，乌金战衣晶莹，并不染血。而在他的身后，血花点点，那尸体倒下，赵启死于非命。
　　所有这些都发生在一瞬间，殿中众人大惊。
　　众人反应迅疾，封堵殿宇，截断石昊前行的道路，所有人都快速恢复过来，眼神热切，盯着他手中的骨书。
　　殿宇宏大，混沌气弥漫。
　　一时间竟无人说话，刚才还在大战，但瞬息便安静了下来，气氛紧张，整座古殿内在酝酿一股杀机。
　　石昊驻足，他再次被困在当中，所有气息都针对他，骨书入手，摸起来有些粗糙，不知是何种凶兽所留。
　　他低头凝视，这骨头暗淡，并无光泽，但是却沉甸甸，仅有巴掌那么大的一块，便足有数千斤重。
　　石昊用手捏了捏，骨质坚硬，外力难以破开。
　　从某种意义上来说，赵启成功了，将这部经书抛向石昊，引起了所有人的敌视。可惜的是，赵启自己也为此付出了生命的代价。
　　殿堂巨大，十分的开阔，它不知建在什么年代，浮华落尽，唯有朴拙与平淡。
　　杀意扩散，众人将石昊围在中心，随时要展开雷霆一击！
　　“交出骨书！”九头蛇声音嘶哑，瞳孔射出冷幽幽的光束，吐出蛇信子，以庞大的躯体横阻在前。
　　铁血古树早已恢复，枝叶繁茂，扎根虚空中，满树都已赤红，犹若充血，随时要爆发最强一击。
　　还有那蓝龙，扇动巨大的翅膀，摆动长硕的尾巴，腾起阵阵蓝色电光，逼视过来。
　　……
　　另一边，宣明、碧古等也占据有利位置，寻找机会，这样的经书价值是无法衡量的，即便是上界的教主来了，也要出手争夺。
　　形势危急，但石昊没有急着取舍，究竟是扔出去，陷害其他人，还是留下来强行突围，皆在一念间。
　　他低头凝视，探出神识，在这最为紧要的关头，竟要一观宝书，想看一看里面究竟记载了什么。
　　神识刚一探进去，就激发了某种禁制，令暗淡的骨快发光，冲出大片的太阳精火，火焰呈金黄色，腾腾跳动。
　　石昊一惊，急忙护体，若是一般的人绝对会瞬间烧成灰烬，难以活命。
　　须知，太阳精火是天地最厉害的天火之一，温度高的惊人，无论是法器还是肉身等皆可熔化，烧成飞灰。
　　一时间，这里炽热难挡，火光烧散了些许混沌，一片明亮。
　　便是周围的人也都吃惊，快速倒退，这火光冲出去很远，险些波及附近的强者。
　　一名金乌道人羽衣发光，神色激动，眼中充满了火热，忍不住大叫道：“这是天帝所留，为我族的无上传承。”
　　“阻止他！”其他人也都大叫，怕石昊窥尽经文。
　　黄金巨人第一个行动，他失去一臂，但依旧很勇猛，祭出一座金色的山峰，极速放大，眨眼间化成一座金色大岳，向石昊镇压。
　　蓝龙喷吐电芒，同时祭出一个铃铛，每一次摇动，都让人神魂欲离体而去，非常诡异，让人不敢靠近。
　　……
　　混沌气激荡，太阳精火燃烧，各种宝术飞舞，还有法器镇落，让这个地方沸腾！
　　石昊遭遇危机，他神目如电，极力破开火精形成的光幕，盯着骨块，要看清它所记载的内容。
　　“轰！”
　　金色大岳压来，压的虚空扭曲，这是黄金巨人的祖先所炼化的一座太古神山，早已化为神灵法器。
　　它带着无穷的金色霞光，震开了石昊的护体神光。
　　石昊为了看经文，没有对抗，选择退避，脚下横移，若鲲鹏般遁向远处，轰的一声，巨大的山峰砸在地上，古殿隆隆。
　　若非这殿宇广袤，为无上禁忌强者所留，必然早已成为齑粉。便是如此，也是一场大地震，剧烈摇动不已。
　　“哧！”
　　赤霞满天，叶片飞舞，铁血古树狂暴，早先遭石昊一击，轮回力让他衰老，现在要报复回来，所有血色叶子都化成光刃，劈斩而来。
　　“束缚！”
　　石昊一声轻喝，十大洞天开启，禁锢虚空，让那些叶片暂时静止，而后他再次避过，横移到另一片区域。
　　“杀！”
　　紫金蚁出手，虽然只有一丈长，但是神力惊人，比黄金巨人还强大，化成人身后一掌轰来，紫气滔滔。
　　这种劲风还有秘力，震的其他人都倒退，隔着很远便感觉到了巨大的压力。
　　石昊心中一惊，但还是没有对抗，鲲鹏法再展，如浮光般退走，依旧在观看这部骨书，要弄个清楚。
　　“怎么办，我们出手吗？”上界的奇才与贵女等也都心动，但却不想先浑水，而是在等待机会降临。
　　石昊投入，终于看到印记，捕获密密麻麻的符号，让他当即就是一震。
　　“这是……”
　　符文并不陌生，看到开篇的刹那，他手中一颤，因为太熟悉了，是原始真解，被人摹刻在这块骨上。
　　柳神曾说过，一些禁忌人物都曾看到过原始真解第一篇，现在看来所言非虚，不然这里何以有记载。
　　“轰！”
　　莫大的压力袭来，所有尊者一起出手，像是一片星河炸开，霞光燃烧，笼罩此地。
　　石昊收回心神，无法继续向下看了，他处在绝对的危机中。
　　他极速躲避，避开风暴。
　　蓝龙的铃铛放大后，跟一口大钟似的，悠悠鸣颤，那涟漪无处不在，跟随到近前，震的他元神不稳，竟离壳而出。
　　石昊一惊，太大意了，为了观阅古经，令自身陷入险境中。
　　“神火焚天！”一名金乌道人喝道，抬手就是一片金色火焰，笼罩其那拳头高的小人，要烧成灰烬。
　　“看你如何逃过这一劫！”黄金巨人也吼道，那金色的山峰压落，砸向其肉身。
　　其他人也都出手，分别击向他的肉身还有元神。
　　在这最危险的一瞬间，石昊心头宁静，神魂虽然脱壳而出，但却并不慌乱，将肉身当成宝具，催动起来，刹那远遁。
　　险而又险，他堪堪避过被轰杀的结局！
　　“哧！”
　　神光一闪，他的元神冲进眉心，归于体内，眸子一下子亮了起来，不再分心。
　　同一时间，他将这部经书扔了出去，选了一个较为强大的尊者——九头蛇，自身则退向一旁。
　　“嗯？”众人一惊。
　　九头蛇眸光闪烁，以蛇尾卷住骨书，谨慎的看向所有人，而后电射而退，想逃出古殿外。
　　“哧！”
　　两名金乌道人出手，竟开启了某种禁制，让古殿内太阳精火腾起，熊熊燃烧。
　　“哈哈……果然是我族祖地！”金乌族尊者大喜，笑声震耳。
　　“出手！”上界的奇才与贵女行动，水月手中出现一张大网，若满天星斗般闪烁，笼罩而下，竟捆住了九头蛇。
　　这是一件秘宝，九头蛇挣动，一时间竟无法脱困而出。
　　水月并不收网，而是选择倒退。
　　“轰！”
　　黄金巨人祭出金色山峰，砸落下去，令九头蛇大口咳血，它十分不甘，最终一甩尾巴，将骨书透过网孔扔出。
　　太阳精火沸腾，一道火焰裹住宝书，向着金乌道人那里而去，结果铁血古树无情出手，一条枝桠拍下，震的金乌道人咳血不止。
　　殿宇中，太阳精火腾腾，所有人都祭出秘宝护体，发生了一场十分混乱的大战。
　　石昊冲向书架，并引地上的强者精血，导向那里，想要激活法阵，获取那第二部古经，看一看那是什么。
　　显然，不止他一人有这样的打算，宣明、红凰等也在行动，彼此间一见，都面色平静，并不多语。
　　此外，紫金蚁与几位尊者到了近前，亦是如此。
　　精血引来，没入地上的一些凹槽中，让此地发生莫名变化，一道道线条亮起，法阵复活，正如所料那般，石质书架上的骨书漂浮而起。
　　这一刻，石拱桥破来，宣明速度极快，第一个到此，一把抓住了骨书。
　　紫金蚁非常强，天生神力，借此基础上演化的宝术与法器等破坏力惊人，张嘴吐出一柄紫金小锤，咚的一声，敲在了石拱桥上，震碎光幕。
　　刷的一声，它冲了上去。
　　宣明变色，向碧古、红凰等求助。
　　“哧！”
　　红凰手中出现一柄赤色宝扇，一扇之下，狂风大作，火光腾腾，将紫金蚁淹没，神能无量。
　　这是一次可怕的冲击，此扇威能无穷，让紫金蚁都一路翻滚了出去，同时宣明也站立不稳，从自己的石拱桥上跌落，宝书脱手。
　　蓝雨、碧古等人飞起，抢夺骨书。
　　“当！”
　　悠悠钟鸣响起，蓝龙俯冲下来，以那个铃铛开道，犹若巨钟横空，震的人魂魄不稳，要离体而去，所有人都避退，它将骨书一口衔在了嘴里。
　　石昊对此经书志在必得，腾空而起，竭尽所能出手。
　　经此一段时间，至尊骨自然可以再次发光，他催动轮回之力，横扫这片虚空，进行无差别攻击。
　　众人怪叫，纷纷避退。
　　蓝龙惊怒，它首当其冲，以法器阻挡。
　　“当！”
　　那铃铛光泽暗淡，遭受符文一击，横飞了出去，出现密密麻麻的裂纹，大片的光笼罩了它。
　　蓝龙大吼，剧烈震动，但是身体还是缩小了，由巅峰向着年少期过度，神力稀释，迅速锐减，这让它大惧，转身就逃。
　　“轰！”
　　石昊冲至，一拳轰出，令那巨大的龙嘴破碎，骨书坠落出来，他一把抄在了手中，而后转身就走。
　　“这难道是原始真解第二篇——超脱？”他心中自语。


第0519章 天帝不曾得到的造化
　　应该不是吧，他轻轻一叹，又做出这样的判断，因为曾听闻超脱篇可能在至尊殿堂，而非混沌古殿。
　　“留下宝经！”
　　紫金蚁大喝，化成人身后紫发飞扬，十分强绝，口中吐出的那柄小锤流动蒙蒙紫气，砸落下来，攻击力惊人。
　　与此同时，碧古、宣明也出手，场面混乱，他们希望趁乱夺取骨书，而后逃离。
　　石昊回头，并未杀向众人，而是迎向一团蓝光，因为那头龙燃烧精气，竟然暗中袭来，对他出手。
　　蓝龙生命力强大，居然在一瞬间而已就已恢复过来，重新回到巅峰，不过下巴破碎，已被摧毁，便是尊者短时间内也不可能恢复。
　　“吼……”
　　它咆哮着，喉咙中有一团火光出现，蓝幽幽，不是炽热，而是冰冷的吓人。
　　“地狱幽火！”宣明、碧古惊叫，快速倒退。
　　这火焰很特别，冰冷中带着森寒，像是来自地狱，相传可点燃人的灵魂，非常可怕，不比太阳精火差。
　　“留你一命，却不知珍惜。”石昊说道，虽然轮回力不能接连打出，但是他自身与不灭金身合一后，战力同样很强。
　　他在这里演化真正的鲲鹏法，一拳金光滔天，一拳乌光烁烁，一边是一轮金色大日横空，另一边是一片黑色汪洋浩荡。
　　这双拳催动起来，太阴与太阳互转，爆发出无与伦比的威势，两拳合一，向前打来。
　　轰的一声，那幽火被震散！
　　蓝龙惊退，大口吐血。然而石昊却不想放过它，右掌心冲出一头金色鹏鸟，仰头长鸣，带着无尽的金光，俯冲而下。
　　同时，他左掌心飞出一条黑色的鲲鱼，至柔至阴，荡起水波，封住了虚空。
　　短暂的刹那，他们对决数十次，震的虚空扭曲，强大如蓝龙的身体亦摇动，光泽暗淡。
　　蓝龙摆尾，强行突围，结果遭遇那条黑鱼的茫茫黑雾，一下子剧震不已，太阴之力入体，让它肉身承受不住。
　　“轰！”
　　接着，一轮大日压落，金色鹏鸟俯冲，瞬间撕裂它的躯体，蓝龙毙命。
　　“不是人形的，名字中带了一个龙，真是运气啊。”石昊是一个少年，此时露出笑容，显得阳光而灿烂。
　　可是，看在众人眼中，却是一阵发毛，强大的蓝龙就这样被他活活击毙了？！
　　“刷！”
　　乾坤袋绽放瑞光，石昊将蓝龙的庞大尸体收了进去。当中，月婵仙子一惊，见到这样一头血脉高贵的瑞兽成为石昊的战利品，预感他更强了。
　　“我怎么好像见到一个女子。”碧古惊疑不定。
　　“不会是你所思的月婵仙子吧？”宣明也隐约间瞥到，下界后他们早已看过月婵的画像，便是多年不见，也能认出。
　　“石昊，你那乾坤袋中可是拘禁有一人？”碧古问道。
　　石昊摇头，但却没有说什么，不想此时节外生枝。
　　碧古狐疑，他下界就是想寻到月婵仙子，现在心有怀疑，当真是浑身不自在，心中的仙子怎么好像出现在了别人的乾坤袋中？这让他抓狂。
　　混战在继续，其他尊者杀来，两部骨书都被人得手，顿时成为两个战场，无比的混乱。
　　便是水月、红凰这些贵女也不淡定了，向石昊传音，愿意合作，联手闯出去。
　　“谁都不能走！”一名金乌道人状若疯狂，披头散发，在这古殿中不断的乱拍，在开启各种可能存在的禁制。
　　“轰！”
　　果然，太阳精火更为盛烈了，到处是金色火焰，熊熊燃烧，并且还有一些属于金乌族才能看懂的符号烙印虚空中。
　　“金乌族的道友，你若是再乱来，别怪我不客气！”铁血古树咆哮，它是植物系尊者，虽然为此地最强者之一，但最怕火焰，天生被克制，若非有祖传法杖护体，早已逃走。
　　“这是我族的宝藏，你们都不能动！”金乌族的尊者叫道。
　　“乱语，无尽岁月前，这混沌古殿无主，不过是你族先祖暂时入主了一段岁月而已。”一位尊者说道，他们彼此间不再合作了。
　　大战激烈，众人互相戒备，不断血战。
　　石昊持有一部骨书，自然也是战场中心之一，他终究是没有能第一时间遁走，被堵在了殿宇中。
　　“咦，不对！”忽然间，石昊发现身上的骨书在颤动，竟要离体而去。他一把抓住，五指用力，浑身发光，禁锢这块粗糙的骨头。
　　远处，传来一声惊叫，显然另一部经书的持有者也遭遇了类似的问题，并没有能第一时间镇压住。
　　一道流光划过古殿，那块骨书飞起，没入宏伟的道台上方。
　　在那里，有一朵黄金花，云蒸霞蔚，流淌绚烂光辉，而在当中有一枚蛋，内蕴有一个金色发丝的绝代丽人。
　　这骨书飞起，而后落在了黄金花中！
　　“不！”众人大叫，许多人尝试将它拘禁回来，结果发现神力若泥牛入海，根本无用。
　　“斩！”
　　有人按捺不住，这黄金花中有神液，还有仙经，却不能得到，令人怎能甘心，一些人猛烈攻击，而后迅速躲避。
　　“哧！”
　　让人震惊的是，几件法器没入那金色花朵中，无声的熔化了，化成一股本源精气被吸收！
　　“这是何等的力量？”其他人大惊，不由自主倒退，感觉阵阵发毛。
　　这黄金花太可怕了，难道真是太阳古树诞生了意志，其精魂要脱胎而出不成？
　　“哈哈……”金乌族的尊者大笑，状若癫狂。
　　另一名金乌道人也激动，自语道：“天不亡我金乌，这一世注定要大兴，一定是乌皇再现，初代神圣血脉天成！”
　　众人变色，看着金色的蛋，觉得不是没有可能。
　　要知道，无尽月前，金乌族可是出了一位天帝，传说就是这太阳古树孕育而生！
　　有人不信邪，祭出一张禁忌画卷，它燃烧着，要将黄金花炸开，这股力量绝对超越了尊者。
　　然而，画卷依旧被分解，化成本源精气，被那黄金花吸收，用以孵化金色的神卵。
　　同一时间，花心那里飞出一条秩序神链，噗的一声将那出手的尊者洞穿，斩杀在当场，这像是一种无声的警告。
　　众人噤若寒蝉！
　　此时，石昊遭遇了极大的麻烦，手中的骨书震动，就要飞走，他开启十大洞天，禁锢这片虚空，都很难留下。
　　众人一起望来，很多人杀机毕露，两部古经只剩下这一部了。
　　“你们想让此经也飞走吗？还不快来助我！”石昊道，并且他转身就走。
　　其他人面面相觑，被一个少年呵斥，且早先曾死战，怎会甘心，可是迅速思量后，还真怕此经也飞走。
　　也许先离开此地，然后再争夺是比较明智的选择！
　　“石兄这边走，我们护你离开！”水月开口，蓝雨、碧古等人一起冲来，不管怎样说，他们几人并未直接冲突过，还算有不错的交情，现在合作是不错的选择。
　　“走，先离开这里！”其他尊者也低语，现在真的有点怕了，那黄金花过于神秘与恐怖。
　　“谁也走不了！”金乌族的强者叫道，催动太阳精火，开启一些法阵，想困住所有人。
　　“找死！”铁血古树暴躁，通体赤红，一条主根化成一杆可怕的血矛，爆发成片的血色符号，洞穿而来。
　　“噗！”
　　血光溅起，金乌族的那位尊者大叫，在正面交锋中他不敌，虽避过要害，但是半边身子还是被刺中，因此而爆碎，接着，另外半边身子也炸开了。
　　众人倒吸冷气，铁血古树实在强大！
　　“定住！”石昊大叫，这个时候，感觉手中的骨书更加不稳定了，剧烈抖动。
　　他不仅开启了十大洞天，还动用了鲲鹏力，双手用力抓住，想留下这部经文，然而那道台上有神秘莫测的力量，要将此书拘禁走。
　　“出手！”
　　蓝雨、红凰、宣明、碧古等人都出手，对抗那股秘力，相助石昊，因为此时帮他就是帮他们自己。
　　“快，先抵住这股力量！”其他所有尊者也出手，若是这骨块飞走，他们所有人都与此书无缘了。
　　众人一起出手，似乎暂时稳住了局面。
　　石昊极速向外冲，并且双目神光湛湛，艰难破开上面的一层光幕，想去观看到底记载了什么。因为，他预感到，多半带不走这块骨。
　　“你们带不走，这是天帝所留，为我族的大造化，你们不具有金乌血脉，得不到机缘！”一名金乌道人喝道。
　　“捉住这只金乌，让他带着骨书离开这里。”铁血古树与紫金蚁相互看了一眼，又与其他尊者传音，这般决定。
　　与此同时，骨书上出现一片文字，映入石昊的眼帘，他终于看到了。
　　“不足百字？！”他当即就皱眉，这也太少了，可是紧接着他又震惊，赶紧认真研读。
　　因为，开篇就是一句话：我没有得到那个大造化。
　　落款名为天帝！
　　而在后面，则有数十个古怪的符号，极其神秘，像是记载了某种逆天的大造化，流动蒙蒙混沌气。
　　什么意思？石昊仔细研读，可是根本弄不明白这几十个符号的意义。
　　他认真琢磨，觉得这几十个符文印记，指向的便是天帝所说的大造化，这让他心头怦怦跳个不停。
　　这块骨书上全部加起来都不足一百个符号，且并不是特别繁奥与复杂，故此石昊一下子就牢牢记在了心中。
　　另一边，铁血古树、紫金蚁等人联手，镇压了金乌族的道人，押着他迅速冲向石昊，道：“交出骨书，让他掌管。”
　　“轰！”
　　突然，这一刻天地抖动，古殿轰鸣，一股至强气息弥漫。
　　石昊心头一惊，觉得手中的骨书抖动更加剧烈了，一股莫大的危机感降临，他适时松手。
　　九头蛇啪的一声，以蛇尾缠住骨书，然而殿宇深处，那座道台上有一个蒲团发光，一尊淡淡虚影显化，无上气息慑人！
　　“噗！”
　　无声无息间，九头蛇的尾巴断裂，痛的惨叫，那骨书冲向殿宇深处，落在那个蒲团上。
　　石昊极速向外冲，最终从混沌古殿上跃了出去，而其他人也觉得不妙，全都逃出。
　　就在这一刻，整株太阳古树散发无量神光，托着世界山，还有那座混沌古殿，拔地而起，破碎苍穹，竟然腾起。
　　“我怎么……感觉到了上界的气息！”红凰惊叫。


第0520章 离去
　　太阳古树抖动，满树哗哗作响，散发金黄光泽，并有一股浩瀚波动。
　　须知，此树通天，每一片叶子都十分巨大，可以托起一座山峰，这样摇动起来，当真是如天地在轰鸣。
　　天穹裂开，巨大的古树托着世界山、混沌古殿，冲向虚无！
　　而众人则被摇落了下来，无法在古树上立足，向着那岩浆海中坠去。
　　“就这样离开了？”众人瞠目结舌，古树要离开这一界了。
　　他们飞快下坠，耳畔呼呼生风。沿途中，看着满树黄金叶，有人想驻足，但却无法停留，与这古树分开了。
　　每片叶子上都孕育着一颗星辰，景象奇异。
　　“我不甘啊！”有尊者大呼，分明进入了那座殿堂，见到两部骨书，但却这样错过。
　　金色雾光弥漫，灿烂光辉流转，枝叶摇动，如海啸般的声音传出，神圣而祥和，它以极其慑人的气势冲天而去。
　　很多人在下坠的过程中都想抓住什么，可惜无法触及金色神树。
　　“轰隆隆！”
　　根茎从岩浆海中拔起，同众人擦肩而过，金色的根须晶莹而灿烂，汲取八方精气，下方的地火液渐干涸。
　　“噗通！”
　　最终，所有人都坠落岩浆海内，仰头观望，那黄金古树渐远，直至进入大裂缝，从这一界消失。
　　“为什么会这样？！”有人哀叹。
　　“只差一点就得到了两部仙经，这是何其残忍，只能眼睁睁的看着它离去。”有尊者咆哮。
　　随着黄金树离开，此地法则发生变化，岩浆海渐干，逐渐化成坚硬的石地，并且众人可以飞行了。
　　“地火液……”石昊暗叹可惜，在太阳树冲起时，那巨大的黄金根茎带走了太多的精华，吸干了赤海。
　　一点金光没入他的发丝中，皇蝶归来，重新化成一颗金色的珠子，还好它无恙，此时回到身边。
　　地面很烫，一缕缕烟雾在飘，缺少生机，像是一片残破的废土世界。
　　尊者低吼声阵阵，很多人都非常失落，分明与一场大造化如此之近，即将到手，却这样擦肩而过。
　　“只差一点啊！”便是蓝雨这种温婉的女子都不禁握紧双手，大眼中满是遗憾。
　　“应该是进入上界了。”红凰用力挥了挥秀拳，充满失望之色，仰头看着天穹。
　　水月、宣明等也都做出这样的判断，那一刻感觉到了熟悉的上界气息，可惜他们都被震落了下来，无法跟着回去。
　　“上界何其大，而且若是进入那星坟、阴域等地，谁也奈何不了，此树有灵，肯定会避过所有人。”碧古轻叹。
　　“小子，都怪你，若是早点将宝书交出，何至于此！”一位尊者恨声说道，看向石昊。
　　他们捉住了金乌族的尊者，推测他也许可以正常持有骨书，从而避开混沌殿堂中的秘力，结果还是慢了一步。
　　“关我什么事？”石昊瞥了他一眼。
　　“若非是你，我们也许真的能拥有一部骨书。”黄金巨人被石昊斩落过一条手臂，此时亦大声咆哮。
　　便是尊者受了这么重的伤，也不可能短时间修复，他眼中寒光浮现，杀气腾腾。
　　“不服就来一战！”到了地面，没有了黄金树上的各种古怪，石昊更加无惧了，洒然一笑。
　　“诸位，我们联手拿下他，他可是手持骨书仔细盯着看了又看，肯定记下了一些经文。”九头蛇断掉了尾巴，但战力不减，此时阴冷地说道。
　　它是蛇族，气息森寒，那眼中的寒光令人觉得很不舒服，被望了一眼后，觉得像是有毛毛虫在身上爬。
　　许多人眼睛亮了起来，那两部古经，石昊都曾得到，全都观阅过，为此还险些被蓝龙伤到，也许真掌握有部分经文。
　　“小道友，我们共闯古殿，你得了造化，应该分享出来，不能独吞吧？”紫金蚁说道，向前迈步，与其他尊者围住了此地。
　　宣明、碧古、水月等人都保持沉默，在旁看着，他们也怀疑石昊掌握了部分经文。
　　“那是仙经，不是什么虫子、蚂蚁的传承，你觉得我看了一眼就能记下经文？”石昊反问，带着揶揄色。
　　谁都知道，越是强大的传承，那符文越会复杂，比如鲲鹏法，最核心的印记只有一个符号，仔细看去，它变化无尽，浩若星河转动。
　　九头蛇、紫金蚁都神色不善，这个少年调侃虫子、蚂蚁，还不是讽刺它们吗？
　　“核心印记的确难以短时间记住，但是开篇的一些浅显符文应该能记下吧。”铁血古树说道，逼视石昊。
　　“关你屁事，别说我没得到，就是真有所获，也没你们什么事。刚才还在围攻我，现在还想分享？做你个清秋大梦去吧！”石昊言语轻佻，倒也附和一个少年的跳脱心性。
　　众人围拢，但却没敢轻举妄动，通过刚才一战，石昊早已证明了自己的强大，若非关乎两部经书，没人会轻易发难。
　　“诸位还等什么，拿出最强手段，将他镇压，此子连杀我们这一界的人，无论如何也不能放他离去。”九头蛇道。
　　“我们出手吗？”上界一位天才传音，暗中询问其他人。
　　“不急，先作壁上观，两不相帮。”宣明说道。
　　“你们可要想好了，一旦与我开战，便是不死不休，我不会留情！”石昊说道，无比的坦然。
　　黄金巨人森然一笑，道：“小子，休得张狂，现在就镇杀你！”
　　石昊心头一凛，脊背莫名一凉，他急忙横移数去千百丈远，虚空中有一道璀璨的金光轰出，击在原地，乱石崩空。
　　许多人都倒退，上界的奇才与贵女等都是一惊，更是远逃。
　　在那天空中出现一座金色岛屿，上面站着一些巨人，刚才的光束就是从那里轰落下来的，威力强绝！
　　“黄金巨人族的战岛？”金乌族的道人惊呼。
　　虚空一颤，强大波动传来，不远处一座黑色的大岳飞至，上面符文密布，散发恐怖威压，封住一方。
　　“九头蛇一族的蛇山？”有尊者低语。
　　“嗡！”
　　振翅声音不绝于耳，一个巨大的蚁巢出现，许多生有翅膀的蚂蚁浮现，皆大如牛马。
　　这是一块陨石，但早已被挖空，成为蚁族的一座战争堡垒，刻有诸多杀阵，现在也出现在此地。
　　不仅如此，四周又浮现了一些庞然大物，笼罩虚空，散发威压。
　　石昊轻语，道：“原来如此，我就说你们底气怎么会如此之足，原来早已召唤族人，带着杀手锏而至。”
　　在一群尊者攀上黄金古树前，就早已布置后手，让族中的高手在外接应，现在一召唤，自然瞬间现身。
　　战岛、蚁巢、蛇山等，黑压压，如大片的云朵压落，让人窒息。
　　来的尊者有限，毕竟真正的强者早已代表本族进入黄金树，但后来的生灵却驾驭来了本族的各种大杀器！
　　这些战争工具横空，全都是镇族的法阵。
　　“杀了他！”九头蛇尖叫，发号施令，顿时高空中的黑色蛇山上散发幽光，一条条蛇形光束扑来，恐怖无比。
　　“轰！”
　　蚁族的巢穴内，则是符文无尽，漫天都是蚁虫，它们其实是由神秘符号构建而成，穿金裂石，拥有极大的神能。
　　与此同时，强大的生机散发，虚空中很多种子在发芽，一棵又一颗幼小的血色小树扎根，要将石昊淹没。
　　这是铁血古树一族的法阵，他们也有强者杀到了。
　　这一刻，天地暴动，一场可怕的围猎大战开启，尊者们都盯住了石昊，只因他可能记下了一小段仙经。
　　“也拦住他们！”有尊者喊道，想将蓝雨、碧古、水月等一同围剿，击杀所有外来者。
　　宣明早已退到边缘，此时祭出石拱桥，众人跟随，一闪而没，到了包围圈外。
　　“真当我是软柿子好捏啊。”石昊道，在空中穿行，避过各种杀光，踏过成片的符文，始终没有遭劫。
　　“这是四象阵，向左一丈、向前十丈……”在他的发丝中，打神石传音。
　　“这是利用五行化成的战岛，从金门入，从火门出……”打神石不断传音。
　　这些镇族大阵虽然笼罩高空，但一时间竟难以杀伤石昊，他在当中漫步，不断躲避，来回冲击。
　　“哧！”
　　下一刻，打神石怪叫，它被石昊祭出，化成一道流光，撞击向前，砰的一声打在黄金巨人的头颅上。
　　“嗷吼……”便是身为尊者，遭遇这一击后也是头破血流，双耳嗡嗡作响，头骨都出现了裂痕。
　　“真是榆木脑袋，好硬，好疼啊！”打神石嗷嗷的叫着。
　　黄金巨人失去了一臂，本就暴躁，现在又遭这样调侃，气的怒发冲冠，浑身金光暴涨，向前拍去。
　　石昊一招手，打神石飞回，而后他再次催动，以神力祭出。
　　“当！”
　　这一次，响声更刺耳，像是打铁一般，赤红中带着淡金光泽的石头击在黄金巨人的脑门上，发出金石之音。
　　黄金巨人惨叫，那里血流如注，额骨裂开，几乎要见到脑浆了。
　　石昊惊讶，在石国皇宫吞食大量神料、在这里又吞了海量地火液后，打神石居然进化到这一步了，果然是至宝胚子。
　　“咻！”
　　下一刻，石昊如离弦之箭，在打神石的带领下，化成一道光束，扑击向前，而后展开了自己最强的一拳！
　　这一刻，他若大鹏展翅，似鲲鱼吞天，舒展身体，右拳神焰滔天，像是挟诸天之力，轰然向前击去。
　　“噗！”
　　黄金巨人虽然竭尽所能抗衡，但独臂痉挛，根本不行，无法挡住，一下子爆碎了，被那少年生生击毙。
　　很快，石昊出现在紫金蚁的身边，与它近战，两者的肉身都极度强横，紫金蚁虽然只有一丈长，但是比黄金巨人的力量还要大。
　　这是肉身的极致搏杀！
　　最后，紫金蚁剧震，身体龟裂多处，终究是不敌，不断咳血倒退。
　　“哧！”
　　石昊挥出一掌，斩落下它的头颅，将其肉身收进乾坤袋中，这可是血肉宝药。
　　“嗷吼……”九头蛇大喝，疯狂攻击，但是在石昊一记轮回力扫过后，它瞬间变小，被石昊活活扯下九颗脑袋，结束了性命。
　　“吼……”铁血古树暴怒，可惜经过一番激烈大战后，还是被石昊以一株草的通天剑气斩碎了。
　　石昊突围而去，一路血行，斩杀了最强的几大高手，着实震慑住所有人。
　　各族的战岛、蛇山、蚁巢等全都退走，这样战斗下去没有意义，徒增伤亡。
　　石昊化成一道流光，消失在天际，很快便到了一地，这里有一座法阵，弥漫混沌气，他的父母还有弟弟被封在当中。


第0521章 魔帝
　　“走，去看一看他要去做什么？”红凰开口，她说的自然是石昊。
　　“初代……那种人，真是让人意外与吃惊啊，他若去了上界，那些人估计不寂寞了！”碧古说道。
　　他这样一说，很多人都露出异色，真的又是一个“初代”吗？有必要认真调查一番，这个小石太诡异了，厉害的离谱。
　　“唔，很期待他进上界，那浩瀚疆土，天骄辈出，初代崛起，他如果上去会被淹没在当中吗？”莹莹轻语，美眸中闪烁惊人的光彩。
　　“唔，水月，你不是有婚约吗，是类似的人，对吗？”蓝雨问道。
　　“乱说！”水月反驳。
　　这是一片矮山区，丘陵起伏，点点混沌气散开，小塔布下如此法阵，便是上界的教主也不容易破坏。
　　石昊很放心，父母肯定不会有危险，不过他也头疼，牢固的法阵意味着他也进不去，只能等小塔到来。
　　“塔爷果然厉害，我已经推演上百次了，还是摸不清这法阵的门径。”打神石咋舌，难得的谦逊了一次。
　　石昊盘坐在丘陵间，平静地修行，他心情很不错，找到了父母，而进入太古宝界收获也很大，十分放松。
　　事实上，并未等待多长时间，小塔居然出现，直接破开空间而至，笼罩着朦胧的混沌气，散发宝辉。
　　石昊喜悦，立即上前。
　　“外面发生了什么？”小塔无比严肃，询问石昊，它早已进入混沌海深处，与柳神追逐那道门，结果感应到了一股莫名的气息。
　　“发生了一件大事，可惜你与柳神都不在，白白放走了一桩大造化！”石昊遗憾，将不久前的事情细说了一遍。
　　“哎呀，疼死我了！”小塔惨叫，一个跟头从虚空中跌落下来。
　　“塔爷，你怎么了？”打神石吓了一跳。
　　“我的世界山，我的神料，我的混沌殿堂，全都跑了，心疼死我了！”小塔满地打滚，哀嚎不止。
　　很难想象，这是一个混沌法器，现在没有一点节操，在这里撕心裂肺的嚎叫。
　　石昊撇嘴，看到它喊心痛的时，就料到因为什么，鄙夷不已。
　　“小子，你什么眼神，这种发生在你身上，还不是一样？”小塔愤懑。
　　石昊赧然，有时候他何尝不是如此，心疼敌人的法器破损，从某种意义上来说，他跟小塔还真像！
　　“塔爷，你还去混沌中吗？”打神石问道。
　　“不去了，静等结果。”小塔没好气的回应，混沌无尽，它这样一走，再想去寻觅，估计很难追上那原始之门了。
　　“别说了，赶紧撤掉法阵。”石昊说道。
　　晶莹光辉逸散，小塔收起法旗，吸收混沌气，撤去了丘陵间的这座法阵。
　　“父亲，母亲！”石昊大叫，冲了过去。
　　“孩子！”两人惊喜。
　　阵中很安全，没有凶兽，也非绝地，草木丰盛，还有一个灵湖，精气汩汩而涌。
　　这些天石子陵、秦怡宁夫妻二人无比担忧，非常的紧张，生怕石昊出现意外，毕竟敌手太强了。
　　“孩子，你没事就好！”一家人团聚，秦怡宁紧紧抱住石昊，石子陵的大手也探来，搂住他的肩头。
　　岁月并没有在他们身上留下多少痕迹，石子陵依旧很英武，而秦怡宁则美丽依旧，只是多年来眉宇间有一股郁气，凝结不散。
　　因为他们思念石昊，难忘往昔，始终有一个心结。
　　“母亲，父亲，我没事，而且得到了一些造化！”石昊很开心，团聚在一起，不多要多说什么，就感觉到了一种温暖。
　　秦昊站在一旁，不言不语，一身银色的神灵法衣流淌光辉，他被秦怡宁拉了过来，催促道：“快叫哥哥。”
　　一阵沉默，他没有声音发出。
　　石昊笑了笑，道：“才见两次，肯定不习惯，没关系的，以后就熟识了。”
　　“你这孩子！”石子陵声音低沉，双目中神光湛湛，看着秦昊。
　　“哥哥！”艰难的吐出这两个字，秦昊像是用了很大的力气，他瞥了一眼石昊发丝中的晶莹小塔，便一语不发了。
　　“作为哥哥，不能没有礼物。”石昊取出一个玉鼎，带着灿烂的笑，道：“送给你。”
　　秦昊不接，木然站在那里。
　　“哥哥在和你说话，送你礼物，怎么不接？”秦怡宁蹙眉，有些无奈，对于次子她知道心结所在。
　　“他杀了秦法。”秦昊说道，那是教他识字的尊者。
　　“哥哥是迫不得已，不杀他们，怎能来救我们。”石子陵解释。
　　“谁用他来救，我在不老山生活很好，而他却将那里掀翻，还杀了秦法他们！”秦昊说道。
　　“哥哥这样做是为了我们，快收起哥哥的礼物。”秦怡宁说道，她知道一时半会儿这样的劝说无用，次子与秦法有一定的感情。
　　“咦，这是……”石子陵闻到了淡淡的馨香，打开拳头高的洁白小鼎，向里望去，不禁震惊。
　　三滴黄金液，每一滴都有龙眼那么大，若三轮小太阳似的，璀璨夺目，浓郁的香气扑出，让人陶醉。
　　“这是神液！”秦怡宁也大吃一惊。
　　“这是我在太阳古树上的得到的三滴宝液。”石昊解释，告知了他们这几日的经过。
　　夫妻两人听的心惊肉跳，无比的担忧，长子独自与很多尊者大战，这三滴黄金液可是他用性命夺来的。
　　“便是神液我也不要！”秦昊说道。
　　“啪！”石子陵再也忍不住，打了他一巴掌，道：“一而再，你真不懂事！”
　　秦昊倔强的扭过头，一语不发。
　　“孩子，你不能这样，哥哥在外面受了很多苦，没有我们在身边，这么多年来靠自己一路摸爬滚打，终于走到这一步。”秦怡宁开导，认真无比，道：“他为了寻我们，才来不老山大战，不出手，随时会丢掉性命。”
　　说到这里，她眼睛红了，止不住落泪，这些年来没有照顾好石昊，反倒是他自己寻来，还要送弟弟神液，想到这些，心中酸涩无比。
　　便是石子陵也眼中发酸，心中发堵，没有为长子取到圣药，反倒是他要送次子黄金神液。
　　“不管怎样说，你是在我们身边长大的，而哥哥一直流落在外，比你吃的苦多的多，好心送你礼物，还不领情？！”石子陵严厉的看着他。
　　石昊赶忙阻拦，转移话题，不想在这件事上纠缠下去，秦昊对他有成见，这些事需要时间去改变。
　　而作为哥哥，他只做自己应该做的事。
　　石昊并不勉强，没有非要送他神液，而是转交给了父母，希望留给他们用。
　　夫妇二人执意不要，觉得愧对长子，如何能收下他以性命搏来的机缘，这种东西无论是对修行还救命都有奇效，相当于多了三条命。
　　这一次，石昊坚决要送出。
　　“好吧，我们收下一滴。”最终，怕石昊多想，夫妇二人收起其中一滴。
　　而后，他们上路，准备离开这太古宝界。
　　“咦，那三人是谁？”上界的天才与贵女等赶来，正好看到这一幕。
　　石昊自然也看到了他们，点了点头。
　　“这是你的朋友？”石昊的母亲像是看出了什么。
　　“刚认识不久，他们来自上界。”石昊回答道。
　　蓝雨等人走来，上前打招呼，在混沌古殿中双方也有碰撞，不过死的人与她们同为竞争关系，也算不上仇恨。
　　同时，现在这些人十分看好石昊，希望将他拉入自己的教中，表现的很热络。
　　当走出太古宝界时，众人见到玄域的一些人，这样一个古界出现，自然引起了大轰动，很多人赶来，寻找机缘。
　　然而，随着石昊的出现，玄域中人见到他时，比见到这一宝界还震撼，许多人跟见了鬼一样，已然失态，带着惧意。
　　“石……昊！”
　　“魔帝！”
　　一些人声音都在发颤，感觉一阵悚然。
　　“怎么了，你们这么怕他？”宣明、水月等人狐疑，难道小石在下界跟魔王般，所过之处群雄避退？
　　蓝雨等人好奇，想弄个清楚，暗中去了解。
　　“他是魔帝……不，我说错了，是石国人皇，最年轻的皇者。”有人发毛，说话不利索。
　　“怎么回事？”石昊问道，才消失一些天而已，他怎么好像多了一个魔帝的称号？
　　蓝雨、红凰、水月等人更加惊奇，仔细去请教与询问，结果一个个发傻，全部石化。
　　“是人皇，而今很多人称他作魔帝……他只身一人进不老山，掀翻了那里！？”红凰像被人踩了尾巴般，忍不住尖叫，这如何能让人相信。
　　“不可能！”碧古也大叫，他可是知道，不老天尊的宝印镇在下界中，谁能撼动？那是混沌法器！
　　千真万确，没有比这再真的了，被问到的人心中这样狂呼，同时紧张无比，也有很大的疑惑，这些跟小石走在一起的人，会不了解他做的事？
　　蓝雨、碧古、水月、莹莹等一个个真的呆住了，已经知道，石昊为“初代”，但是却没有想到这么逆天。
　　他们一阵迷茫，想到曾在混沌古殿中的经历，一个个冷汗直流，暗自庆幸，没有像赵启、卓云那般，同小石开战。这个少年太逆天了，居然掀翻了不老山，被外界称作魔帝，令人难以置信与震撼！
　　经过反复求证，多方询问，红凰、水月、宣明等人接受现实，所听闻到的是真的！
　　“这……太梦幻了！”宣明喃喃，当初还他还俯视小石，进行暗示，想以收为战仆为代价带他去上界，而现在……也只能用那句话来表达他的心情了。
　　“不可思议！”上界一群人都神色怪异，这具有冲击力了。
　　半个月后，石昊回到荒域，重归石都皇宫，若非小塔犯懒，应该更快。
　　“我的孩子成为了石皇？”石子陵立身在中央皇宫前，感慨万分，再次回到石都，他想起了太多的往事。
　　“陛下，那个魔女来了，等候你数日了。”鹏九第一时间迎接。
　　石昊再次见到魔女，她依旧古灵精怪，拥有倾城倾国的容颜，身材亦完美，且活泼与狡黠无比，让人难以琢磨。
　　“魔帝陛下，我给你带来了好消息，你家月婵在劫难逃了，嘻嘻！”


第0522章 次身
　　魔女身材傲人，曲线起伏，走起路来摇曳生姿，秀发乌黑光亮，自然披散在胸前与背后，她肤色莹白，一双水灵灵的大眼黑白分明，笑时嘴角微翘，贝齿晶莹，显得有些狡猾与俏皮。
　　藤园中，草木清新，微型石山坐落，各种稀珍古藤攀爬，灵气很浓郁。
　　石昊坐在一张藤椅上，颇感兴趣的看着她，想知道她到底带来了什么消息。
　　“这样直勾勾的看着，人家会很不好意思的。”魔女笑的很灿烂，也很甜，说是不好意思，但脸皮厚的却能与石昊有的一拼。
　　“说吧，你到底带来了什么好消息。”石昊问道，眼睛很放肆，在她身瞟，上下打量。
　　今日，她或许可以称之为天狐仙子，她以狐女的身份到来，身材傲人且不说，背后还有几条雪白的狐尾，格外引人注目与遐思。
　　石昊总共见到过她两种形貌，这便是其中之一，有颠倒众生之姿，一笑百媚生，却也非常灵动。
　　“月婵的秘密被我彻底发掘出来了。”她笑的十分开心，大眼微眯，洁白牙齿闪烁光泽，有点像小恶魔似的。
　　月婵不是正主！
　　确切的说，石昊所捉到的月婵不是正主。当听闻到这个消息，他有点发怔，觉得不可思议。
　　“你说她是一道灵身？”石昊追问，他摇了摇头，要知道捉住这位仙子后，他可是亲手检验过，绝不会是虚化之身。
　　“忘记我曾经说过的话了吗，当初我们与那丫头在石都第一次对战，曾言她并非真身，你应该有所觉才对。”魔女道。
　　石昊蹙眉，觉得有些问题，他认为所捉到的肯定是血肉之躯。
　　“哈哈，看来你很相信自己的感觉。”魔女笑了，坐在石桌旁，倒了一杯茶水，小饮了一口，道：“我只是说她不是正主，并没有说她是灵身。”
　　“有什么不一样吗？”石昊问道。
　　“如果只是捉到一具灵身，你是不是很失落与遗憾？”魔女带着坏笑看着他，而后又故作深沉，道：“男人啊！”
　　“她到底是什么状态？”石昊也很好奇，想了解究竟，他曾尝试探月婵的识海，结果发现一对黄金门，内有状若神o般的气息，一个美丽无暇的女子在沉睡。
　　魔女道：“月婵的心很大，想要超脱，实行神胎再变计划，现在她一分为二，一个为主身，一个为次身。”
　　石昊一怔，一刹那间，很多事豁然开朗，但心中也亦有震动，补天教的仙子真敢这般逆天？！
　　毫无疑问，他所镇压的是次身，同样为血肉之躯，一样很重要。
　　“她有这种神通手段？”石昊有点不相信。
　　“千万不要小看月婵，无论轻视谁，都不能小觑她。要知道，在她出生时就引发了不小的轰动，曾天降异象，瑞光冲霄，天日都暗淡了很长时间。”魔女很认真地说道。
　　“她在上界出生，你怎么了解这么清楚？”石昊认为魔女不是下界中人，现在间接得到证实。
　　魔女坐在那里，雪白的狐尾摆动，分外惑人，但她一脸纯净，大眼十分明亮，没有理会他，自顾说道：“有人猜测，她出生伴着异象，有莫名来历与根脚。”
　　关于月婵的过去，以及出生时的种种不凡，魔女并没有细说，只是告诉他，在这位仙子体内有诡异的神圣潜力，超越其目前自身的境界！
　　石昊心头一动，再次想到了她识海深处那对金色门户后方沉睡的无暇女子，晶莹洁白，璀璨绚丽，状若神o。
　　这一次，魔女去了解与求证，确信月婵并未消失，确切的说主身完好无损，不曾被镇封。
　　魔女寻到了她曾经闭关的地方，看到了蛛丝马迹，推测到补天教的仙子曾在那里实现了神胎蜕与进化。
　　“主身、次身……”石昊琢磨，脸上阴晴不定。
　　“说是两身，但其实是一体，都为真身，只不过一个更强大，一个稍弱而已。”魔女解释。
　　“她为什么这样做？”石昊问道。
　　“当然是为了更强，一躯涅，神胎分成两身，便等于多了一条命，一身死，还有一身，并且可借此复活另一身。”魔女道，有些羡慕。
　　神胎再生，这是一种古法，当年魔女也曾寻找，但却一无所获，不想月婵得到并修成了。
　　“让自己分成两个人，未免有点怪。”石昊说道。
　　魔女道：“有什么怪的，自此之后，两身只要不在一起就很难被杀死，是不灭体。并且，最为关键的是，两身可以同时修行，将来归一时，便是她圆满日！”
　　所谓圆满，那肯定是强大到足以睥睨天上地下，俯视九天十地，真正拥有无敌姿态！
　　用魔女的话说，月婵虽看起来空灵若仙，但是心很大，也有些野。
　　“她的次身被我捉到了。”石昊嘿嘿笑道。
　　“无论是你捉了一个主身，还是一个次身，只要不是同时击杀掉，你杀了一个，还是能再生出来的。”
　　“这么麻烦，如此说来，我捉了一个仙子根本无用，她还能再蜕变一个？”石昊有点头疼。
　　“不，非常有用！”魔女笑了起来，像是个狡猾的小狐狸，眼中流动异彩，道：“只要这捉的次身不死，她是无法再蜕变出一个。”
　　“还有这个说法？”石昊的眼睛亮了起来。
　　“那是自然，那一古法虽然惊艳万古，但也有些许小瑕疵。”魔女笑的十分欢快。
　　“她的主身在哪里？”石昊问道。
　　“我一直在找，都不见踪迹。若无意外，一定是寻到了一个造化地，主身闭关苦修，而次身代她在人间行走。”魔女说道。
　　石昊闻言，心头有些波澜，这话听的怎么有些别样的味道，好似是女神在九天上，而一道化身在人间修行、体验红尘百态般。
　　“所以说，你一定要照顾好这个次身，将仙子养的白白嫩嫩，这样也算是牵制住了那主身，甚至将来可与她‘互动’。”魔女笑的很邪恶。
　　石昊一阵无言，而后也忍不住畅快大笑了起来。
　　笑罢，魔女又忽然神色郑重了起来，告知他这化身绝不简单，万不可大意，这次便是相助他而来。
　　“一个美丽的女俘虏而已，还能翻天？”石昊笑道，最近他心情真的很不错，得见父母，一家团圆，又从魔女这里得到如此消息。
　　“次身被你捉到，也算是一个意外，我想圣洁仙子肯定不是故意的，估计她自己恨的牙根都痒痒。”魔女微笑道。
　　“既然已被捉住，她还能闹出什么风浪？”石昊带着疑问。
　　“被俘非她所愿，但她却没有鱼死网破，强行遁走，就说明她后来是在隐忍，有所图谋。”魔女道。
　　按照她的说法，月婵想探知石昊的所有秘密，包括位列十凶内的鲲鹏法，以及他成长这般快的终极法门。
　　石昊心头一跳，无论是鲲鹏法，还是原始真解等，亦或是他的至尊骨所蕴含的无上宝术，都可以令大教疯狂。
　　“一个阶下囚，还敢惦记我这些东西，就不怕肉身饲虎，引火烧身吗？”石昊冷笑。
　　“你要知道，她出生时就瑞象惊人，体内有莫名神圣潜力，依据你刚才所说，那黄金门户后肯定隐藏着超越了她目前境界的力量，关键时刻，说不定能给你一击。”魔女道。
　　石昊一惊，难道自己反倒成了网中的猎物？
　　魔女笑着摇头，道：“我猜，她现在很难动用那股力量，若是要用也一定会付出极为惨重的代价，不到关键时刻是不会开启那对黄金门户的。我想唯有她自身受到伤害，或者得到你的秘密后，她才会冒险一用，就此挣脱而去。”
　　“她还真是胆大！”石昊气息强盛了起来。
　　“退一步说，她是次身，无惧这些，一旦失败，自斩次身就可解脱，因为主身还可复活次身。”魔女说道。
　　石昊略微一想，觉得这种法门真的很神秘与可怕。
　　魔女道：“当然，主身之所以称之为主身，还是更强一些的，若是距离足够近，可以感知次身所经历的一切，甚至能够主导次身。”
　　魔女进一步推测，道：“我有种感觉，次身之所以冒险，可能是因主身知晓她出事后，亲自来了一趟，指导所致。”
　　甚至，她猜想，次身自身还不知道全部，只有神识海深处那对黄金门内沉睡的潜意识——无暇女子，才明晓全部。
　　“虽然同为仙子肉身，完全一样，但是主身的魂力应该更强大，能主导一切。”魔女道。
　　“将主身找出来，一起镇压！”石昊道。
　　“她肯定飘然远去了，不会留下来冒险，因为该做的都做了，现在应在一个造化地闭关，静等结果。”魔女到。
　　石昊闻言，目光慑人，轻语道：“以身饲虎？”
　　“嘻嘻，不错，让她玩火自焚吧。”魔女很自信，眼中霞光闪动。
　　“你有什么建议？”石昊问道。
　　“自然是永久的留下仙子次身，养的白白嫩嫩，让她嫁人，你要是喜欢，就娶了好了。”魔女说道，取出一个石盒，笑的很妖异，道：“我带来了传说中的镇神珠，可镇其神识，令她无法发难，不能自斩，次身难以解脱。”
　　“嘿嘿……”石昊笑了起来。
　　“这样次身便不是什么祸患了，日后可用她与主身互动。”魔女笑的很邪恶。


第0523章 镇神
　　一块暗淡的石头做成的盒子，看起来很陈旧，没有什么花纹，做工非常粗糙，当打开的刹那，一颗珠子呈现，灰扑扑，没有光泽，甚至并不浑圆。
　　“这就是你说的镇神珠？”石昊拿起来，仔细打量，并未看出什么特别之处。
　　非要说不一般，那就是太不像宝贝了，很像孩童打磨出的石珠，无美感可言，灰不溜秋，像是蒙着尘埃。
　　“好东西都如此，经过岁月的检验，在时间长河中不朽，造就传奇，最终归于平凡，返璞归真。”魔女故作深沉道。
　　石昊一点也不觉得好笑，再次打量了一番，而后运转神识探了进去，刹那间他感觉到了一股宏大波动，若汪洋压来。
　　这东西果然了不得，能镇压人的神识海！
　　看起来普通，可一旦催动，犹若一块奇石经过岁月洗礼，而真正掩去了浮华，有的只是内在的神韵。
　　“怎么用？”石昊问道。
　　“有点风险，我们先要布下一座锁识法阵，困住一方天地，然后进入月婵的识海，将此石珠镇在其识海核心印记上。”
　　“这么麻烦？”石昊蹙眉。
　　“若是一般人也就罢了，抬手就可镇压，但是月婵不一般啊，我怀疑她识海深处沉眠着一尊神o。”魔女道，难得的露出郑重之色。
　　“这样做有一定的风险，我觉得不值。”石昊道。
　　“放心好了，此石珠乃是上古瑰宝，就是寻遍八域，也难以找到第二颗，仅此一枚，就是真神的识海都可镇封。”魔女道。
　　而后，她循循善诱，告知石昊，如果真的成功侵入进去，说不定能得到补天教最高奥义，她舔了舔鲜艳而性感的红唇，对那神胎涅古法很在意，想借此机会得到。
　　“好！”石昊点头，而今他不缺材料，便是石国皇宫遭过洗劫，布下一座锁识阵还是轻而易举的。
　　这一日，石昊在一座宏大的密室中布阵，与魔女一起推演，而后仔细考虑了所有问题，觉得无误后，准备镇月婵。
　　“父亲，母亲，我要闭关几日……”石昊去打招呼，毕竟刚回来，他便又要消失了。
　　重归故土，再回石都，石子陵心潮澎湃，感慨万千，这一日带着妻子于城中游逛，见到一些府邸几次想进去都又止步了。
　　“子陵，你难道还近乡情怯吗，不好意思见故人？”战王出现，邀请二人去做客。
　　这一日，石国皇都轰动，人皇父母回归，这算是太上皇吗？
　　当年的石子陵可是石都有名的奇才，一走就是十几年，当中的隐情与原因浮出水面，很多人都已知。
　　“你们可知，太上皇是陛下亲自接回来的，人皇打进玄域，掀翻了不老山！”
　　“你所说的可是真的？这未免太吓人了。”
　　魔帝之名震动玄域，该域所有人都知道了，但是还没有传遍荒域，只有少人知晓而已，因为目前跨域很难。
　　但是，消息既然透出，个别人知道了，显然就要传遍大地了。
　　在玄域早已是沸腾，一个少年只身一人杀进不老山，做出这样的逆天壮举，着实是一个奇迹，要震撼世间。
　　毫无疑问，当得到证实后，无论是补天教、还是西方教等，都要谨慎行事了，天下所有大势力都得慎重思虑。
　　石昊开始“闭关”，不许人打扰。
　　月婵仙子即便为俘虏，也很从容与淡定，雅洁出尘，雪白的长裙拖在地上，亭亭玉立，修长身段玲珑起伏。
　　她肌肤如象牙般洁白，乌黑的长发很柔软与光亮，眸子若黑宝石般，睫毛很长，红唇艳丽，如画中走出的绝代丽人，挑不出一点瑕疵。
　　“月婵，我们啥时候成亲？”石昊轻佻的问道，还未出手，言语却已开道，要让她情绪波澜起伏，而后趁虚而入。
　　“你要是能捉来那魔女，收她为丫髻，用以伺候我，不是不可以答应。”出乎预料，月婵仙子竟是这副姿态，与以往不同。
　　虽然这样说，但是她话语平淡，没有一点烟火气，像是超然世外，对这红尘没有一点兴趣。
　　石昊心头一动，这个女子难道神觉敏锐到这一步了吗，有所觉察，在故意试探？
　　“这个简单，我们成亲后，我会考虑将她捉来，与你相伴。”石昊带着笑容说道。
　　“她不是来了吗？”月婵露出一抹意味深长的笑容，很美很灿烂，向周围打量。
　　石昊心头咯噔一下，此女果然非凡。
　　“妹妹来了，怎么不出来，你是特意赶来对付我吗，要夺我道果？”月婵的声音很动听，若天籁般，在阵中回荡。
　　石昊摇头，道：“你在怀疑什么？”
　　“小石，给你一个忠告，在这个世间，最可怕的人便是那魔女，你可要注意与小心啊。”月婵说道。
　　石昊无言，这两个女人都不是省油的灯，这种关头了还在挑拨与离间吗？
　　“你见过魔女的两种样貌，最起码有一种是灵身，而你确信剩下的那一种就是真身吗，她是谁，真正样子，你不见得知道啊。”月婵道。
　　“你想说什么？”石昊道，不急于动手，也想透过她的口进一步了解魔女。
　　月婵仙子浅笑，当真是风华绝代，一时间让整片空间都灿烂了起来，道：“对一个连真身都不曾见过的人，你就那么信任，当心她设局，连你一起算计。”
　　石昊叹气，聪明的女人果然麻烦，月婵几句话而已，便让他心头不安，果然有些动摇了。
　　魔女了解那么多，这次来联合他一起出手，可是要连他一窝端，那还真是悲剧，令他不得不思量。
　　“她连真身都不曾显化，怎值得信任？”月婵仙子笑了，越发的明媚，肌肤莹白，大眼灵气逼人，琼鼻挺秀，唇齿晶莹，道：“她真正怎样你不知，有各种可能。也许她要相助你，也许她包藏祸心，也许根本就是妖魔，也许她与我是一体两面，所有这些你都无法求证。”
　　她说了这么多，最后一句让石昊倒吸了一口冷气。
　　他觉得有必要以上古重瞳者留下的那颗神眼看一看魔女，该不会真是月婵的主身来了吧？
　　这是一个很荒谬的念头，但是却让他一个激灵，他知道，月婵口才很好，所说这些让他忌惮了。
　　“月婵姐姐，我来了，要亲眼看着你嫁人。”魔女轻灵的走进阵中，她白了一眼石昊，轻哼了一声，表达不满。
　　“我为神性，你为魔性，何至于此？”月婵说道。
　　这些话语，有点令人吃惊。
　　“月婵姐姐，我不得不佩服你，神觉强大的可怕，已然通灵，难道你能感知到将要发生什么？”魔女道，直指她挑拨。
　　石昊不语，静静站在一旁，思忖片刻，道：“出手吧。”
　　魔女意外，道：“你不信她挑拨之语？”
　　石昊笑了笑，道：“我自信可以镇压一切，若是在这皇宫中，我的地盘上，还让谁翻盘，那我一头撞死算了。”
　　“自负而嚣张！”魔女咕哝道。
　　“那我们挽臂共进。”石昊调侃，过来拉住了她晶莹透亮的藕臂。
　　“少占我便宜！”魔女瞪他。
　　最后，为了表示坦诚，两个莹灿灿的小人分别自他们的眉心冲出，手挽手，同时没入月婵仙子的眉心内。
　　此时，月婵仙子修为被封，不可能阻止这一切，唯有在自己的识海内做好了迎战的准备。
　　这片识海内，一个白衣女子站在那里，正等着两人，看向石昊，道：“这一战，无论结果如何，哪怕无意外，你也该防范魔女了，她才是最可怕的人。”
　　“月婵姐姐你真不厚道，明明要嫁人了，却还这样算计我，投下一颗不信任的种子，唉，仙子都不是好人呀！”魔女叹气。
　　月婵嫣然一笑，道：“究竟如何，日后自然揭晓。”
　　毫无疑问，她挡不住两人联手，尤其是魔女手持石珠，可定住这片识海，端的是可怕无比。
　　而石昊头上有一枚宝印，垂落下一缕缕龙气，将他守护在当中，万法不侵，所向披靡！
　　那是人皇印，蕴有一国气运，为一至宝，在这皇宫中，可镇压一切。
　　“轰！”
　　石昊与魔女共进，推开了那对黄金门，里面沉睡的潜意识——那名女子，才是他们要慎重对待的敌手。
　　这片识海晶莹透亮，无瑕无垢，说明了月婵仙子的潜能庞大，神魂纯净，而在这片识海的上空，云雾笼罩，悬有琼楼玉宇。
　　在一座宏伟的玉宫中，有一个女子在沉睡，笼罩金色的霞光，肌肤雪白透亮，姿容绝代，看起来神圣无比。
　　在黄金门被推开的刹那，她刷的睁开了眼睛，射出两道由神秘符号组成的光束，整个人漂浮而起，宛若神o！
　　这个月婵气息格外恐怖与强大，仙肌玉骨，乌发飘舞，身上笼罩金辉，连那发丝都有了一层金色的光彩，眸光灿灿，她凌波微渡，飘然而至。
　　“你放她进来，就不怕她将你我一同镇压吗？”月婵问道。
　　“不怕。”石昊背负双手，头上人皇印垂落下丝丝缕缕的龙气，整个人朦胧无比。
　　“讨厌，为什么不给人家一次机会呢。”魔女嗔道，瞟了一眼石昊，又看了一眼他头上的人皇印。
　　“出手！”石昊说道。
　　下一刻，这片晶莹的识海中爆发了大战，三道人影如神凌空，似仙飞升。
　　魔女手持石珠，这一刻镇神之珠尘埃尽去，绽放瑞彩，可定八荒，简直要将这里的虚空凝固了。
　　然而，这个如同神o般的月婵，傲然世上，那种神魂之力超乎想象，远超其应有的境界，竟在这里可以对抗，进行激战。
　　“你不是说，连真神都可以封住吗？”石昊问道。
　　魔女笑的很灿烂，道：“这才说明她来历非凡，擒下她，绝对可以得到莫大的好处。”
　　“哧！”
　　石昊连发通天剑气，斩向月婵，这是神识的对抗，同样可以演化各种宝术。
　　“哧！”
　　一头真龙浮现，盘绕在月婵身边，昂首吟动九天，磨灭所有剑气。
　　魔女吟诵咒语，周围一朵又一朵莹莹的花瓣飞舞，笼罩向前，将月婵淹没，每一片花瓣都刻着道之印记，威能无穷。
　　轰的一声，在那绝代仙子的身边，一头仙凰出现，沐浴火焰，宛若涅，与她共存，燃尽所有花瓣。
　　这个月婵远超其原有境界，不好对付！
　　若非镇神珠早已极大的消弱了她的神魂，恐怕这场战斗将完全是另一副情景。
　　这是一场激烈的大战，持续时间漫长，各种光束飞舞，神通无量，全都在此展现。
　　“轰！”
　　月婵仙子发光，通体飞出一道又一道秩序神链，像是九天上最神圣的女神般，俯视万灵，睥睨天下。
　　情况很不妙，她的力量超乎想象。
　　“姐姐，你来历果然神秘，不过镇神珠为上古至宝，你挣扎也无用。”魔女说道，施展秘法，催动这颗石珠。
　　神秘气息弥漫，干扰了天地规则，石珠自成领域，镇压诸天！
　　石昊惊异，还好他有底牌在手，不怕魔女也针对他。
　　“出手！”魔女对他传音。
　　这一刻，截天术出世，那一道光成为永恒！
　　同一时间，石昊施展鲲鹏法，这一神通亦照亮这晶莹的识海，封向那绝代丽人。
　　终于，一切寂静，那丰神如玉、绝艳天下的仙子，被一道道符文禁锢，彻底封住，而一颗石珠亦镇在她的身上。


第0524章 仙俘
　　月婵识海浩瀚，纯净透亮，无瑕无疵，宛若月光下的仙界海，流转出不朽的光泽。
　　石昊与魔女盘坐，这一战持续很长时间，他们吐纳与调整，在此恢复神识力。
　　旁边，月婵虽被俘，但是依旧风采惊艳，她肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，连发丝都根根发光。
　　她状若神o，虽为阶下囚，但是很坦然，并不沮丧，显得超凡脱俗，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
　　这种气韵世间难寻，依旧像是高高在上，倾城倾国，气质上更是如此，眸子开阖间，灵气点点，她冷静而镇定的思考这一切，将如何应对。
　　“姐姐，你真从容，如今已被捉到，元神被封，还能这么的镇定，想要翻盘吗？”魔女懒洋洋的开口。
　　她同样绝美，但却是另一种气质，月婵神圣无暇，而她却沾了一个魔字，连这种美都很妖艳，带着一种狡黠。
　　“啪！”
　　魔女很坏，啪地一声拍在月婵翘臀上，故意亵渎这种圣洁，笑的很灿烂，道：“月婵姐姐，你这样超尘脱俗，让妹妹我都很嫉妒哦。”
　　“魔头，拿开你的手，不要跟本座抢仙子！”石昊义正言辞的开口。
　　魔女愕然，而后大笑不已，花枝乱颤，小蛮腰摆动，前仰后合，道：“魔帝，这敢跟贫道抢尼姑？”
　　“她是我的。”石昊走来，推开她那只手。
　　一场大战下来，敌人虽被俘，但两人也都精疲力竭，对方神识海内的神o超出想象，潜力无穷，神能无匹。
　　若非有镇神珠，这一战绝对不是如此结果！
　　月婵身上发光，那是敌人布下的一道又一道秩序神链，状若锁链，将她绑缚，捆的结结实实，难以挣脱出来。
　　她一身白衣，躯体莹白，秀发乌黑光亮，被这样的神链捆缚，着实是一种亵渎，亦有一种特别的风韵与诱惑之美。
　　无论她怎样用力，都无法挣脱，那神链已锁进元神中，将她一身道行禁锢，失去了神o应有的手段。
　　并且，那颗石珠镇在她的额头，洒下一缕缕清光，凝结成一枚又一枚符号，没入其圣洁躯体内，进行镇封。
　　这种束缚越来越牢固，难以摆脱，她已经成为一个美丽的阶下囚。
　　虽然是在识海中，一切都是元神所化，但是所有这一切都很真实，甚至比外在的肉身感觉还清晰，更为深刻。
　　月婵神色平淡，道：“一切都在将来见分晓。”这是说给两人听的，而后又看向石昊，像是在告诫，道：“你在与最危险的生物共舞。”
　　魔女浅笑，有一种让人难以抗拒的魅惑，一笑百媚生，摇动雪白狐尾，道：“姐姐，适可而止吧，这种挑拨无意义。”
　　随后，她捏了捏月婵的俏脸，托着她的下巴调戏道：“手感真好。”
　　“放开，这是我媳妇。”石昊带着月婵后退，不让魔女上下其手。
　　“真没良心，你这媳妇怎么说也是我帮你镇压的，无论如何也该让她陪我两天吧？”魔女嗔笑道。
　　“没得商量，孩儿他娘怎能借与他人，想都不用想！”石昊一脸正气的拒绝。
　　月婵体态匀称而修长，虽圣洁若仙，但是身材亦真的非常“有料”，盈盈一握的腰肢被石昊揽着，让她微微蹙眉，再怎么从容，到了而今这一步，她还是有些不自在。
　　若是细想一下未来的结果，她心中升起一股莫名的紧张，想到那种状况，雪白的肌体上甚至起了一层小疙瘩。
　　“哎呀，姐姐玉体绷紧，这是在兴奋吗？”魔女嘻嘻笑了起来，一双大眼瞟动，再次伸手向向前摸来。
　　“别乱动。”石昊带着身边的仙子轻飘飘横移了出去。
　　“你不想将她一起镇压吗？”柔软临身，与真实接触无什么区别，一股清香之“气”在吹在石昊的耳畔，月婵低语，要他出手，镇压魔女。
　　石昊回头，两人的鼻尖几乎触在一起，平静地看着她。
　　“喂，别这么肆无忌惮好不好，你们还没洞房呢，另外暗中神识传音，是想谋算我吗？”魔女似笑非笑，看着月婵，道：“姐姐，一切都是徒劳的。”
　　黄金门后的这个月婵，比之平日的那个“她”更为坚毅，以及从容，便是在这种状况下，依旧很镇定。
　　“我有一秘法，可以最后一试，将她镇压。”月婵近在咫尺，与石昊几乎贴面而立，吐“气”芬芳，红唇鲜艳。
　　“当心她翻盘！”魔女适时开口，进行提醒。
　　“你现在不出手，会很危险，她可能会借助镇神珠将你一起镇压，到了那个时候便悔之晚矣。”月婵轻语。
　　石昊面色平静，厉害的女人果然让人头疼，两个女子都很不好对付，尽管一个已经是俘虏，另一个是结盟者，但都不让人放心。
　　“该收局了，姐姐就不要动坏心眼了。”魔女用手一点，飞出一道神秘光束，与此同时镇神珠旋转，飞出成片的符号。
　　这些带着雾霭、十分诡异的符文都没入月婵的体内，让她妙体一震，她知道一切都晚了，再难脱困。
　　这一刻，她看向石昊，美眸闪动，终是要落在他的手中？还有那魔女，如何去对抗。
　　“收工！”魔女十分畅快，发丝飞扬，风采自信，魅力惊人。
　　“你确信可以镇压的住她？”石昊传音。
　　“放心，一切尽在掌握中。”魔女答道。
　　石昊看了一眼月婵眉心的石珠，他头上的人皇印发光，垂落下的龙气更多了，如一片雨幕，遮拢其躯。
　　这珠子如此神秘与强大，若是用来对付他，亦有极大威胁。
　　“嘿嘿……”魔女笑了，道：“少男，要不你也给我一个机会，让我试试看？”
　　石昊淡笑，道：“你也想对我出手？”在其头上，宝印温润，一国气运笼罩，越发不可测了。
　　魔女眉目如画，越发美艳，道：“我这石珠是真正的上古至宝，可不是什么仿品，可镇压天下。”
　　石昊不语，平静地看着她。
　　魔女美眸闪动异彩，像是在抉择，又像是在吓唬石昊，道：“你觉得我该怎样做？”
　　“随你。”石昊道。
　　“唉，真是让人头疼。”魔女以手抚莹白额头，似在犹豫，眸子灵动，转来转去，最后拢了拢秀发，道：“算了，我还是实行少男养成计划吧。”
　　月婵红唇微启，在石昊耳畔传音，道：“她可不是吓唬你，也不是在开玩笑，刚才几乎就要动手，只是似有忌惮，她很聪慧，从来不做无把握的事。”
　　石昊面色平静，但是却在戒备，无论是补天教的仙子，还是截天教的魔女，他都在认真对待，没有丝毫大意。
　　“我突然觉得，找媳妇还是单纯与简单一些好，心思太多的女人在身边，真是让人头疼啊。”石昊说道。
　　“厉害的女人，将来对你帮助会很大，当然得就要看你的手段了，如何调教好月婵姐姐，这是一道难关。”魔女神色阳光灿烂，微微笑道：“至于我，你就不要多想了，你不是我喜欢的品种。”
　　“品种？”石昊哑然，魔女的最后一句话很奔放，不过倒也符合她的性格。
　　忽然，石珠轻震，产生一股巨大的吸力，就是石昊都一惊，有点悚然。
　　月婵的妙体一颤，眉心发光，飞出一股清气，化成一朵大道之花，结果被那石珠斩掉，容纳了进去。
　　而后，月婵眉心清气再涌，再次化成一朵大道之花，又被那石珠斩去，吸进珠体内。
　　最后，当第三股清气被吸收，这颗珠子滴溜溜转动，恢复古朴与粗糙状态，飞回魔女的掌心。
　　“魔女你很好，斩我三花，夺我道果。”月婵说道，神色冷漠，但话语很平静。
　　魔女托着石珠，仔细感应，忽然蹙眉，道：“月婵你真厉害，这种情况下都不放松。”
　　而后，她向石昊示意，一同退出了这片纯净与强大的识海。
　　下一刻，精光点点，石昊与魔女元神飞出，迅速归位，两人都从地上站了起来。
　　与此同时，月婵也睁开了眼睛，这一次元神被封，她的确失去了最后的手段，没有了真正的底牌。
　　“魔女你得到了补天教的最高奥义？”石昊问道。
　　“没有！”魔女摇头，微微磨牙，眸光湛湛，看着月婵仙子，道：“你真干脆，自缚印记。”
　　“你分明得到了我的道果，获取了想要的一切，现在还怪我，是不想与石昊分享吧？”月婵说道。
　　“胡说，你结成神印，并未被石珠斩出那些奥义。”魔女神色不善，第一次出现杀气，道：“真以为我不敢杀你吗？”
　　石昊摸了摸下巴，道：“我想研究下补天术，以及真龙、仙凰的变化等，你们谁能为我演示一番？”
　　“你斩我元神三朵大道之花，得到了一切，现在还做出这种姿态……”月婵摇头。
　　“月婵，你别妄动心机，身为俘虏要有觉悟。”魔女道，洁白的秀手中，石珠发光，就要祭出，道：“你自镇印记，将一切都藏在了本源烙印中，别逼我强取。”
　　突然，四周腾起成片的符号，密密麻麻，笼罩虚空，阵外有阵，足足五重，皆是神灵法阵，将这里封锁。
　　“两位，到底谁能教我宝术？”石昊平和的问道。


第0525章 婆媳
　　石昊站在场中，一道道瑞气腾起，将他环绕，使他万法不沾身。
　　四周，数重神灵法阵复苏，波动剧烈，每一寸空间都是神明的符号，将这里封住。
　　魔女神色一凝，本能倒退，查看四方，娥眉微蹙，感觉很不妙，轻语道：“小石你这是要做什么？”
　　“我怕月婵仙子逃掉，为了保险一些，封住这里。”石昊坦然说道。
　　月婵白衣出尘，闻言淡然一笑，嘴角微翘，不像是俘虏，反倒非常放松了，对这个结果很满意。
　　魔女磨牙，闪动珍珠般的光泽，道：“石昊，你我合作一向很愉快，今天你还想对我动手不成？”
　　“怎么会，我们两人多默契，好的都快穿一条裤子了，绝不会对你不利。”石昊正气凛然地说道。
　　“呸，谁跟你穿一条裤子。”魔女开启神目，四处打量。
　　“真让我伤心，我们的关系还不够好吗，我那只是打比喻而已。”石昊微笑道，五重法阵并起，他相信，一群尊者同时出手都不能杀出去。
　　“石昊，赶紧出手，将魔女擒下，她最是狡诈，手段很多，不然可能会被她逃掉。”月婵仙子轻笑道。
　　在这种状态下，她身为俘虏，还能笑的出来，也足以说明了她的心境与镇定，非凡俗可比。
　　魔女神色不善，看着石昊，道：“小石，我帮你捉了一个漂亮的不像话的仙子，不说人间第一美女也差不多了，你就这样对我？这女人还未同你成亲，你就这样偏袒，让身为朋友的我实在伤心。”
　　“别误会，我不是针对你，现在只是想研究一下补天术，以及真龙还有仙凰的各种变化，两位谁可教我？”石昊打定注意要得宝术。
　　符号成片，犹若星辰在闪耀，点缀在每一寸空间中，守护这里，使人无法突破出去。
　　与此同时，石昊头上的玉玺更绚烂了，霞光点点，龙气滚滚，像是聚集了九天十地所有的大造化，护住其躯。
　　不得不说，在这皇宫中，人皇印便是至宝，可以镇压一切，倾一国之力，加持一身！
　　“石昊，我并未得到补天教奥义，要想要的话，还得你我配合，一起对付月婵。”魔女说道。
　　“分明被你所得，夺我道果，却还这样作态，你不过是不想与石昊分享罢了。”月婵摇头。
　　两个女子为绝代双珠，是八域最惊艳的女子，不仅美貌，还实力强大，让人看不透深浅，现在针锋相对。
　　“石昊，你将他擒下，我教你宝术！”月婵忽然这般开口，青丝飞舞，吹弹欲破的俏丽脸颊上带着认真之色，美眸闪动异彩。
　　“当真？”石昊脸上露出笑意。
　　“我这种状态还能逃吗？”月婵仙子袅娜而行，风姿动人，来到他的身边，与他站在一起。
　　“月婵，你还真是够狠！”魔女吃惊，皱着琼鼻，双目中霞光流转。
　　“你盗了我教奥义，却不愿教小石，那么我自己来教，有何不可？”月婵微笑。
　　“月婵，你果然了不得，为了对付我，竟可以如此。”魔女叹道。
　　“魔女，咱们是老交情了，要不你配合一下，代我修得补天术等，再将你放走，并传你这些宝术。”石昊暗中传音，无比诚恳地说道。
　　魔女睫毛很长，此时不断眨动，美目中神光点点，道：“小石，你不相信我？我真的没有得到她的神通。”
　　“我相信你，所以才这样做，一会儿我得到后，转教给你。”石昊说道。
　　“呸，臭小子，你敢打我主意，真是不小心啊，遭你算计。”魔女磨牙，身后那雪白的狐尾摆动，看起来美丽而又有些可爱。
　　石昊用头上宝印发光，射出龙气，顿时让法阵更为强大，波动愈发剧烈，重重叠叠，形成光幕，彻底笼罩这里。
　　“出手，擒下她，我既然逃不走，只能在你身边，绝不会害你，一切都是为了你更强大。”月婵开口。
　　“魔女，我们都是老交情了，你就不能配合我演戏吗？”石昊叹道。
　　“黑心的家伙，连我都敢坑，设局害我，我白相助你了！”魔女表达不满，握紧秀拳，以白眼看他。
　　“不久前，你可是想用镇神珠对付我的，可我什么话也没有说，现在只是请你演戏而已。”石昊传音。
　　“切，这种手段能蒙骗谁，想让我束手就擒，门都没有！”魔女倒退，浑身发光，尤其是周掌心的石珠爆发璀璨宝辉，这一刻不再灰扑扑，而是比一轮小太阳还要炽盛，仿佛可以照耀千古。
　　此时，石昊早已启动大阵，符号如星辰横空，无比密集，而且格外灿烂，将前方锁困，镇压魔女。
　　“不行，还不够，如果有秘宝赶紧动用！”月婵说道，非常希望镇压住魔女。
　　石珠形成光幕，将魔女笼罩，阻挡住了所有符文，不能沾其身。并且，她抬手间，石珠射出一缕符光，飞向石昊。
　　石昊头顶上方的宝印冲出上百条天龙，盘绕在其身旁，阻挡住那缕符光，并且皇宫震动，海量龙气弥漫，全部集中向此地。
　　“区区一块玉玺竟这么厉害？”魔女惊讶，就在这时，她看到石昊去摘发丝中的莹白骨塔，顿时一凛，掌心的石珠发光，击穿法阵。
　　石昊相当的震惊，这珠子太厉害了，有何来历？五重神灵法阵都难以阻挡她的道路？
　　“小塔，还不快出手。”
　　“忘记对故人的承诺了吗？”魔女忽然浅笑，对一寸高的小塔开口。
　　石昊的发丝中，洁白小塔平静，没有任何表示，石昊催促，它却如石化般。
　　魔女轻灵无比，若凌波仙子，轻飘飘退到了远处，对石昊摇手，道：“少年，你还不行呦。”
　　石昊惊诧，小塔与魔女间有猫腻？不可能！
　　“石珠为一故人所留，无尽岁月前，我曾有过承诺，不伤后世石珠拥有者。”小塔开口，有些怅然与落寞。
　　“这……”石昊愕然，而后又笑了笑，道：“看来我们真是天造地设的一对，你看连手中的法器都这么有缘。”
　　“切，刚才算计我，还好意思这样说？”魔女不屑，使劲瞪他。
　　“你敢说在月婵的识海时你手持镇神珠没想镇压我，若非觉得不稳妥，早就动手了。”石昊撇嘴，称这样算是互不亏欠了。
　　魔女的脸皮跟石昊一样厚，自然不会承认曾想镇压他，在这里讨要补偿。
　　“这后宫之主，就送给你了，只要你肯留下。”石昊嘿嘿笑道。
　　“呸，早就说了，你不是我喜欢的品种。下次一定要收拾你一顿！”魔女很谨慎，摆动雪白狐尾，化成一道流光，向皇宫外冲去。
　　与此同时，小塔消失，跟了下去，在轻叹中，想要去了解一些情况。
　　“没义气的塔，变节塔！”石昊叫道。
　　“少男，努力吧，你还在我的养成计划中！”皇宫外，魔女笑道，而后消失。
　　“我早就说了，她很危险，这次没有遭她算计，下次不见得这么幸运。”月婵说道，她很遗憾，没有能留下魔女。
　　她莹莹如玉，国色天香，这种美丽属于天成，而那种空灵的气质则是后天养成，整个人圣洁的使人不敢亵渎。
　　当然，这对石昊无效，他揽过身畔的仙子，道：“孩儿他娘，教我宝术吧。”
　　月婵无奈，若是在其他人面前，这种仙子气韵足以会让很多人礼敬，绝不敢如此，可惜眼前这家伙脸皮太厚。
　　她虽然没有沮丧，也无惶恐，但是心中却难以宁静，难道真要沉沦在此？
　　石昊收起宝印，令几座法阵平静了下去，带着月婵迈步走出，进入中央天宫。
　　石子陵夫妇访友归来，两人都很满足，离开石国多年，再次见到昔日故人，皆有一种重逢的喜悦与感慨。
　　“昊儿，这是……”当见到月婵时，夫妻二人都一怔，而后觉得十分惊艳，这个女子太漂亮了，生平仅见，宛若画卷中走出的丽人。
　　便是秦昊，也难得的没有转过身去，而是在打量。
　　尽管石昊脸皮很厚，可是当着父母的面也没敢乱语，换作是他人问，他肯定会说，这是我孩儿他娘。
　　“这是我捉到的一个俘虏。”他略微尴尬地说道。
　　月婵仙子何其聪慧，很快就知道了那对中年夫妇的身份，眸光一亮，很有礼貌，向前问候。
　　夫妇二人赞叹她的美丽，而后又询问石昊，她究竟什么身份。
　　“什么，补天教的仙子？！”石子陵愕然，有点回不过神来，自己的长子真是好大的本领，连不朽大教的圣女都捉来了？他眼光何其厉害，自然看出，自己的长子那种小尴尬，一下子就琢磨出了一些味道，还真是让他不知道说什么好。
　　“补天教……月婵？”秦怡宁得悉她的身份后，略微一怔，而后眸子一下子亮了起来，露出灿烂的笑，虽已为人母，依旧很美。
　　“您是……秦怡宁圣女？”月婵眸光点点，越发有礼，而且表达出一种亲热，以示尊敬。
　　她被擒前，早已详细了解过，意外知晓，石昊的母亲竟是上界不老山的圣女，在下界遭人暗算，发生了意外。
　　“你就是当年出生时就生具异象、让天日都无光、诸天星辰都为你一时齐耀的女婴？”秦怡宁越看月婵越是亲切与满意。
　　“前辈，你知道我？”月婵浅笑，与平日大不相同。
　　“我怎会不知，我临下界前，正好听闻这一切，还特意去补天教看过你呢，当真是秉承天地神华而出世的女婴啊。”秦怡宁拉住了月婵的手。
　　“圣女您当年那样惊艳，我也听到过关于您的很多传说，心有向往。”月婵笑的更甜了，与石昊的母亲相谈甚欢。
　　石昊：澹
　　他真是有点无奈，自己的目前，怎么跟俘虏这么亲近，让他有点犯难。
　　“昊儿，你怎能如此轻慢月婵，还不快赔礼。”秦怡宁点了点他的额头，表示不满。
　　月婵气质出众，如此国色，有意与秦怡宁相谈，越发显得亲近，不经意间，她看了一眼石昊，眼角眉梢，皆是淡淡笑意。
　　“娘……”石昊为难。
　　补天教与不老山关系不错，月婵甜笑，与秦怡宁谈的越发投缘，十分亲密，她觉得凭两教的关系，应该可以脱困了。
　　“昊儿，今后不得欺负月婵。”秦怡宁白了一眼石昊。
　　“我……哪里有！”石昊不甘，难道还真要放走月婵仙子？
　　月婵黛眉舒展，露出淡笑，瞥了一眼石昊，越发轻松。
　　此时，她的心情像是一下子灿烂了起来，笑容越来越甜，拥着秦怡宁的手臂，谈笑间，如对长辈撒娇，尽显亲近，颠覆了她以往的表现与气韵。
　　秦怡宁点头，笑道：“嗯，昊儿，等你们成亲后，一定要相敬如宾。月婵与我这么投缘，我真的很喜欢她，早点办下婚礼吧。”
　　“呀！？”月婵的笑容一下子凝固了，怎么听到了这句话语？
　　石昊也是一怔，而后看到了母亲眼中的那种慧光，光彩十分的灿烂，他一时间真不知道说什么好了。


第0526章 婆媳间的大战
　　月婵莹白的俏脸上原本还挂着甜笑，可此听闻此言后，鲜红小嘴张的略圆，美丽的双眸更是张的很大，表情凝固，定格在那里。
　　怎么会这样？明慧如她，此时亦愕然，绝对没有想到会听到这样的话。
　　刚才，她刻意结交，表现极佳，与秦怡宁十分“投缘”，两人已经很亲近，且两教关系不错，她觉得可以借此脱困。
　　可结果实在出乎意料！
　　石昊回过神来，自己这个娘亲还真是有前辈圣女范儿，这不是欺负“新人”吗？他表现的很憨厚，点头道：“娘，你放心好了。”
　　“嗯，我很放心。”秦怡宁含笑说头。
　　月婵从怔然中醒转，美目眨动，琼鼻微皱，差点就喊出，不是这样，我不放心！
　　她国色天香，拥有无与伦比的魅力，刚才绽放笑颜，与秦怡宁相谈甚欢，此时还拥着这位前辈圣女的一条手臂呢。
　　“前辈，你误会了。”月婵黛眉微蹙。
　　秦怡宁和颜悦色，看着她，夸赞道：“明慧空灵，仙姿玉骨，还这般善解人意，与我如此投缘，一直想有这样一个女儿，今日终于满足了。”
　　“圣女，那我当你的干女儿好了。”月婵赶忙说道，脸上再次浮起甜笑。
　　“好呀，等嫁给昊儿后，那就跟亲女儿一样了。”秦怡宁微笑道。
　　月婵真的开始磨牙了，一直迎合，刻意攀谈，营造出很融洽与投缘的气氛，结果被不老山的圣女三言两句就给引导的变了味道。
　　她第一次觉得，圣女都不是“善茬儿”，尤其是老牌圣女，心思更厉害。
　　“前辈，我与石昊没有什么，你误会了，其实是这样的……”她能言善道，认真组织语言，迅速讲明情况。
　　秦昊一直在旁看着，略有惊奇，而后又听闻自己的哥哥如此行径，强抢圣女，顿时震惊与鄙夷。
　　这一次，石昊没客气，直接发挥兄长威严，在他头上敲了一记，道：“敌人说的你也信？”
　　秦昊也不太信，就是看不过，故意鄙视。
　　“前辈，我们两教一向友好，纵然我与石昊有些误会，也不能这般困我，影响补天教与不老山的关系。”月婵进一步说道。
　　“放心，我替你做主。”秦怡宁宽慰并让她安心。
　　月婵表现的很温婉，那浅笑、依偎等姿态，平日哪里可见，可以说今日的表现跟往昔的圣洁出尘气韵大不相同。
　　秦怡宁道：“昊儿，这是你的不对，怎能让月婵受委屈，无论如何也不该镇压她，这是要陪你走上一生的人，要珍惜。”
　　月婵再也笑不出了，有些抓狂，她彻底看出，这位前辈圣女腹黑加强硬，绝对是一个好母亲，但在月婵眼中却很可恶。
　　石子陵在旁轻咳，提醒自己的妻子。
　　秦怡宁却嫣然一笑，并不在意。
　　“不会出问题吧？”石子陵蹙眉，暗中传音。
　　秦怡宁道：“她先对昊儿不利，因此才捉住她，不是昊儿的错。”
　　“可是这样的婚配，是否有点草率？”石子陵问道。
　　秦怡宁认真回应，道：“昊儿将不老山掀翻，惹了大祸。而月婵仙子身份超然，在补天教出生时，异象纷呈，惊艳于世，其身后有无敌的大人物。也许，同补天教联姻，能扭转昊儿的不利局面，消弭祸患。”
　　夫妻二人以神识密语，并不是当面开口讲出。
　　“秦前辈你也是圣女，就没有考虑过我的感受吗，怎能如此？”到了这一步，月婵也不客气了，不再露出笑颜，开始平淡相对。
　　“哎呀，这是婆媳间的第一场战争吗？”秦怡宁笑了，毫不在意，一副很坦然的样子，道：“圣女怎么了，我不是也嫁人了，而且是在下界，你还想要我为你树立怎样的榜样？”
　　月婵难以平静，同为圣女，没有想到两人这样面对。
　　“补天教知道后是不会同意的。”她让自己平静，没有多说，但已经有了足够的暗示，上界的补天教可是一个庞然大物，而她的神秘来历，秦怡宁应该听闻过一些。
　　“怎么会不同意，我可是知道，上界补天教圣女有嫁人的先例哦。”秦怡宁浑不在意，带着笑意，夸赞自己的长子，道：“我家昊儿不比那些上界的‘天骄’、‘初代’等人差，配的上补天教的仙子，就算是有很多情敌，又怎及的上近水楼台先得月。”
　　石昊发呆，眼神怪怪的，第一次发现母亲竟这么彪悍，这样的话都能说的出口，便是他脸皮很厚，还是有点不自在。
　　“圣女你可知，有时一个略有偏差的决定，可能会造成难以挽回的可怕后果，不老山与补天教都经不起那样一战！”月婵仙子恢复端庄，肌体生辉，皎洁而超然，冷静而平淡的述说着这一切。
　　“我没觉得啊，两个大教联姻，这将是一场盛事，注定会让补天教与不老山更加强盛。”秦怡宁轻描淡写地说道。
　　“秦怡宁前辈，你太乐观了，事情会与你想的完全相反。蝴蝶振翅都能引发海啸，蚂蚁掘洞，都能引发地震。更何况是如此大事，也许这一战会波及整片上界！”月婵说道，直呼其名，越发的不客气了。
　　“身为蝴蝶，翩翩起舞就可以了，若为蚂蚁，享受掘土的乐趣足矣。女人要开心，想那么多容易老，月婵你想多了，只需做那蝴蝶成双中的一只就足够了。”秦怡宁微笑道，她的思维有点跳脱。
　　月婵针锋相对，绝美的脸上带着一股淡然，道：“前辈是那只蝴蝶，还是那只蚂蚁？”
　　……
　　这简直像是一场战斗，确切的说是一对准婆媳间的第一次对决，互不相让，言辞锋利，唇枪舌战。
　　石昊则很诧异，老娘这么厉害？石子陵则不语。而秦昊则觉得很惊奇，在此观战，看的津津有味。
　　月婵也发飙了，她伶牙俐齿，非常能说，在这里舌绽莲花，甚至开始拐弯抹角的讽刺秦怡宁，真当成了一场战斗。
　　奈何，身为前辈圣女，秦怡宁无比坦然，任她唇舌如剑，最后道：“任你千般法术，万般神通，我只问一句，成亲可否？”
　　月婵莹莹玉立，皎洁若明月，圣洁无暇，可此时也被气住了，道：“你真要当一位恶圣女？”
　　“错，我是要当恶婆婆，当然是暂时的。你若对昊儿真心，以后我便当你是亲生女儿一样对待。现在，还是抓紧时间赶紧替我生个孙儿吧。”
　　月婵不敌，掩面而退，羞颜败溃，此役将要结束。
　　“秦怡宁圣女，你真的要为恶吗？”她还是有些不甘的质问。
　　都到了这一步，秦怡宁也不掩饰了，道：“你谋昊儿的石国在前，还围攻他，一切皆是自取。”
　　“你觉得我会甘心做你儿媳吗？”月婵雅洁出尘，大声问道，对于上代圣女，她真的是愤懑了。
　　“鹏九何在？”秦怡宁问道。
　　“老奴在！”老侍卫统领如鬼魅般出现在中央天宫中，对于这位刚归来的太后很恭谨，刚才可是亲眼目睹了这一切。
　　“准备酒宴，为昊儿成婚。”秦怡宁此语一出，不光鹏九吃了一惊，就是石昊自己都愕然，母亲也太雷厉风行了吧？
　　便是石子陵也无言，默默擦汗，看向妻子。
　　“如此女子，国色天香，当为我儿妻，良辰美景，岂容挥霍，就此成婚吧。”秦怡宁拍板。
　　石昊流汗，怎么觉得如此的怪啊，老娘这是发飙了吗？他觉得刚才别看母亲被月婵舌战时很坦然，但遭讽刺肯定记着呢，现在就开始报复了。
　　这是那一战的延续，要有个结果。
　　“母亲，这是不是太快了？”石昊说道。
　　月婵闻听此言，十分紧张，终究是怕了，目光闪烁，偷偷看向秦怡宁。
　　“为避免夜长梦多，你们早点成亲吧。”秦怡宁很果断地说道。
　　“娘，这未免有些欺负月婵仙子，她可是补天教的圣女。”旁边的秦昊忽然开口。
　　“咚！”
　　秦怡宁直接在他头上拍了一记，道：“什么仙子，什么圣女，叫嫂子！”
　　石子陵看的清楚，妻子这是杀敌一千自损八百，虽然看似胜利，但是也被伶牙俐齿的月婵给气的不轻。
　　鹏九适时开口，道：“太后，月婵仙子被俘，外界并不知，而若是大肆操办这场婚礼，影响可能极大，会产生诸多麻烦。”
　　“那就低调操办，有我们一家人见证足矣。”秦怡宁微笑着看了一眼月婵，绝不松口。
　　“母亲，有些事你可能不知，她是次身，修有一种神秘功法……”石昊开口。
　　秦怡宁一惊，听闻过这种古法，不得不对月婵惊叹，居然被她修成了，连呼惊艳，不过随后又大惊，道：“一个就这么难对付了，若是两个，将来我怎么会是对手？”
　　这种表情有部分真实，也有些夸张，月婵恨得牙根都痒痒。
　　“不能再拖延了，就在今晚，一定要成婚！”秦怡宁道，拉着石子陵的手，美其名曰，这是他们两人作为父母的共同决断。
　　用她的话说，一个月婵就这么厉害，将来两个一起出现，在接下来的婆媳大战中，她岂不是要溃败，唯有先降服一个。
　　石昊无语，他觉得，老娘年轻的时候肯定也是一个魔女，不然到了而今怎么还会如此的“古灵精怪”。
　　“要尽早有个娃儿，将来一起去上界，我想那时补天教一定会认可我家昊儿这个好女婿！”秦怡宁道。
　　“你是想让我学你吗？”月婵忍不住，再次讽刺。
　　“有道理。”秦怡宁嫣然一笑，并不动怒，转身告诫石昊，她想要个孙儿，必须尽早出世。
　　月婵终于怕了，脸色雪白。
　　而此时，鹏九奉命，转身离去，要去准备婚礼。


第0527章 成亲
　　巍峨的皇宫，在晚霞中更显光灿，每一块石料都染着淡金光彩，宛若远古的神o居所。
　　中央天宫内，正在举行一场婚礼，这么宏大的殿宇，金碧辉煌，无比壮阔，可是婚礼却是如此的简单，只有数人而已。
　　一对新人自然是石昊与月婵仙子，父母为石子陵还有秦怡宁，再加上一个一脸冷漠的兄弟秦昊。除此之外，仅有的两个客人便是鹏九与战王。
　　事关重大，补天教的圣洁仙子与人成亲，如果传出去估计会引起年轻一代伐石国，征讨这个魔头。
　　月婵名气太大，傲世而行，不沾红尘气，总是那么的超尘脱俗，在很多人心中不容亵渎，号称第人间一仙子。
　　除此之外，补天教自古不朽，实力强大，是来自上界的传承，他们的圣女从不允许嫁人，这是一个禁忌。
　　外界无人知道，这个傍晚有人在打破禁忌，于皇宫中与世人眼中的绝丽仙子成亲。
　　“一拜天地，二拜高堂……”
　　战王在这里当证婚人，至于鹏九则是负责各种杂项事件，比如准备晚宴酒水等，都是他亲自安排的。
　　“月婵来自上界，据我所知，身份贵不可言，昊儿你要珍惜，莫要辜负，我觉得封为贵妃不错，与之相符。”秦怡宁嘱咐。
　　到了这一刻，婆媳二人还在战斗。
　　“我不承认这场婚礼！”月婵道，莹白的下巴扬的很高，依旧高傲，斜睨她眼中的恶圣女。
　　“你还想当皇后不成？肯定不行！”秦怡宁道。
　　……
　　战王与鹏九最不好受，被动参与进来，自然见到了这场婆媳间的战斗，无论开口说什么都不合适，呆在这里浑身不自在。
　　星光点点，婚礼持续的时间不算短，主要是两代圣女的战斗比较激烈，几个男人很自觉的闭嘴，在那里饮酒。
　　“昊儿，带你媳妇去洞房，早点给我生出一个孙儿来！”显然，秦怡宁再次遭遇杀敌一千自损八百的惨烈状况。
　　同样，月婵也是脸色难看，一番唇枪舌战下来，她也被气的不轻。最为让她害怕的是，关键时刻来临，她的脸一下子雪白了。
　　“秦前辈，我向你道歉，结束这一切吧。”月婵服软。
　　秦怡宁露出满足的笑容，点了点头，而后对石昊道：“昊儿，还不快将你媳妇带走！”
　　“秦怡宁你就不怕进入上界被我补天教清算吗？”月婵脸色大变。
　　“不怕，到时候他们一定会很欢喜，得到一个天资盖世的外孙。”秦怡宁微笑。
　　烛光摇曳，大红灯笼在外垂挂，洞房内喜气洋洋，只是这殿宇过于寂静，此时只有一对新人，并未有丫髻服侍。
　　被送到洞房后，月婵仙子难以宁静，真是怕了，坐在那里，谨慎戒备着。
　　“唉，惆怅！”石昊坐在玉石桌旁，独自饮酒，在那里咕哝。
　　月婵竖着耳朵，仔细听着，既紧张又不解，观察小石。
　　“大壮、二猛、皮猴他们的孩子都会满地跑了，终于轮到我了吗，可是我哪有时间照顾几个小东西。”石昊轻语。
　　月婵听的寒毛倒竖，晶莹的肌肤上起了一层小疙瘩，这混账在说什么？要生几个小东西……
　　她一阵发毛，身为圣洁仙子，别说生娃，就是在这里坐上一夜都感觉蒙受亵渎，比杀了她还要难受。
　　想一想那可怕场景，月婵仙子激灵灵打了个冷颤，早先的镇定与从容全都丢掉了，此时唯有阵阵寒意。
　　“月婵，来喝杯酒吧，一会儿还得遵从我娘的命令啊。”石昊招手。
　　“什……什么命令？”月婵仙子说话都不自然了，生平第一次这样失态，带有一种深深的惧意。
　　“她说，让我们早生子嗣，一个不行，要三个以上。”石昊道。
　　月婵眼睛睁的很大，不由自主倒退，并且倒吸了一口凉气，这恶圣女太可恨了，这就是她的报复吗？坚决抵抗！
　　“你怎么不说话？”石昊问道。
　　“谁……谁要给你生，找别人去！”月婵脸上虽然光滑如玉，但却缺少血色。
　　“我跟你成亲，为什么找别人去。”石昊露出异色。
　　“你成心的是吧，故意吓我？”月婵稍微镇静后，做出判断，这般说道。
　　“大喜的日子，我吓你干吗，堂堂仙子傲视红尘，怎会有这样的想法？”石昊笑道，他招手，示意月婵过去，与他对饮，要喝交杯酒。
　　月婵自然不肯，将头扭向一旁，坐在床边不动，将他无视。
　　“喂，仙子你就这么喜欢床吗，稍微移步又如何？”石昊问道。
　　月婵仙子闻言，气的脸色通红，斥道：“你乱说什么，谁喜欢床，如果可以，我想立刻离开。”
　　“你不愿意过来，那我便到床头陪你。”石昊笑的很灿烂。
　　可是这一切看在是月婵仙子眼中却显得格外恐怖，感觉像是一个大魔头在接近，她浑身寒毛倒竖，顿时起身，道：“你别动，我……过去！”
　　月光如水，从窗口倾泻而进，两人对饮，夜光杯散发莹莹光晕，在加上皎洁的月光，将两人的容颜映衬的很柔和。
　　“孩儿他娘……”石昊刚一开口就被打断了。
　　月婵仙子实在气不过，哪有这样称呼的，别说她没有认可，就算是同意了这场婚礼，也不能直接那样称呼。
　　“娘子……”石昊换了另一个称呼，见她还是不理，而且在戒备，他不禁笑了，道：“补天教的仙子向来被世人尊敬，斩妖除魔，纵横百万里，傲视八域，而今怎么在一个小小的洞房中这般紧张？”
　　被他调笑，月婵依旧紧张，很想揍他！
　　“小石，我们心平气和，坐下来商量一些事。”月婵调整呼吸，令自己平静下来，这样说道。
　　“我一直很平和，是你自己在紧张，不过真是让我有些感动啊，没有想到我在你心中这般重要，让你如此在意。”石昊脸皮很厚地说道。
　　“请你庄重一些，我要谈的事很要紧。”月婵说道。
　　石昊立刻肃穆，很认真的看着她，道：“确实要生三个，我娘回归后第一次这样吩咐我，不能让她失望。”
　　“三个？！”月婵尖叫。
　　“那就……两个吧，我自己做主，估计真的不能再少了！”石昊很严肃地说道。
　　“你……在说什么，谁和你生，我要跟你说的不是这些，你别打岔！”月婵发飙，气的脸色通红，这家伙绝对是故意的。
　　“不是你和我生吗？媳妇，你该不会身体有问题吧，没关系，我这里黄金液，可以治好你。”石昊插科打诨。
　　“你……”月婵气的扭头。
　　“你是我媳妇，当然你是和我生。”石昊不知何时已经牵起她一只手，在月光下雪白晶莹，美若玉石，纤秀而修长。
　　月婵修为被封，元神被镇，神觉自然严重下降，没有看清石昊如何动，就已经在牵着她的玉手了。
　　她急忙抽出，神色变幻，美丽无暇的脸上写满了不安与复杂，感觉今日在劫难逃。
　　“石昊，你也要娶我也不是不可以。”她咬了咬银牙，竟忽然说出这样的话，着实让石昊惊讶。
　　“你是认真的？”他一直不怎么相信月婵最开始就温婉而对，这肯定是一个充满战斗的过程，需要时间去解决一切。
　　“自然，只要你答应我一个条件。”月光下，月婵仙子格外的美丽，窗外一层清辉洒落在身上，绝世清丽。
　　“不答应！”石昊很坚决的回绝，不用想也知道，那条件多么的苛刻，再者他何需去答应什么条件。
　　“你都不想听一听吗，对你无害，反而是一桩美事。”月婵说道，声音平静。
　　“我可不信。”石昊摇头，喝下一杯酒，站起身来，道：“娘子，夜已深，我们该休息了。”
　　月婵心头怦怦跳个不停，难以平静，而且很明显，身上再次生出一层小疙瘩，紧张无比，道：“我是想告诉你，如何捉到魔女。”
　　“咦，你说的是这个条件？”石昊双目闪动别样的光彩，有些惊异。
　　“只要你将魔女也捉来，让她也伴在皇宫中，我便承认今日的婚礼。”月婵说道，美眸中光辉熠熠，鲜艳的红唇在月光下流动惑人光泽。
　　石昊微笑，这魔女得多招人恨，才能让月婵下这么大的决心，以此为条件，要让他来捉住啊。
　　这两名女子不愧是对手，都到了这番天地，月婵仙子还念念不忘，也想将魔女拖下水，要“同甘共苦”。
　　“怎么捉她？”石昊带着笑意询问。
　　“你答应了？”月婵眸子中光彩点点，她自然希望能拖延时间。
　　“不答应，但我还是对捉魔女很感兴趣，要知道，在你的识海中，她可是想将我也一起镇压。”石昊道。
　　“你没有诚意。”月婵扭过头，乌黑秀发披散，衣裙在吹进的夜风中飘舞，将身材衬托的无限美好。
　　“我很有诚意，我们是夫妻，你气恨魔女，我们现在商量来如何镇压她，这不是很好吗？”石昊笑时，牙齿很白。
　　月婵回头，看着他，美眸闪动，最后瞪着他，一语不发。
　　“娘子，今日我们有分歧不要紧，那么就明日再议，现在还是去安歇吧。”石昊笑容灿烂。


第0528章 良辰美景
　　“仅此一个条件，你都不答应吗？”月婵说道，皎洁躯体发光，修为被封，她的肌肤亦有晶莹光泽。
　　“这的条件很难达成，我想真要实现最起码是许多年以后了吧。”石昊不为所动。
　　此时此刻，月婵黛眉轻皱，她内心忐忑，这种超出自己掌控的感觉很不好，在过去从未这种体验。
　　昔日，只要她出行，必然如众星捧月一般，无论走到哪里都绝对是唯一的中心，所有人都要礼敬。
　　今夜面对这样一道难关，她心中不安，想要避退，心中紧张到极点，她在苦思办法。
　　“娘子放松。”石昊取笑，但也算是一种安慰，不知何时，竟又拉住了她柔软的手，引她在玉石桌旁坐下，而后亲自倒酒，送到她雪白温润中的玉手中，自己亦举杯，道：“我们还没有喝交杯酒。”
　　“什么？！”月婵一惊，刚才神情恍惚，不断思忖，竟差点直接饮下，她顿时如临大敌，小心戒备。
　　石昊笑了，道：“你平日可不这样，飘渺若仙，明慧空灵，这么紧张做什么，不就是生几个娃吗，比你苦修而蜕变出主次两尊神胎简单多了。”
　　“人说夫妻同心同根，你连我第一次提出的愿望都不能满足，如何让我倾心？”月婵说道。
　　说话间，月婵眉心发光，一股神圣气息弥漫，仿佛有一尊神o在复苏，让她通体皆透亮，更是有一股体香。
　　石昊吃惊，凝神戒备，而后仔细探视，又放下心来，月婵在尝试冲开元神的封禁，但显然是徒劳的。
　　她的识海在发光，但是那个圣洁若神o的女子却不能动弹，只有些许圣光漾出，只能让其机体更加动人而已。
　　“说夫妻同心，你却想恢复战力，要对我出手吗？”石昊笑道。
　　月婵拢了拢秀发，肌肤上的光辉退去，她内心一叹，真是一点办法也没有了吗？若是能动用神通，她肯定要立刻祭出。
　　“好吧，我不求别的，只愿你捉住魔女。”月婵说道。
　　石昊惊疑，她这是在示弱吗？别看他嘻嘻哈哈，却也一直在防备，因为补天教的仙子太不简单了。
　　“叮！”
　　两只夜光杯碰在一起，发出清脆的响声，而后他们分别饮下。
　　不久后，在石昊锲而不舍的坚持下，月婵皱着眉头，浑身起了一层小疙瘩，跟他交臂，喝下一杯美酒。
　　“我怎么觉得，喝下这杯酒比让你突破为真神都难？”石昊说道，并且第一次怀疑自己是否真像一头太古凶兽。
　　他明显可以感觉到，月婵那是在咬牙，跟他饮下这杯酒时，寒毛根根倒竖，就像是在面对一个大魔头般。
　　“想我天纵神武，英雄盖世，今夜居然成婚了，唉，真是迷惘与惆怅啊。”石昊故作深沉的叹气。
　　“你这么自恋，脸皮又这么厚，可以考虑不成婚。”月婵知道，今晚多半在劫难逃，便渐渐放开，不太忌惮了。
　　石昊忽然笑了，道：“仇敌成为媳妇，今后我们是怎样一种关系呢？在接下来的岁月里，我们是争斗，还是相濡以沫？”
　　月婵撇嘴，洁白晶莹的肌肤如玉石般，转过身去，表明了姿态。
　　石昊哑然，而后笑道：“那就意味着两种关系都错了，就换成是另一种关系吧，成为孩儿他娘。”
　　“你……”月婵依旧没有转身，秀发飘舞，身子曼妙，背对着他，道：“你若放我走，我们可以成为一生的朋友，不然那就是敌手。”
　　“没关系，让敌手成为媳妇，这样争斗一生，最终慢慢征服，我觉得是一种充满成就感的挑战。”石昊道，在说这些话时，精气神十足，眼中神光湛湛。
　　月婵哼了一声，表示不屑。
　　石昊哈哈大笑道：“别的不说，今夜不早了，我们该休息了。”
　　说是安歇，这自然依旧是一场争执，还有小规模的“战斗”，月光朦胧，两人针锋相对，很长时间后才并肩倒在床榻上。
　　石昊揽过她的躯体，很不客气。月婵仙子则对他不假辞色，在这洞房夜，尽显庄严与神圣，不予理会。
　　“喂，你这么严肃，是洞房花烛夜吗，我怎么觉得你像是上了战场？”石昊问道，抚摸她柔软的秀发。
　　“别碰我！”月婵转身。
　　石昊忽然发现，她在暗自诵真经，使她自身分心，投入到经文的世界，故此越发显得庄严与神圣。
　　他哑然无语，这个洞房花烛夜还真是有些让人无言，新娘子跟一个圣徒般，此时努力使心神超脱出去。
　　“月婵，你对魔女念念不忘，我们慢慢谈，如何镇压她。”经此一说，月婵果然不能将心神寄托经文中，回过神来。
　　“呀！”她立时惊叫，因为衣裙半解，雪白肌肤露在外面不少，回到现实中，不再神圣，她难以自抑，一阵悸动。
　　尤其是，一只手在她雪白的背上划过，令她感觉一阵难堪，这是从未有之经历。
　　“你说我们这样像什么？”石昊的手掌在她一条晶莹的手臂上抚过，这样问道。
　　月婵羞恼，这家伙太不厚道了，这种情况下还在调侃她吗？她磨动贝齿，忽然张口，向着石昊直接咬去。
　　“喂，喂，喂，你咬不动，当心伤到自己。”石昊说道，大方的给了她一个肩头。
　　银牙磨动，月婵洁白的贝齿咬在他的肩头，十分用力，但是对于石昊来说，一点都不痛，因为肉身无双。
　　而且，他不得不收敛神力，不然还真怕伤到身边的仙子。
　　“疼死了，轻点。”石昊说道。
　　“你……”月婵气极，怎么都觉得这家伙有点缺德，这种语气，似在故意调戏她呢。
　　而这个时候，一只有力的手掌已划过她乌黑的秀发，落在她白皙柔腻的雪白颈项上，一路下滑，让月婵一惊，犹若触电。
　　就在这一瞬间，月婵身上寒毛皆竖，满身都是鸡皮疙瘩，妙体绷紧，犹若玉石。
　　“喂，仙子，你也太打击人了，我才碰你一下，你居然就这种反应，好像一条蛇虫落在胸部？”石昊不满。
　　“啪”的一声，石昊在她那丰白的翘臀上拍了一巴掌。
　　“你敢！”月婵仙子心惊，向后退去，竟然于无知无觉间，衣衫半开，被拍的部位早已一片冰凉。
　　她极度紧张，道：“我们来谈一谈如何捉魔女。”
　　然而，一双手拂过她的秀发，而脸庞与她相对，近在咫尺，凑了上来。
　　“你……”下一刻，月婵鲜艳的红唇被堵上，说不出话来。
　　而石昊感觉唇齿芬芳，一股清香润进嘴里，与她相拥，这是一种别样的体验，他轻轻咬了一口。
　　月婵用力一推，睁大了眼睛，这……刚才的经历，让她羞愤，心中怦怦剧烈跳个不停。
　　石昊躺在一旁，似在回味，唇齿留香，而后又转过头看她，手臂一展，抚过她如象牙般洁白晶莹的躯体。
　　“嗯，不对！”石昊突然起身，让月婵也一惊，赶紧拉上那解开与脱落的衣裙，无比紧张。
　　石昊神觉敏锐，感觉远方有一股微不可察的波动，他十分警觉，怎会如此？
　　“调虎离山之计吗？”石昊自语，并没有独自起身，而是拥着月婵，一起轻盈的从窗口跃出，追寻而去。
　　很快，他见到了一个女子的身影，坐在一座宏伟的宫阙上，正在对月轻饮美酒。
　　石昊愕然，紧张尽去，但是又无比尴尬，怎么会是……老娘？！
　　“娘亲你……”他有点不解。
　　秦怡宁很淡定，道：“娘怕你吃亏，越漂亮的女子越危险，尤其是圣女。”
　　石昊发呆，很快又醒悟过来，秦怡宁的确是有点不放心，怕月婵有什么手段，故此深夜出行，守在远处，怕他出什么问题。
　　石昊哭笑不得，而且发现老娘也似乎有点不好意思了，不过却还在强忍着，装作淡定。
　　至于月婵则无比羞愤，俏脸一阵红一阵白，咬牙切齿道：“恶圣女，你太过分了！”
　　“天气不错，我赏完星辰，该回去睡了。”秦怡宁强自保持镇定，飘然而去。
　　事实上，天空中不知何时已经出现一朵乌云，连月光都被遮住了，哪有什么星辰。
　　“可恶！”月婵气愤。
　　她衣衫不整，甚至大片雪白的肌肤都露在外面，那个女人是故意来看她笑话的吗？显然，婆媳之战将来还得上演。
　　“喂，那是咱娘，注意语气。”石昊说道。
　　警报解除，石昊抬头看天，望向那朵乌云，又看向远方的天际，没有发现什么，再次浮现笑容，道：“为了避免夜长梦多，我们还是珍惜如此良辰美景吧。”
　　“你……”月婵仙子脸色通红。
　　石昊揽着她，轻飘飘的在夜色中迈步，很快补天教仙子的红唇又被堵住了，他们重回到了新房。
　　“小石我告诉你一个秘密。”月婵好不容易推开他后，大口喘气，高耸的胸部剧烈起伏。
　　“什么秘密？”石昊自然不会相信，一只手划过那饱满的胸部，感觉到了一片晶莹与柔软。
　　“主身会来！”月婵说道。
　　“什么？”石昊真的有点惊讶。
　　“你想不想将她捉到？”月婵问道。
　　石昊摇头，道：“你在乱说什么？”他不信这种话语。
　　“我不是乱语！”月婵认真说道。


第0529章 主身
　　“我可不相信？”石昊笑语，手掌在她雪白的脊背上划过，一片光滑与温莹。
　　让他倍感无言与失败的是，柔滑似绸缎般的晶莹肌肤上很快出现一粒粒小突起，起了一层小疙瘩。
　　此时月婵寒毛倒竖，觉得像是蛇虫爬过，浑身不自在，一把拍开他，道：“我所说的是真的。”
　　“不用这么打击人吧？”石昊不满，轻抚她乌黑光亮的秀发，道：“想我天纵神武，英姿盖世，在你眼中竟这么的不堪，只要碰你一下，你便浑身起鸡皮疙瘩？不可饶恕。”
　　“我说真话时，为什么你总是不相信呢？”月婵大眼眨动，熠熠生辉，洁白而美丽的面庞上有一种让人难以抗拒神圣光泽。
　　石昊蹙眉，道：“那你说，我听着，分明是你的主身，你们同为一体，为何要告诉我这些？”
　　在说这些话语时，他也在认真思量，判断她所说是真是假，这是在威吓，从而故意拖延时间吗？
　　月光消失，天空中的乌云更浓了，笼罩皇都，天地间漆黑一片，连带着新房中也黑暗了下来，因为蜡烛已熄。
　　不过，石昊双目中神光湛湛，依旧可以看清一切，身畔这具雪白的躯体越发显得美丽，朦胧而晶莹。
　　“她是她，我是我，在分成两具神胎后，我们不可能真的还始终如一，最起码在回归前，还是有区别的。”月婵说道。
　　“再怎么说你们也是一人，你会背叛主身，从而真正的投向我？”石昊嗤笑，根本不信，而且很顽劣的夹住一只晶莹的耳朵，使之在那里变化形状。
　　月婵啪的一声拍在那只手上，美丽的面庞上有两朵红晕，带着懊恼，还有一种羞愤，简直想将他的手切掉。
　　她是补天教的仙子，便是在上界也贵不可言，来历惊人，在世人眼中神圣无暇，不容亵渎，可却被他摆弄无暇的耳朵，这样随意的捏揉，实在可恼可恨。
　　石昊一笑，不以为意，倒也没有进逼，问道：“就这些，说服力还不够啊。”
　　“我担心她会来杀我。”月婵说出这样一句话。
　　“要杀也是来杀我，怎会针对你，救你倒还差不多。”石昊露出异色，心中在默默思量，动了一些念头，并未当成虚言。
　　“若杀你不成，多半会试着将我斩掉，从而解决了所有问题。”月婵道，目中闪动一种很亮的光彩，肌体崩的有些紧。
　　主身与次身都是真正的血肉之躯，皆为神胎，只需有一人活着，便可以再造出另一具无暇神体。
　　前提是，主身与次身必须有一人先殒落掉，不然无法造出第三具仙躯。
　　“放松，别紧张，她不敢出现，也不会这么巧在今日来。退一万步说，便是她有这种气魄，也是要先对付我。你是我媳妇，我会保护好你的。”石昊取笑。
　　并且，他很热忱，以手安慰，滑过她雪白的肌体，结果让月婵一下子更紧张了，身体绷紧，简直像是一块羊脂玉石般。
　　“唉，我真失败，跟娘子洞房，却总是让她如对蛇蝎，成心打击我的信心是吧？想我这么的天纵神姿，你怎能有如此反应。”石昊故作愤懑状，“啪”的一声在她胸部雪白的丰盈上拍了一巴掌，表示愤慨。
　　“你有没有在听我说话？”月婵吹弹欲破的俏脸上腾起红霞，更有一股恼意，不断被亵渎，却难以扭转局面，她暗中咬牙切齿。
　　“我在听，你说吧，最好一次性都说完，长夜虽漫漫，但这样耽搁良辰美景，也算是对生命的一种挥霍啊。”石昊很放松地说道。
　　忽然，一股悸动涌上心头，让他的身体如同月婵般绷紧，双目射中灿烂神芒，如两盏明灯般照亮整座殿宇。
　　月婵心中一惊，小石此刻的样子凌厉无比，如同一尊少年战神，整具躯体都在散发黄金光，强大而惊人。
　　下一刻，石昊已经如灵猫般跃起，来到窗边，迎着夜风，一头乌黑的发丝披散，仰望着那苍穹，道：“要下雨了吗？”
　　乌云压的越来越低，让人感觉到一股沉闷，心中压抑。
　　“轰！”
　　突然，闪电划过天空，波动剧烈，神能惊人。
　　石昊瞳孔急骤收缩，盯着长空。
　　这闪电很诡异，没有横向劈舞，也无弧度，而是全都竖直垂落下来，光束通天，璀璨夺目，惊人之极。
　　皇宫内，一些强大的侍卫有所觉，全都霍的仰头，从未见过这么妖异的闪电，怎么会是竖直而降？
　　“是陨星！”有人大叫。
　　宁静的深夜，被这喊声划破，很多人惊醒，所有侍卫都如临大敌，这是难以想象的一场天灾！
　　“果然要下雨了，不过却是陨星雨！”石昊眸光慑人，看着夜空。
　　这些陨石从乌黑的云层上方垂直降落，速度太快了，光束如虹，拉着长长的尾光，威势惊人。
　　这种天灾别说是一片皇宫，就是一座巨城也要被击毁，化成废墟，甚至一方大地都要沉陷，成为劫土。
　　太密集了，陨星一道接着一道，光束照亮夜空，贯通天上地下，非常的壮观！
　　所有陨星都集中向一地——皇宫！
　　没有一颗脱离轨迹，落到城外，这自然不是天地发怒，而是人为操控，当真是恐怖无边，让尊者都要颤栗！
　　明明是天威，可却在一个生灵的掌控下，足以震惊人间，这样的大杀劫可以抹杀掉无尽的生灵。
　　“她……居然真的来了！”月婵起身，顾不得露出的大片雪白肌肤，来到窗口，向天空中仰望，眸光闪动。
　　“这么说，你初时不过是敷衍我，并没有认定她一定回来？”石昊回头看着她。
　　月婵瞳孔中神辉点点，不断绽放与变幻，生出无限画面，不知在想什么，竟有些出神。
　　她冰肌玉骨，此时在“闪电”下莹白生辉，整具躯体如最完美的艺术品比那，美丽的无一点瑕疵。
　　“你刚才与我周旋，当罚。”石昊道，揽过其修长的玉体，在其鲜艳的红唇上吻了一口。
　　月婵惊醒，美眸中有吃惊，也有慌乱，更有惊奇，情况危急到了这一步，他还这么镇定，敢如此。
　　“以后慢慢惩罚你！”石昊道，揽着她盈盈一握的小蛮腰，并不松手，避免她真在今晚脱困，此时共看陨星雨。
　　多少年来，从未有这么可怕的天灾，都集中向皇宫，陨石如大雨，倾泻而下，光芒耀天地。
　　就是有神灵法阵也要被击穿吧？月婵心惊，显然这场“天灾”准备充足，浩瀚神威简直不可抵挡。
　　皇宫大乱，无数的惊呼声响起，所有人都感觉末日来临了一般，这个景象太吓人了。
　　“轰！”
　　终于，第一颗陨石降落，破到近前，撞在宏伟的天宫上方，爆发出绚烂的神辉，那种巨大的波动恐怖无边。
　　这一刻，人们几近窒息，连心跳都快停止了。
　　威能无量，硬撼石国皇宫，惊天动地，不过那陨星触到天宫前，一下子炸开了，各种光雨爆发，冲向四方。
　　地动山摇，神辉无尽，耀眼的光将这里淹没，整片皇宫都在颤抖。
　　“没有击穿！”许多人害怕的同时，亦发出大叫声。
　　每一座宫阙都发光，被各种古老的符号所笼罩，像是巨大的法器在复苏，它们上面镌刻着岁月的印记，更有法阵的纹络。
　　陨石如瀑，简直要灭世一般，从那乌黑的云层上方不断坠落，宏大无边，一道道白茫茫的光束，贯通天上地下。
　　这种神威，人力简直无法抗衡，真要是被锁困，尊者等都要化成劫灰。
　　唯一庆幸的是，石国皇宫的法阵防护住了，此刻并未被突破，一颗又一颗大星在虚空中炸开，化成璀璨光华。
　　皇宫内，众人欢呼，这天威虽然恐怖，足以毁灭大地上很多座巨城，但是此刻却被上古法阵挡住了。
　　任那一道道通天光束落下，击在宫阙上方，但都爆碎，没有一颗能穿透进来。
　　石昊微眯眼睛，精光慑人，若非从玄域回来后，立刻动用从不老山带回的大量神料，让打神石多布下几重神灵法阵，说不定这皇宫真要被攻破。
　　天威无尽，一颗又一颗陨石被从天外召唤而来，砸落向大地，很难想象那种能量多么的强大！
　　就在这时，月婵身体一颤，望向某一个方向，看着云层中的一点光晕。
　　石昊抬头，神目如电，透过陨石雨，双目内光束惊人，见到了云层中的一道身影，她神姿玉骨，被朦胧光辉笼罩，超然尘世上，像是一位神o在俯视着苍茫大地。
　　她有一种神圣气息，比之月婵还要浓，更为强大，似乎已经近仙，彻底与尘世隔绝，高高在上。
　　看不见的她的真容，通体皆被光辉包裹，而这一刻，她也望来，俯视着石昊，眸光点点，却无丝毫波动。
　　石昊知道，主身与次身离的过近，可以彼此交感，如为一体。
　　看着那高高在上的圣洁身影，他露出一嘴雪白的下牙齿，灿烂一笑，而后扭头，用嘴堵住了身边的谪仙子的红唇。
　　这一刻，不光是月婵一惊，便是天空中，那俯视下方的圣洁仙体也是一颤，散发出剧烈的能量波动。


第0530章 战月婵
　　云层中，星辉被阻，陨石不断坠落。
　　一道朦胧的身影，流动莹光，此时颤抖，她像是被人从九天上击落，再也难以保持那种清冷还有超然。
　　一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
　　她在此时切断了与下方的联系，让自己万法不沾身，神识内视，观真我，诵仙经，令那颗悸动的心宁静。
　　那种炽热的体验，可以说太糟糕了，与其出世的心不符，更与空灵气韵相冲，对于她来说，那短暂的片刻，像是穿行了地狱。
　　她是谪仙子，高高在上，心中从不会有这种波澜，可是刚才却经历了这样一场不可想象的际遇，道心震动。
　　白衣飘动，符文灿烂，她被守护在天地中心，高立云端上，有了一丝真怒，敢这样亵渎她，不可饶恕！
　　努力静心，恢复过来，她向下望去，那少年正对她笑，揽着月婵，非常亲密，那是一种最直白的挑衅。
　　在下方，巍峨的天宫前，两人相偎，看着苍穹，那少年牙齿晶莹，似在回味芬芳，对她笑的过于灿烂，充满了别样的韵味。
　　云端上，美丽的身影，真正的月婵主身越发清冷，洁白光辉洒落，飞向四方，她看起来飘渺近乎化道，与仙共存。
　　然而，细看的话可以发现，她的瞳孔中有点点神芒在漾，这是谪仙的愤怒，没有喝斥，也无诅咒，只有一种强大的波动扩散。
　　“哧！”
　　终于，她抬起手，在其周围，星辰浮现，密密麻麻，而后化成一条线，沿着她的指端飞向下方的皇宫。
　　陨石成雨，其中一道光束格外璀璨，那是数十上百颗集中在一起所致，化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指石昊！
　　这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚，陨石成线，这样集中起来，轰击而下，威能无法揣测。
　　陨石绽放，化成花朵！
　　这是一片灿烂的芒，瞬息而已，皇宫剧烈抖动，若一场海啸，惊涛拍岸，所有殿宇都在发光，不断轰鸣。
　　阵纹烙印虚空中，守护这片自上古就存在的宫阙群，各种强大的符号发光，对抗天上的陨石攻击。
　　噗噗声不绝于耳，很多陨星落下，与这法阵相撞，先后粉碎，流光划过，炫目而惊人，同时也伴着可怕的波动。
　　仅一瞬间而已，便有二三十颗陨星落在同一座天宫前，不断轰在同一片符文上，造成的冲击难以想象。
　　喀嚓声传来，这法阵裂开一道缝隙，后方连成一线的陨石极速冲至，要突破大阵，将下方的少年轰杀。
　　这是云层上那个仙子的愤怒，虽没有喝斥，也无怒容，但是有效的行动比什么都可怕。
　　石昊神色凝重，揽着月婵，跃到一块高台上，直视高天，呛啷一声颤音发出，他拔出金色的神灵法剑，遥指高天。
　　一瞬间，皇宫内的龙气澎湃，全部集中向他手臂，化成无量秘力，若海洋般浩荡，无穷无尽。
　　石昊手中的战剑如一轮大日般迫人，光华如火，激烈燃烧，而后轰的一声，爆发出一道粗大的光束，射向高天。
　　一颗又一颗陨石被剑气贯穿，于空中爆碎，霞光无穷，大石化成齑粉，纷纷扬扬，宛若一场粉尘雨。
　　接连十二颗陨星，虽发出无穷尽的光，但是落下时都被这一剑斩落，于半空中炸开。
　　与此同时，大阵隆隆，自行闭合，早先被破开的缝隙消失。此外，石昊的头顶上方出现一块宝印，符文闪耀，掌控整座皇宫，又激活了几层神阵，守护重地。
　　石昊持剑，遥指南天，剑锋所向，正对云层中的圣洁身影，锋芒毕露！
　　“哧！”
　　一道剑光飞出，逆天而冲，化成一道龙形气柱，绞碎几颗陨石，直袭到月婵主身近前，杀气腾腾。
　　那晶莹的躯体上方，有一秘宝发光，加持在身上，而她自己亦很从容，伸出一指，晶莹剔透，若水晶般，点在那剑气上。
　　啵的一声轻响，剑气炸开，在虚空中绽放，若烟花般美丽而又短暂。
　　她俯视下方，瞳孔内神辉荡漾。
　　而石昊亦剑指天穹，这是一种无声的对峙，两人虽然相隔很远，但是都感觉到了彼此那股凛冽的杀气。
　　“昊儿，你没事吧？”身影闪动，石子陵夫妇二人赶到。
　　“我没事！”石昊点头，神色郑重，这样下去不是办法，堂堂一国皇宫被人这样堵上门来攻击，怎能不还手。
　　秦怡宁看到了现状，她冲空中挥了挥手，将神识聚成一束，传音道：“儿媳，不得无礼。”
　　“你这恶圣女！”皇宫中，月婵次身最先反应过来，对她怨念极大。
　　“要是小塔在就好了。”石昊皱眉，寸许高的小塔着实有强大的威慑力，可是去追魔女后竟一去不返。
　　它消失快一天一夜了，怎么还不回来？
　　石昊一震，他忽然觉得自己太过依赖小塔，知晓它的威能后，似乎便少了一种紧迫感，没有了压力。
　　外有敌人来犯，可是石昊的心却于此时一阵波动，有些走神，这绝不是一个小问题，最近太过倚仗外力，这样下去，让他的心都会缺少那种奋勇上进的动力。
　　尤其是，他已知道，柳神要进混沌深处的原始之门，而小塔也可能会离去，这很不妙。甚至说，非常糟糕，一旦他们都消失，他会适应吗？
　　“不能这样依赖，始终有所依仗，便会缺少忧患意识。我要变强，生在这天地间，终究是要开自己。”
　　意外遭袭，小塔不在，却让他一下子有了这般的警醒，这个问题不小！
　　石昊眸子中流转光华，有生灭之气出现，他仔细凝视，估量月婵主身的战力，此女绝对了不得。
　　“比你还要厉害！？”他回头看着近前的佳人。
　　月婵轻哼了一声，相对来说，现在的她充满了朝气与生气，而云层上方那个才是真正的出世与近仙。那种圣洁以及傲然，是发自骨子中的，像是不属于人间，没有什么能够动摇她的道心。
　　石昊有一种感应，那主身十分强大，再加上手持秘宝，且借助可召唤陨石的法阵，当真立于不败之境。
　　“昊儿，你要去做什么？”石子陵一惊，他发现石昊准备冲上天空去迎战。
　　“父亲请放心，我心里有数！”石昊道，他召唤来鹏九，让他主持宫中各种法阵，而后冲霄而上。
　　石子陵夫妇都很担心，仰望天空，有些紧张。若非鹏九苦苦相劝，他们必然要登天而上。
　　在石昊冲起时，还带着月婵，背负在身后，以一条符文化成的绳索固定，一起来到了高空。
　　在此过程中，陨石成片，不断砸来，可是他施展鲲鹏法，逐一避过，迅速立身在了云端，与那朦胧身影对峙。
　　云层上，陨石密密麻麻，全部陈列在那道绝丽身影的背后，那是一座巨大的法阵，从天外召唤来了部分巨石，更多的是荒域的一些山峰。
　　她果然准备充足！
　　石昊蹙眉，怎么会这么巧，魔女刚走，小塔追去，而后月婵主身就到了，还如此的强大！
　　“她跟你容貌不一样吗？”石昊询问背上那妙体温软的女子。
　　月婵次身不答，也在看着对面，眼中霞辉湛湛，两者这么近距离内又有了莫名的感应。
　　石昊淡淡一笑，背着她，在虚空中迈步，仔细打量前方。
　　云层上，月光如水，洒落下来，前方的女子素淡朦胧，分明近在咫尺，却又仿佛远在九天上，给人飘渺空灵，永远无法接近的感觉。
　　她太过出世，那种清丽，那种淡然，不属于人间。
　　“月婵，你是来闹洞房的吗？”石昊开口，直视她，话语平静，极具挑衅，道：“闹自己的洞房，感觉一定很特别吧。”
　　对面的仙子亭亭玉立，嗓音如天籁般动听，道：“我心向道，心净若明月。”
　　她的声音很轻和，若仙音般，且让人如沐春风，明白的告诉石昊，这样的挑衅难以乱她心绪。
　　石昊持剑，道：“仙子风采过人，气度非凡，既然这样超然，不如去皇宫一坐如何，我们把酒言欢，对月畅谈。”
　　在朦胧的光晕中，那条飘渺而修长的躯体散发莹莹光辉，她淡然一笑，道：“我是来杀你的。”
　　“可惜，你难如意。”
　　“不试过怎能知道？神月高悬，斩你问道，明我道心！”清冷的月夜下，她身上出现一层薄烟，祥和而神圣，越发飘渺灵动。
　　一股莫大的危险浮现石昊心头，他知道这个女人十分可怕，强的离谱。
　　不灭金身战衣早已覆在身上，闪烁乌金光泽，人皇宝印亦悬在头上，落下一缕缕龙气，石昊战意已起。
　　“哧！”
　　月婵仙子主身抢先出手，一指点出，竟是万道剑芒，每一道都通透如水晶，蕴含着强大的神意。
　　这一战，就如此的爆发了，两人都没有什么过多的言语，剑气如虹，贯冲霄汉。
　　瞬间而已，他们已经交手千百次，宝术纷呈，不时冲天而上，让明月都黯然失色，唯有两道身影化作不朽的光。
　　激烈交锋，神通横空，不断绽放。
　　“哧！”
　　两人交错而过，那圣洁仙子体内冲出一道火红的仙凰，轻灵展翅，赤霞艳丽，斩过虚空，绝世无匹。
　　“嗯？！”石昊避过，但是却吃了一惊，这凤凰翱翔，赤羽横击，最主要的目的竟然是要斩杀她背上的月婵。
　　还好，鲲鹏法无双，极速避过，让背后的佳人避过死劫。
　　“你……对我出手？放弃了我！”月婵莹白的俏脸上写满惊容，有伤感也有愤怒。
　　她神色变幻不定，最后美丽的脸庞恢复宁静，非常果断，趴在石昊的背上，在他耳畔轻语，道：“我帮你捉她！”
　　“好！”石昊只说了这样一个字，在她身上力捏了一把，让她一声惊叫。
　　这么近的距离，便是那超然尘世上的月婵主身尽量斩断了与次身的联系也不行，还是能够清晰的感应到。
　　在这一刻，她身体一僵，感觉一阵难言的难受，再次被亵渎，她极速倒退。
　　“哧！”
　　剑光横空，石昊杀至，并且有惊世宝术祭出，向前镇压。


第0531章 一身两面
　　月婵主身遭惊扰，道心有瑕，心绪波动，此时石昊这般勇猛杀来，让她顿时陷入险境！
　　“哧！”
　　剑气如虹，纵横激荡，到了石昊这种境界，一剑挥出，可令长空沸腾。
　　月婵倒退，张口清啸，满头秀发舞动，浑身每一寸肌体都发光，绽放瑞霞，符号冲出，化成一面盾牌。
　　在铮铮声中，剑气飞舞，每一道都若闪电般刺目，全都击在那由符文化成的盾牌上。
　　晶莹的裂痕出现，这神符盾牌仓促显化，难挡无匹剑气，很快它就被切裂，化成光辉，溃散在虚空中。
　　一些剑气划过，月婵主身的秀发被斩落一些，纷舞于空中，并且有一些剑气斩向其雪白的颈项与脸颊，锋芒刺目。
　　在这一刻，她体表出现水波般的光晕，秘力流转，那冲天剑气竟被扭曲，从其脸颊一侧飞过，未能将她击穿。
　　“月婵，你的脸皮可真厚，连剑气都难以切开。”石昊喊道，已冲到近前，宝术绽放，神勇无敌！
　　在他的拳头前，出现一头金翅神鸟，若黄金铸成，阳刚霸气，俯冲向前方那条美丽的身影。
　　月婵主身不断飞退，脸上有热流淌落，那倾国容颜上竟有一道伤口，终是被剑气伤到，几乎将她斩开，一缕鲜血滑落。
　　最为紧急关头，她动用了秘宝，护住己身，避过这一劫。
　　“轰！”
　　剑气的后方是石昊的至强宝术，金色霞光绽放，淹没了这片天地，又杀到了近前。
　　月婵主身失去先手，无比被动，在这种危机中很难扭转局面，她十分危险。
　　忽然，一股火焰腾起，将神鸟淹没，在月婵的身前出现一幅画卷，上面只画着一股火焰，可席卷天地。
　　这一刻，整幅画卷燃烧，焚烧九重天，有一股至强的气息释放。
　　石昊进攻的脚步被阻，而月婵则脱离战场，驾驭神火而行，出现在远空。
　　那幅画燃烧，成为灰烬，一件十分强大的秘宝就这样毁掉了，伴着石昊的宝术一同熄灭，消散虚空中。
　　这一次交锋结束，两人相距足够远的距离，彼此对峙。
　　清冷的月光洒落，月婵主身朦胧，她用手抚向脸颊，莹白的而精致的面孔上有一道伤口，鲜血还在淌，她眸光闪动，此情此景，如此绝代佳人看起来有些凄迷。
　　“好厚的脸皮，以通天剑气都只能斩开一点，佩服！”石昊揶揄。
　　从出道至今，这是月婵主身第一次负伤，并淌下血迹，她让自己恢复宁静，身体发光，一股神圣气息弥漫，波动越发强大。
　　“斩你形神，明我道心。”月婵主身轻语，玉指轻轻一抹，脸上的伤口愈合，双目中光彩绽放，一条藕臂抬起，龙影浮现。
　　显然，她动了真怒。
　　在其体外，一条真龙昂首，环绕着她，既在保护她真身，又在准备进攻，这是龙族的攻击神通。
　　“可惜，你难以如愿。”石昊说道，并且与身后的月婵次身交流，道：“想当仙子，都要这么皮厚心黑兼无情吗？”
　　身后的丽人哼了一声，这不是要在讽刺她吗？
　　石昊背着月婵的次身，为了刺激对面的仙子，手脚自然不会老实，然而令人惊讶的是，那主身上道光一缕缕的绽放，不为所动。
　　甚至，小石很顽劣的捏了捏月婵次身的琼鼻，放肆调戏，对面的仙子都平静无比，气息越发圣洁，而且体外的真龙力量不断暴涨。
　　石昊皱眉，郑重起来，浑身被黑雾覆盖，在其身后大海无量，太阴之力狂涌，一条鲲鱼浮现，震慑前方。
　　不出手则已，若然再战，两者间必然要爆发最强力量，很可能会决出生死。
　　嗡地一声，这虚空似一幅画卷在抖动，两者间爆发灿烂的神光，大战开启！
　　对面，一条真龙环绕月婵，体魄凝实，鳞片发光，龙爪森然，昂首冲来，头上双角晶莹，各种符光绽放。
　　石昊的周围，黑色的汪洋起伏，一条黑色的大鱼跃起，化成金色神鹏，张开巨爪，俯冲而去，迎向真龙。
　　古有传言，大鹏每日都要食龙，无龙不欢，石昊选择此术正是为了克制。
　　“轰！”
　　天崩地裂，金色的鹏爪与真龙的巨爪相撞，两者都剧震不已，攻击力在此境界来说，举世无匹！
　　这是一次可怕的大碰撞，虚空扭曲，真龙摇头摆尾，鹏鸟则振翅而鸣。
　　在两者间，神力滔滔，符文燃烧，毁灭之光不断的爆发，这是太古至强宝术的碰撞，足以惊世。
　　一声龙吟，那条真龙翻飞了出去，身上淌血，鳞片脱落不少。
　　而这一边，金色的鹏鸟亦哀鸣，羽毛纷飞，血光闪耀，踉跄后退。
　　同在太古十凶内，这两种宝术第一次在今世大对决，若是被外人见到，一定会震惊。
　　“笨，鹏鸟所食的龙其实为大蛇，并非真龙，这样克制不了。”石昊的背上，月婵次身在他耳畔轻语，吐气如兰。
　　“轰隆隆！”
　　石昊的身后，浮现一轮大日，鹏鸟化成璀璨金色光团，太阳神力暴涨，遮拢天地。
　　而在石昊的脚下，则是黑海浩荡，鲲鱼摆尾，太阴之精汹涌。
　　一上一下，构筑阴阳，二气相合，这个地方犹若在开天，爆发出最为可怕的波动！
　　石昊向前冲去，进行一战！
　　月婵的主身被洁白光辉笼罩，圣洁而飘渺，此时体外的真龙昂首，吸引诸天星辰之力，聚集无上秘力。
　　每一片龙鳞都对应一颗大星，漫天星斗各自坠落一道光束，与这真龙相通，让它绽放不朽神光。
　　它凝聚诸天星辰之力，这种景象过于恐怖！
　　石昊惊异，难怪有部分人认为，单以攻击力来论，真龙宝术也许可排在最前，果然有一定的道理。
　　“轰！”
　　这一次的撞击宛若在开天辟地，天穹抖动，无穷的神辉洒落，茫茫无边。
　　“她的真龙宝术不完整，下一步即将有缺，并不连贯，快向左迈步，攻真龙腹部！”月婵次身伏在石昊的背上指点。
　　石昊眸光闪动，向前攻去，鲲鹏再变。
　　“哎呀，错过了绝好的机会，你怎么不听我言，让她补上了那处缺陷，真龙宝术连贯了起来！”月婵次身遗憾摇头。
　　鲲鹏扑击，与真龙再撞，又是无量光爆发。
　　“这次横移，击真龙头颅！”月婵次身再次开口。
　　石昊眸光闪动，依言而行，能量爆发到极尽，果然在那真龙回首时，出现瑕疵，防御不足，被鲲鹏冲了进去。
　　“轰！”
　　月婵真身剧震，满头发丝凌乱，莹白的俏脸上浮现血色，接连遭受轰击，一头鲲鹏几乎压在了她的身上。
　　她十分被动，连雪白衣裙都破碎不堪，露出修长雪白的双腿，大片晶莹的肌肤闪烁，差点遭劫。
　　真龙宝术有缺，传承并不完整，若是石昊自己藉鲲鹏法与之对决，自然也能够从这些破绽攻进去，但却没这么快。
　　月婵主身眸光如虹，瞟了一眼石昊背后的丽影，杀气弥漫。
　　“看啥，我媳妇，你别乱打主意。”石昊说道，攻击更猛烈了。
　　“小心，她故意出真龙宝术，留下破绽，想引你入既定的杀局。”石昊的背后，月婵次身轻语，吐气芬芳。
　　不过，在这瞬息万变的战局中，她的声音无法快过接下来的变化。
　　月婵主身前方，真龙昂首，守护其身，与此同时她的体内冲起无穷的赤霞，一头不死神凰冲出，展翅翱翔，迎击鲲鹏。
　　龙凤合击，天地万物都要哀鸣。
　　“向左退，以太阴之力化解，融凤凰真火，攻真龙之心！”身后的月婵叫道。
　　而这一次，也与石昊的判断差不多。
　　“轰！”
　　在最为灿烂的光芒中，两道身影翻飞，不断进行厮杀。
　　月婵主身十分被动，因为对面有个“叛徒”。她目光深邃，几次针对次身出手，神通无量，符文燃烧，这片虚空都化成了神力的海洋。
　　“最了解她的人，自然是我。”月婵次身轻语，神色复杂。
　　“放心，我会护你周全，日后让你成为主身，再蜕神胎，成为唯一。”石昊许诺道。
　　突然，在两者交错而过时，石昊身体神光大盛，终于寻到最佳机会，祭至尊骨，密密麻麻的符文出现，烙印虚空中。
　　在其胸口，一个小人盘坐，吟诵真经，有一种奇异的光芒扑出，无远弗届，神秘莫测。
　　这种符文逆着时间的河流，像是在追溯往昔，全部作用在月婵主身那里，将她笼罩，就要镇压。
　　可以清晰的看到，她一下子便稚嫩了一两岁，而这种变化还将继续。
　　不过，一道永恒的光划过长空，补天术横空，号称可以改变战局的逆天神通，此时释放，可以让施法者悔过一次。
　　两种至尊术碰撞，剧烈争锋！
　　“嗯！？”月婵主身一惊，发现依旧受到了部分影响，在其头上，忽然浮现一个黄金小鼎，垂落下朦胧光辉，阻挡轮回之力。
　　“轰！”
　　这是一件神秘的法器，遭遇轮回之力，并不破碎，相反更加璀璨了。
　　“咦，我倒是让这口黄金鼎明净、透亮了一些，仿佛恢复到了刚祭炼完毕时。”石昊哑然。
　　他知道，这鼎来历绝对惊人，正是因为太过可怕，所以可硬撼轮回力，虽被轮回影响，但却更有生命力了。
　　“这口鼎非常古老，是一件至宝，你祭出轮回力，它不需防御，反而可借你之力，更为‘年轻’。”月婵次身在他耳畔说道。
　　石昊无言，遇到了一件古怪而灵性十足的可怕法器。
　　“哧！”
　　与此同时，补天术飞来，不仅可以让施法者可以“悔过”，同样也具有强大攻击力，号称能修补天地。
　　“轰！”
　　剧烈碰撞，石昊以轮回力残余符光硬撼。
　　两者猛烈冲击，大道不断轰鸣。
　　在此过程中，月婵的次身几次开口，让那主身差点陷入绝境，眸光更为深邃了。
　　“你即我，何至于此？”月婵主身开口，月光洒落，衣裙破碎，露出的部分肌体若象牙般洁白，且体外有一层薄烟缭绕。
　　“既然为一人，为何要分主次，以你为主，自然有区别。而且，刚才你要斩我。”月婵次身说道。
　　“斩了你，是为解脱，你还能再生。”月婵主身平静地说道。
　　“再生……那还是我吗？”月婵次身轻语。
　　石昊倾听，心有所悟。便是传说中的无上古法，也终究是有瑕疵的，在两具神胎分离后，便不能始终如一了。
　　“隔绝气机！”月婵次身传音。
　　石昊身体浮现光晕，笼罩两人，避免他们的谈话被对面的敌人听到。
　　“给我一点时间，我要推演，可以在今日帮你将她镇压。”月婵次身的美丽面孔上出现决绝之色。
　　“有把握吗？”石昊问道。
　　“最了解我的人是我自己。我知道她的宝术，洞悉她的手段，能预料她的一切。”月婵次身轻语，而后蹙眉道：“只需片刻时间而已，你我合力，今日她逃不了！”


第0532章 斩杀
　　乌云之上，月光皎洁，月婵的主身秀发飘舞，仙肌玉骨，近乎虚幻，她将速度提升到了极尽，竟是缩地成寸这种大神通，不断出击。
　　若非石昊有鲲鹏神速，在这场对决中一定会吃大亏，这两种身法都是天下最顶级的，号称这一领域的极致。
　　在石昊的背上，月婵次身眸子中光彩纷呈，在不断的推演，认真的琢磨，不时给予石昊启发，告知敌手的弱点。
　　“你执迷不悟，要与我对立到底吗？”对面，那清冷的仙子出语，她很美，在如水的月光下空灵无比，嗓音带着磁性。
　　“既已分开，你是你，我是我，若要斩我尽管来。”月婵的次身说道，伏在石昊的背上，不再回顾。
　　“那好，断掉这份缘，你我就此陌路，今日一斩，道尽无情。”月婵主身轻语，在月辉下更加朦胧，肌体越发晶莹，散发无量光。
　　“小心，她体质特别，可以沟通银月，衍生无量神力！”石昊的背后，月婵次身提醒。
　　同样为星辰之力，但太阳与明月距离大地更近，因此沟通起来所获得的神能也越发的强大，有时堪比神罚。
　　“轰！”
　　果然，她话语刚落，月婵主身发光，与这片天地凝结为一起，而天空中那轮灿烂的神月仿佛一下子变大了千百倍。
　　无量月辉洒落，让这里一片银白，仿佛来到了仙乡，神圣而灿烂，皎洁而高远。
　　那月婵仙子立身在中心，所有月华都如水波般向她汇聚而去，可以看到，她成为了光明的化身，一轮神月在她背后形成。
　　“嗯？！”石昊惊疑，觉得对方仿佛化成了传说中的月神般，雅洁而灵动，最为重要的是此时所漾出的神力强大的过分。
　　“哧！”
　　月婵一指点出，那银白光束划过虚空，若一道雷电劈来，拥有宏大的神能波动，令人敬畏。
　　石昊掌心发光，一道真正的闪电轰出，与那光束撞在一起，顿时神辉炸开，激烈爆发。
　　月婵主身迈步，步履轻灵，那天空上，茫茫无尽，像是汪洋一般的洁白光辉汹涌而来，全都汇聚向她的肌体，化成一轮神月，将她包裹在当中。
　　她越发超凡，仿佛月宫中的仙子降临人间。
　　成片的符号闪烁，在其体表交织，而后她一声轻喝：“镇压！”
　　天空暴动，这一次在她挥手的刹那，神光炽盛，聚集成束，从天穹上方不断劈落下来，威能浩瀚。
　　石昊哑然，这有点离谱。那些光都是从月亮上直接降落下来的，猛力劈下，这像是一场神罚。
　　他极速躲避，头上的人皇宝印发光，化解漫天的月华，消弱这种天威！
　　“小心，这才是开始，月华加持，她的力量将暴涨，会凝成真龙、凤凰等，那样的宝术会更恐怖。”月婵的次身提醒。
　　石昊点头，化成一道金鹏，在月亮降下的通天光束中冲击，杀向月婵。
　　一声龙吟，银白月华浓郁，凝聚成一条巨大的真龙，横贯天穹上，显得雄武而又磅礴，体积大的惊人。
　　这一次的真龙宝术，威能叠加，伴着月之力，圣洁中亦带着狂暴，恐怖无比，轰隆隆碾压而至。
　　与此同时，一只神凰浮现，赤色中带着银白，混合在一起，气息惊人。
　　在这一刻，石昊有一种错觉，月婵的真身仿佛已经突破了尊者境的极限，强大无匹，带动了整片天地的大道。
　　这种感觉很不好，像是无法抗衡。
　　“轰！”
　　这一击，龙凤交颈，同时扑杀，简直无法力敌。
　　石昊被轰飞，嘴角淌血，这是面对同辈人时，感觉到的最强压力。
　　“有意思！”他擦净嘴角的血，眸光大盛。
　　“坚持住，她虽然能调动磅礴的月之圣力，但只有片刻间，不能持久。”在他的背后，月婵的次身提醒。
　　“没什么。”石昊道。
　　在这一刻，他开始演化原始真解的符文之力，让自身陷入到了极尽空灵的地步。
　　“金莲遍地！”月婵的次身惊讶。
　　此时此际，虚空中化生出一株又一株金莲，十分神秘，这是一种异象，与大道亲近，在尊者境时都很难出现。
　　而且，他的肉身此时亦在散发清香，那是大道惶惶、无尘超然以及破尽一切的真义。
　　“尊者境，便是生出了一些大道异象，也不可能用来参战，有用吗？”月婵的次身问道。
　　不过，她还是很吃惊，这些大道奇景在将来可能会化作真实的道痕，能参与到大战中去，那个时候，将威力无穷。
　　石昊不语，一瞬间而已，下方的皇宫龙气沸腾，滚滚而上，注入这些金莲内，越发璀璨，释放出一股无量神能。
　　并且，他头上的玉玺亦如此，温莹中传出龙吟，震动天地，数不清的天龙飞出，条条粗大，没入金莲。
　　仅此一刻，虚空中一片璀璨，所有金莲都摇动，带着大道的气息，拔根而起，向前轰杀而去。
　　天上的月辉被击散，遍地金莲！每一次摇动，它们都伴着一种大道轰鸣声，强大而可怕。
　　“轰！”
　　最为可怕的冲击发生，大道金莲与真龙还有仙凰遭遇，爆发出惊世的波动，让高天都在剧烈摇动，符文燃烧。
　　这是一次恐怖的大对决，最终月光溃散，金莲暗淡。
　　两道身影倒飞，全都狼狈不堪，石昊的嘴里再次咳血。而对面月婵的主身也好不到哪里去，她只有关键部位还有雪衣，双腿修长，藕臂晶莹，一片莹白，都露在外面，她的口中也溢出血液。
　　“就是现在，速速镇压！”月婵的次身传音，告诉石昊，月光圣力消退时，主身将有短暂的衰弱期。
　　“好！”石昊点头，极速冲了上去。
　　他一声长啸，浑身电芒闪耀，周围浮现无尽的大星，全都是闪电构筑的，狻猊宝术呈现，肆虐高天。
　　在各种神力中，雷电毫无疑问是最暴虐的，用以攻击虚弱的敌人最适合不过。
　　当然，这不是全部，石昊也已经在催动剑气了，在雷电中伴生着一株又一种草，简直要斩开了虚空。
　　此外，他的右拳化成了金色，不断轰出，那是鲲鹏在咆哮，震耳欲聋！
　　仅这一瞬间而已，他一下子施展出三大神通，每一种都可怕无边，足以活活将同代中的翘楚轰碎。
　　便是尊者挡在眼前，也得要逃避，不然难逃被轰杀的命运！
　　月婵变色，迅速倒退，但是很快就被雷电淹没了，肉身莹莹发光，电芒与她的护体符文碰撞，轰隆作响。
　　“哧！”
　　一株草的剑意爆发，绝世犀利。
　　月婵祭出宝术来阻挡，但还是被斩伤了，一道剑气洞穿了她晶莹的藕臂，鲜血长流。
　　眼看另外几株草发光，绝世剑意将要斩到她的颈项、前胸、头颅等要害部位，月婵的主身再次施展补天术。
　　她不可能总是动用，需要一定的时间才可以，而此时刚刚能祭出，不过她的神力似乎处在衰弱期，威力不是很强。
　　她的肩头再次中了一剑，鲜血溅起很高，负伤不轻，晶莹藕臂沾染上了血滴。
　　与此同时，石昊的拳头不断砸落，鲲鹏俯冲，强大无比，月婵的主身迅速倒退，在这一次交锋中，她几乎被压制，口中喷血。
　　若非头上的黄金小鼎发威，不断垂落下神芒，阻挡住了石昊的攻击，她则危矣，很可能会被斩杀在此。
　　然而，石昊头上的宝印也是上古神器，爆发神威，与那黄金小鼎撞击，接连闪耀神纹。
　　而在此时，石昊开始准备催动至尊骨，因为现在又可以动用了，要进行最后的一击，将月婵主身镇压。
　　“嗡！”
　　陨石飞来，发出灿烂的光辉，密密麻麻，轰击向石昊。而月婵主身，则利用这个机会，转身就走。
　　“追，正是镇压她的好时候，她已遭受重创，且月之神力退尽，正处在最衰弱的时刻。”石昊的背上，月婵的次身轻语道。
　　石昊估量，这陨石大阵虽然威力强绝，但是却布的有些粗糙，单一攻击一个方向可以，但是以他的身法游走，绝对可以避过，故此追了下去。
　　敌手负伤，且处在最衰弱的时刻，机会难得！
　　虚空中，陨石密密麻麻，这是一座粗糙的法阵，可召唤各种山峰、巨石等，呼啸过虚空，威能恐怖。
　　“向左百丈，向前疾驰……”月婵的次身指点，石昊横渡法阵，速度飙升，快速接近月婵的主身。
　　“小心，这法阵虽粗糙，但也有些变化，别走错，千万不要追丢她。”月婵的次身指点，让石昊迅速逼近，开始攻伐。
　　在这片密布陨石的苍穹上，大战再次开启，虚弱的月婵主身不断咳血，再次遭创。
　　“轰！”
　　前方传来巨响，一片霞光绽放，月婵似在燃烧潜能，要与他进行最后的生死对决。
　　“她要拼命了，快将我送回青铜宝盒内，不然我可能会在你们最后的决战中被神力碾碎。”月婵的次身说道。
　　最后的决战，肯定会无比惨烈，她现在修为被封，担心殒落。
　　石昊微笑，道：“你不说，我也要将你送进宝盒世界中，看我这最后一击，动用至尊骨头，将她斩杀。”
　　说罢，他通体发光，符文密布，与此同时将月婵的次身送进青铜盒内，收了起来。
　　前方，月婵的主身似预感到不妙，极速而去，并未跟他对决。
　　下一刻，天地暴动，石昊的至尊骨这一次的威能超乎想象，竟传出宏大的诵经声，无量符文冲起。
　　逃出去一段距离，月婵的主身倏地停住了，看着那道异常强大、带着滔天符文而来的人影，她淡然一笑，十分从容了。
　　“嗯？”发光的石昊，符文遍体，像是在燃烧，他突然也止步了，露出惊容，因为无论如何也无法接近前方的丽影。
　　明明很近，但却像隔着一片天堑，可谓咫尺天涯。
　　他不禁愕然，而后极速倒退。
　　“晚了。”月婵主身绽放无量光，身上的伤口迅速愈合，裸露的肌体莹白透亮，爆发出无与伦比的力量，她秀发披散，灵动若仙，道：“你以为我真的不敌你吗，什么衰弱期？同辈一战，我从未败过！只是，像你我这样的人几乎很难杀死，若一心想遁走话，会有各种方法，我不得已示弱而已！”
　　四周，无量神光腾起，虚空中各种符文璀璨，接连八重法阵复苏，浩瀚莫测。
　　“神级大阵，八座……你真的看得起我。”石昊似乎非常吃惊，而后咬牙道：“这么说来，你的次身在欺骗我？”
　　“她虽然有了异心，但我们毕竟同源，刚才不过是为了引你入瓮罢了，而今你已经安全的将她送进青铜宝盒内，那么可以送你上路了！”月婵主身冷笑道。
　　“其实，早就可以发动法阵了，可是不引你进入中心，终究是不放心啊。”她轻语，摇了摇头。
　　“等一等！”石昊叫道。
　　月婵主身十分果断，不给他任何机会，刹那激活这些法阵，轰隆一声，神级气息爆发，当场将中央的那道身影击碎，爆发出绚丽的芒。
　　当神级力量消失，那道身影自然早已毁灭，原地只留下一个青铜宝盒，悬浮在布满符文的虚空中。
　　月婵的主身伸出一只纤纤玉手，将它捡起，道：“想要打开，有很大的难度，不过去上界后请一位大师出手，终究是能开启的。”
　　她深吸了一口气，在这里站立良久，如水的月光洒落，让她朦胧而出尘，飘逸而惊艳。
　　最后，她开始收拾阵旗，也不想耽搁过久，拆掉了神级法阵的各大法旗等，很多都是藏于陨石中。
　　“小石不过如此。”她轻笑，无比的灿烂，美的让人神驰目眩，身上衣裙破碎，雪白晶莹的肌体大片的露在外面，无暇无疵。
　　没有意外发生，她停驻了片刻后，心神放松，而后准备就此离去。
　　忽然，一块陨石炸开，一片密密麻麻的符文冲出，伴着轮回之力。
　　“嗯？！”月婵的主身大吃一惊，美丽的瞳孔急骤收缩。
　　她竟然再次见到石昊，他胸部近乎透明，一块骨发出无量光，上面盘坐着一个小人，此时竟长身而起，冲出体外，并且迅速放大，与石昊一模一样，挟至尊神威杀来。
　　这一刻，月婵的主身一阵冰凉，她立刻知道，刚才毁掉的石昊是至尊骨上盘坐的身影，并非真身。


第0533章 娃劫
　　“轮回！”石昊大喝，真身不动，屹立在苍穹中，一头黑发乱冲向天，若一尊魔神复生！
　　在其胸部，真骨发光，那个小人急骤放大，挟无量神纹冲出，向月婵主身扑杀而去，快到极致。
　　一瞬间而已，这道光仿佛化成了永恒！
　　月婵瞳孔收缩，脊背生寒，浑身寒毛根根倒竖，预感大祸临头，因为彼此间距离太近了，很难躲避。
　　她一声轻叱，冰肌玉骨，体魄晶莹，各种光冲起，竭尽所能动用一身的道行去防御！
　　可是，这太突然了，一位少年至尊的袭杀，怎么可能这么容易化解，至尊符文早已到了近前，将她覆盖，为时稍晚。
　　“哧！”
　　那刚冲出体表的真龙、仙凰、饕餮、金乌等，还没有凝实，全被压制，在第一时间溃散，而后生生退回肉身中。
　　这是一个非常不好的现象，宝术被中断了大部分！
　　“补天术！”
　　月婵主身呼喝，明净的美眸变的很深邃，有神人补天的壮观景象，九天十地的苍生膜拜与呐喊，异象烁千古。
　　可是这一次石昊的宝术异常的强大，超越过去，至尊骨上盘坐的小人亲自杀出，那是经文的有形体现。
　　“轰！”
　　他一拳轰来，与补天术碰撞在一起，那修补天地的浩瀚异象顿时模糊了，天宇扭曲，空间塌陷。
　　两者间绚烂光雨纷舞，分明是生死决斗，但却有一种凄艳的美。
　　至尊骨化生的身影冷眸如电，睥睨九天，拳头缭绕璀璨符号，将前方的补天奇景震塌，光束冲霄。
　　月婵倒退，嘴角咳血，这次迎击太仓促，一身宝术都被压制了回去，连补天术都没有发挥到极尽，就要熄灭。
　　最后的关头，她还是拼尽力气，催动补天奥义，此时其心“有悔”，要重来一回，改变这一战的结果。
　　这就是补天术的逆天之处，先天不败，可改生死局。
　　她秀发飞舞，衣裙破碎，肌体莹白，露出大半，如一尊女神涅，傲人曲线柔和，散发圣洁光辉，燃烧体内最深处的潜能。
　　补天术原本衰弱了，可是经此加持，再次发光，要改变她被斩的结局。
　　宏大的诵经声响起，来自不同的两个人，属于两种不同的经义，在此碰撞、交锋，化成最为原始的真义。
　　“轰！”
　　一声开天般的巨响，补天术消耗的差不多了，而对面那道身影也暗淡，即将化作虚无。
　　“成了！”月婵绽露笑意，只要坚持过这一关，她还有各种手段，心中喜悦，笑颜灿烂，让虚空都明亮了起来。
　　然而，下一刻她惊悚，那道身影虽然磨灭，但是那无尽的至尊符号却没有消失，依旧在轰鸣，落了下来。
　　“不！”
　　月婵竭尽所能，进行对抗，肉身灿烂，若烈焰燃烧，阻挡这片可怕的法则符文。
　　她已明晓，这依然是对方的至尊宝术，同以往一样可怕，而刚才那道身影是一种更深层次的显化。
　　的确如此，在过去，石昊施展宝术时，便是这些符文出现，未将骨上那个小人祭出，唯有最近这两次才如此。
　　第一次时，那尊小人替他挡劫，殒落在神级法阵内，而这第二次则耗掉了月婵太多的精力。
　　此时，月婵的身体晶莹透明，若烈焰中的神女，喷薄瑞霞，熊熊燃烧，要浴火重生，绽放不朽的气机。
　　可惜，她终究是消耗太多，被袭击时过于突然，此刻已然力竭，挡不住骨文，虽然破灭了不少，但还是被淹没在当中。
　　终于，至尊符光渐熄，月婵惊叫。
　　月光洒落，皎洁一片，那曲线曼妙的身影消失，原地只剩下一个八九岁的女孩，青涩而又稚嫩。
　　她发丝乌黑，大眼乌溜溜，虽然很有灵气，但是却带着不安，无比紧张，攥紧了拳头，而破碎的衣服显得十分宽松，将要滑落。
　　“石昊！”她叫道，声音虽然很好听，清脆悦耳，但同以往一比实在太嫩了，让她自己都忍不住尖叫。
　　石昊迈步，擦去嘴角的血，眼神如电，至尊骨上的身影被毁两次，让他也负伤了，虽然为符文所化，可以再现，但毕竟是至尊源的体现。
　　但是，成果惊人，他俯视这青涩的月婵，现在可以将她镇杀了！
　　月婵人变小了，纤秀而柔美，蕴有灵气的大眼骨碌碌转动，她真的害怕了，竟会出现这种局面，超出想象。
　　早先她非常果断，根本不给石昊任何机会，直接发动神级法阵将其身体击杀，亲眼看到他四分五裂，就是怕他有什么后手。
　　谁曾想，那是假身，只是至尊骨符文化生成的，拥有无与伦比的战力，但却非其真正体壳。
　　这一次，石昊受伤不轻，这是出道来少有的苦战，吐了不少血，这月婵的主身着实可怕，让他险些陨落。
　　“轰！”
　　他探出一只大手，向前拍去。
　　月婵变色，现在她的状态糟糕透顶，化身为八九岁的样子，如何去对抗？
　　“拼了！”
　　她牵引神魂之力，拼命燃烧，这是在透支某种封印的潜能，可是如此一来可能会引发十分不要的后果。
　　可惜，临时汲取，效果并不是很大，成片的符号从身体冒出，守护己身，却远没有她全盛时强大。
　　“啪！”
　　石昊那只大手压落，拍在她的身上，击穿成片的符号，让她横飞而起，口中咳血连连。
　　“咦，竟然未死？”石昊惊讶，他以轮回之力将月婵仙子打到稚嫩期，对方居然还能调动出无穷的神秘潜能。
　　缩小版的月婵尖叫，与她平日端庄、圣洁的样子大不相同，羞愤而又带着一种惧意。
　　石昊笑了，她此时的样子，真是有颠覆性的改变，因为这个时候她一身战衣化成飞灰，上下光溜溜，浑身洁白，成为了一个光屁股娃。
　　“我叫你淘气，不听话！”石昊嘴角翘起，露出笑容，向前拍去。
　　“啪！”
　　就像大人教训最顽劣的孩童一般，他在揍一个光屁股娃。
　　月婵有点发懵，发生了什么？
　　这个场面，简直难以想象！
　　随后，她惊醒，一瞬间而已，美目喷火，几乎暴走，大声惊叫。
　　她是补天教的仙子，居然被人以宝术化成一个光屁股娃，而后被这样揍，实在不可饶恕，这是最严重的亵渎。
　　“小东西，叫你不听话，家法处治。”石昊眯缝着眼睛，带着畅快的笑意，再次挥手。
　　“啪！”
　　迷你版月婵仙子横飞了出去，虽然肌体还在发光，努力调动潜能，但是根本无用，难以抗衡。
　　她再也难以保持平日的淡定与超然，此时双眸喷火，居然被人这样打屁股，让她抓狂。
　　月光下，她的尖叫声传的格外远，长空都仿佛要因此而碎掉了，可见她的羞怒与愤慨，这是从未有之可怕经历。
　　与之相反，石昊的嘴咧的很大，放声大笑。
　　“哈哈……”
　　夜月下，他揍这个光屁股娃，若是被外人知道，当事人是谁，一定会惊掉下巴。
　　月婵美眸喷火，握紧拳头，这种经历太糟糕了，十分可怕，光溜溜，被人这般教训，便是小时候都从没有过。
　　想她堂堂补天教仙子，高高在上，傲视人间，却被人这般收拾，这……真是……一场大恐怖！
　　石昊大笑，带着恶趣味，调侃道：“光屁股娃，你再淘气啊？”
　　月婵很后悔，早知如此，全力一战的话绝不会是这个结果，在同代中她未尝一败，而且也不会败！
　　只是，她担心击败石昊后，他若一心想逃，难以留下，设杀局想将之彻底斩掉，令他无生还机会。
　　可惜，她一招失误，反遭偷袭，满盘皆输。
　　石昊自然不会大意，便是在这种情况下，也没有轻视，目光炽盛，他不再耽搁，因为轮回力的作用时间有限。
　　他的右手在猛地一按，向前拍去，开始绝杀，免得夜长梦多。
　　毫无疑问，这样一掌足以轰杀前方的丽人，金色符号密布，缭绕着这只大手。
　　月婵拼尽全力，调动神秘潜能，但依旧无法阻止这一切，终是被震的肉身裂开，几乎当场爆碎。
　　这一掌击断了月婵所有骨头，身体破败，险些断裂成数截，体内所有法器、珍物等都坠落了出来，当场毁掉不少。
　　石昊吃惊，若是尊者遭受这样一掌也该死掉了。
　　“想来一定服食过大量的金身液，致使肉身无暇，坚固到了这一步。”
　　他并不留情，快速扬手，向前击去。
　　“嗯，那是什么？”
　　石昊一惊，在月婵体内，有一个小玉瓶被他震碎，洒落出一滴赤霞冲霄的血，与肉身融合，并与一口黄金小鼎交融。
　　无尽生之气息弥漫，充满了强大的生命力。
　　“凤凰真血？！”石昊惊呼。
　　他击向那里，金色小鼎发光，竟自主行动，发出无量光，裹着月婵倒退。
　　石昊的手掌再拍，与此同时，他收起了月婵坠落出的所有法器、宝药等，包括青铜宝盒，同时他也祭出人皇印，向前轰杀。
　　这小鼎很特别，迅速放大，将月婵收了进去，承受住石昊的所有攻击，而后冲向天际。
　　月婵自身明白，黄金鼎为上古至宝，只是器灵平日蛰眠，从不理会她，在这危急关头才救了她一命。
　　她身在鼎中，美眸向后望去，有遗憾，有沮丧，也有羞愤，最终化成坚定，熠熠生辉，灿烂无比。
　　石昊追击，那金色小鼎竟击穿了虚空，就此横渡，无法追击了。
　　“小婵婵，要乖哦，再不听话，下次见面还打你屁股！”石昊传音，哈哈大笑。
　　月婵仙子满脸通红，什么端庄，什么圣洁，什么道心，现在全都被抛开了，她气的浑身颤抖，尤其是，感觉臀部火辣辣的疼。


第0534章 得宝术
　　黄金鼎消失，横渡虚空而去。
　　月光洒落，乌云渐散，大部分陨石都已不见，因为法阵被月婵主身收走了。
　　这已是后半夜，但石国皇都并不宁静，发生了这么大的事，无数陨石从天而降，全城皆震，生出大恐慌。
　　“人皇！”
　　当石昊从天而降时，城中传出呼喊声，许多人仰头，看到乌云散尽，明月再现，而他浑身发光，如神临世。
　　一时间喊声震天，众人大呼人皇二字。许多人都知晓，他刚才去迎敌了，震散乌云，恢复清朗月夜，这种手段自然令城中凡人震撼。
　　不知过了多久，这喊声才渐熄，石昊看到龙气更盛了，向着皇宫还有他聚集而来。
　　“孩子你负伤了？！”秦怡宁冲来，露出焦急色，十分的担心。
　　“母亲，我没事，只是轻伤而已，一会儿就好。”石昊说道，身体出现浮光，强大的宝血流转，体内竟若雷鸣般。
　　宫内的修行者此时都能看到，石昊血气磅礴，滚滚而起，通体都被一股强大的生机所笼罩，十分惊人。
　　就是秦昊也一震，这位“哥哥”果然了不得。
　　半个时辰后，石昊体内雷鸣声止住，体外光辉消失，慑人的精气神开始内敛。
　　“鹏九，宫中可有损失？”石昊问道。
　　“有法阵守护，陨石不曾毁掉任何一座建筑，也无人伤亡。”鹏九答道。
　　唯一的麻烦是，降落下的陨石太多，被法阵毁掉后，那些碎石与粉末都倾泻在皇宫周围，简直快将这里淹没了。
　　还好，鹏九已经组织人手清理，宫中有强大的法器，能装下山河，可以很快收拾干净。
　　“昊儿长大了！”石子陵一叹。
　　秦怡宁露出笑颜，随着相处，虽有愧疚，但毕竟是自己的孩子，也不用早先那么客气了，过来揉了揉他的头。
　　不久后，众人散去。
　　月色朦胧，星辰点点。
　　皇宫内的一件静室内，石昊盘坐，他简单的清点了此战的收获，一些符骨很罕见，为稀世珍品，可惜没有宝术传承等。
　　“咦？”石昊惊喜，他从宝物堆中抽出一根银羽，莹白光芒窜起，像是一簇火焰在燃烧，并缭绕着神秘符号。
　　“银凰羽！”
　　石昊仔细观察后，得出这一结论，他在古书中见过有关它的记载。
　　银色羽毛锃亮，若火光跳动，散发着强大的神能。它自然不是太古那头真凰的翎羽，是其后代一头银凰的原始真羽。
　　持此羽轻轻一挥动，呜呜声传出，银芒飞舞，可以轻易的将金石等切开。
　　“五禽扇的材料快要集全了，没有想到真有能祭炼出的一天。”石昊轻语。
　　他手中已有青鸾、朱雀，金翅大鹏三种神禽的原始真羽，再加上这一根，马上就要凑齐了。
　　五禽扇在上古年间威名赫赫，那是用真实战绩杀出来的，轻轻一扇，就可以让山川化成飞灰，千里大河蒸干。
　　上古一战，让一些法器光耀古今，载入史册，这五禽扇号称最强法器之一。
　　它最为出奇的地方是，若是祭炼得当，可以自演小天地，神力生生不息，不用持有者耗费法力催动，这绝对是逆天之处！
　　石昊收起银凰真羽后，对于其他珍贵材料与法器等就不是那么上心了。
　　一股馨香扑鼻，一个两寸高的小罐龟裂，点点紫光流动。
　　石昊心头一动，将这险被毁掉的玉罐打开，见到一颗拇指肚大的丹药，流动紫金光辉，让整间密室都一片璀璨。
　　他轻轻吸了一口药香，血气顿盛，体内还没有彻底好的伤势也一下子向好的方面转变，这着实惊人。
　　“补天丹！”石昊自语，判断出这是什么。
　　毫无疑问，这粒丹药价值连城，是补天教最珍贵的圣物之一，以圣药为主药炼成的宝丹，可以想见多么稀有。
　　这代表了一条命，只要还有一口气在，服下它足以再生！
　　“好东西啊！”石昊很满意，这一战收获之丰超出他的预料。
　　他将这些战利品都收了起来，取出世界宝盒，催动一些特别的符文，将之开启。
　　由符号构建成的光洞出现，一道清丽的身影快速冲出，轻灵而又飘逸，只是当见到眼前的景物后，她身体一僵。
　　月婵莹莹俏立，但难掩失望之色，美眸中霞辉流转，无奈地发出一声轻叹，道：“她可真不走运。”
　　“是你不走运！”石昊盘坐那里，没有起身。
　　“自此之后，我跟她真正对立了。”月婵说道，自顾坐在一个蒲团上，眼中熠熠生辉，并不像是俘虏。
　　“自欺欺人？”石昊嗤笑。
　　“你要知道，在那一战中，她真的想杀我。”月婵说道。
　　“然后呢，你便引我入瓮，让她斩我？”石昊道。
　　“我没有别的选择，与她合作，若成功便是解脱，总比落在你手中要好吧？”月婵很坦然，没有一点愧疚。
　　同时，她露出异色，道：“我以为她成功了，你难逃此劫，你怎会活了下来？”
　　“你堂堂一教圣女，若有机会遁走，怎肯留下，自一开始我就没有信过你。”石昊斜睨，经此一役后，她居然还在他面前这么镇定，一点也不害怕与担心，倒有些出乎他的意料。
　　“这次我真的跟她撇清了，再相见，唯有生死相向，只能活下一个。”月婵叹道。
　　石昊不语，平静地看着她。
　　月婵道：“我所说是真的，她已知晓，我与你成亲，可是却未能救出，自今日后她为保持圣洁，自要全力斩我，不允许我活下去。”
　　“真是麻烦，我要斩了你，似乎正如她愿，可以立时再蜕变出一个神胎次身。”石昊手抚额头，道：“要我怎么对你呢？”
　　“合作，共同对付她！”月婵很干脆地说道。
　　“你虽姿容绝代，但这又有什么意义，早已为阶下囚，凭什么与我合作？”石昊笑容不减，却也有些冷。
　　提到姿容，月婵脸色一红，想到了不久前的旖旎，暗中磨牙，连雪白颈项都变成了粉色，糟糕的洞房夜，让她此时亦心中难宁，眼下似乎依旧难以摆脱。
　　“喂，你想对付我，最好藏在心底，这样在我面前磨牙，可是不智。”石昊嘲笑道。
　　月婵不语，低头想了很久，脸上红晕退去，恢复镇定，抬头道：“拿符笔来，我与你合作。”
　　“嗯？”石昊惊讶。
　　最终，月婵提笔，竟写下一篇经文，字字发光，蕴含着一股神性，非是她注入了神力，而是这符文所蕴奥义过于恐怖。
　　“我们这样合作，给我一个宁静期，你莫要……扰我。”月婵说道，脸上红霞浮现。
　　“凤翔九天。”石昊心头一跳，这是一种神通，那符文落入他眼中，仿佛一头火红的真凰展翅，冲霄而上。
　　“这是神凰宝术的几种变化之一，威力强绝！”月婵解释道。
　　无论是真龙还是神凰，它们的完整宝术可盖世，无与伦比，便是当中的一部分变化也同样惊艳世间。
　　“我天资超凡，仅此一种神通，修行不了多少天就能掌握，精通后就可去扰你？”石昊笑问。
　　“那我便传你神凰宝术第二式、第三式……甚至我自己都没有修成的终极一式。”月婵说道。
　　“终极一式？”石昊动容。
　　“早已失传，只是后人的推想与补充，难以修成。”月婵坦然告知。
　　石昊自然不知足，道：“若是神凰宝术被我修成后呢？”
　　“那就传你其他宝术，最后是补天术。”月婵豁出去了，这般说道。
　　“你能对我这般好？”石昊奇道。
　　“你若能修成，便是嫁于你又如何。”月婵彻底平静，莹白俏脸上带着淡淡的笑容。
　　“好！”石昊点头。可是心中却在嘀咕，补天教的仙子所修的那门古法有问题，竟致如此，分明变成了两个独立的人，怎么可能还会始终如一？！
　　“你想不想也分出主身与次身，蜕变出两具强大的神胎，拥有不死之身。”月婵嫣然一笑，这般问道。
　　“不想！”他直接摇头，坚决的拒绝了。
　　这一日后，石昊开始修行真凰宝术第一式，沉浸当中，不能自拔！
　　而外界却已是一片喧沸，石昊掀翻不老山的种种辉煌战绩终于是彻底传到荒域，引发大地震。
　　同时，月婵仙子夜袭石国皇宫的事也传了出去，打破了她被俘、成为石昊阶下囚的“谣言”。这则消息被石昊知道后，他哈哈大笑不已，而月婵的次身则是一阵无言。
　　数日后，小塔回归，让石昊十分好奇，特异破关出来，与它交谈。
　　可惜，小塔没有满足的他八卦之心，任他怎么问都不予回应“故人”之事。
　　“我也许要走了，接下来一切都要靠你自己了。”小塔沉默很久后这般说道。
　　“小塔你……”石昊大惊。
　　两日后，柳神重现在中央天宫中。
　　“我要走了。”这是柳神再现后说的第一话，让石昊剧震，难以割舍，都要走了吗？
　　“先回石村。”柳神道，要告知他而今的村落在何方。
　　石昊默默无言，去请父母，而后带上了俘虏月婵，自然还有小塔，要回石村中。


第0535章 世外桃源
　　“祖地？”石子陵夫妇得到消息，心绪起伏，对石村的人非常感激，若非他们的照料，怎么会有现在的长子？
　　中央天宫，柳神身影朦胧，立于中心，混沌气弥漫，在其周围有三千界浮沉，无穷神明若隐若现，对它膜拜。
　　石子陵夫妇震撼，这是怎样一种场景？
　　便是始终存在隔膜、不愿呆在这里的秦昊也一阵发傻，张了张嘴，说不出什么。
　　平日风采自信、超然红尘上的月婵，也是美眸大睁，吃惊的看着，张口鲜红的小嘴，露出匪夷所思之色。
　　“这就他身后的那个神秘强者吗？”月婵自语，心中震动，总算明白石昊为何这么“凶残”，可横推对手，敢与不朽的传承对立。
　　“这等人物……”秦昊亦低语，心中一阵动摇。
　　此时，石昊情绪不高，小塔、柳神都要走了，让他难舍难离。
　　一条嫩绿的枝条，带着露珠，绽放绿霞，拥有无与伦比的生机，它哧的一声洞穿虚空，开辟出一条灿灿通道。
　　“走了。”石昊请父母走进通道，前往石村。
　　至于月婵，虽然与石昊关系复杂，甚至还有敌意，但是也被带上了，无论如何不能单独留下，免得有意外发生。
　　当然，若非秦怡宁，这次她即便同行也只能被封在青铜宝盒中。对此，月婵对恶圣女的恶感稍减，终是见到了小石身后的神秘人。
　　这是一条由符文构建成的通道，几人踏进去后，时间并不长，很快就到了尽头，前方一阵模糊，涟漪扩散。
　　下一刻，他们跨出，踩在了坚实的地面上。
　　石昊深吸了一口气，草木的味道，以及淡淡的果香，还有泥土的气息，迎面扑来，空气很清新。
　　“咦？”石昊惊讶，打量四周，景物很熟悉，石村的位置不是又改变了吗？怎么所见依旧一样。
　　“这方山水灵气浓郁，方圆十里被我整体搬离。”柳神告知。
　　进入这片山地后，精气腾腾，很明显比以前更适合修行，也更富有生机，因为新址下还有几条灵脉。
　　湖泊还在，五色小鸾鸟出没，羽毛鲜亮，在水草间出没，岸上的独角兽成群，通体银白，闪烁光亮，并不怕人。
　　附近，还有其他各种灵禽瑞兽，一个村子坐落在此，宛若世外桃源，让人的心一下子宁静了下来。
　　石昊久在外争杀，可每次回来后心中躁动等都会立时被净化，让他格外放松，这是他心灵寄托之地。
　　绿光一闪，柳神扎根在村头，成百上千条柳枝垂下，摇曳绿霞，缭绕雾霭，神圣而祥和。
　　“啊，柳神回来了！”一个娃子大叫，全村人都被惊动。
　　所有房舍都是石头砌成的，带着一种原始的风貌，尽显朴实，也有一种安宁，村人皆跑了出来。
　　最快的却是一只灰不溜秋的土鸡，冲到大柳树下后，这才慢悠悠的踱步，找了个舒服的位置，窝在了那里。
　　“八珍鸡！”月婵目光闪动，小小的一个村子竟也有这等太古异禽。
　　“啊，是小昊叔回来了，嗷呜……”一群小屁孩出现，有的还光着屁股，看到了村外的石昊等。
　　他们嗷嗷的叫着，如一群野猴子般，连窜带跳，飞快奔来，一张张笑脸上充满了渴望，全都无比喜悦。
　　石昊每次回来都会带着大量“好吃的”，比如金鹏、炎蟒、白虎等，还有各种灵果，是村中最受孩子们欢迎的人。
　　“小昊，你终于回来了！”
　　很快，村头又出现了族长、石林虎等人，还有大壮、二猛等同辈少年，全都在笑。
　　当石昊走到近前时，身上已挂满了娃子，有的坐在肩头，有的伏在背后，还有的抱腿以及搂脖子。
　　当一群稍大的孩子冲上来时，差点将他给淹没，众人嘻嘻哈哈。
　　石子陵夫妇见状，感觉到了一股暖意，这样的村落，一群朴实的村人，长子在这里长大，还有什么不放心，真的很好。
　　“小昊这次回来要多住一段时间，不要急着离开。”石飞蛟说道。
　　“叔，这次我会呆上一段时间。”石昊笑道。
　　“小昊又带来了新朋友……”皮猴、虎子等上前，捶了他一拳，儿时的伙伴，相见的喜悦，根本不会见外。
　　秦昊在后面观看，感觉石村很不凡，竟有神灵气息笼罩，一个小小的村子而已，竟有这么大的气魄。
　　他相信，此地有超乎想象的法阵守护，比外界的那些大教的护山大阵都不遑多让，着实惊人。
　　“你们是……当年那两个人？！”族长石云峰惊疑不定，看着前方那对夫妻，而村中一些上了年岁的人也都一怔，觉得眼熟。
　　“老叔，谢谢您！”石子陵夫妇赶忙上前，对族长等人行大礼，这是发自真心的，如果没有这些人，怎么会有现在的长子。
　　“真是他们！”村人吃惊，全都围了上来，感觉很惊奇，时隔多年，竟又见到了两人。
　　“这是……小昊的亲生父母啊。”
　　“一家人……团聚了？！”
　　一番介绍，村人为石昊感到高兴，跟着喜悦，这是一种最朴实的感情。
　　石子陵夫妇与一群老人谈及这些年的事，一阵开心，一阵伤悲，一阵大笑，一阵又要落泪，心情复杂。
　　这种情绪众人能够理解，全都围在这里，有着说不完的话。
　　“这位姐姐是仙女吗，好漂亮！”一个小女孩仰着头，看着月婵，红扑扑的小脸上挤满了笑容。
　　一群少年还有大壮、二猛他们也都早已看到月婵，全都非常吃惊，这女人未免太美艳了，都差点石化。
　　“这女娃真俊，美丽的有点不真实。”族长石云峰父道，微笑着点头，这时村人的目光也都投来。
　　月婵落落大方，身为一代圣女，出身在不朽的大教，什么样的场面没见过，来到这里后她并未表现的傲然，难以亲近，而是笑容随和，很灿烂，与她平日超脱的谪仙子气质不太一样。
　　“小昊这次是真的吗，终于要成家了？”大壮问道。
　　“你一直忽悠我们，说什么扛回来几个胖子，直到现在，我们的娃儿都会满山跑了，也不见你兑现诺言。”二猛说道。
　　被儿时的伙伴包围，石昊非常豪气，扬着下巴，摆了摆手，道：“这次差不多了，她是回村养胎的。”
　　“啥？”
　　“哈哈……”
　　一群人闻言皆哄笑，尤其是一群半大小子更是挤眉弄眼。
　　月婵的脸上浮现红晕，虽然暗中咬牙，但是在这里她却也只能很从聪明的微笑，并不多说什么。
　　众人也没有冷落秦昊，尤其是一些孩子围着他叽叽喳喳。
　　一行人向村中走去，石子陵夫妇惊叹，小小的一个村落，灵药居然不少，都栽在青石路旁，导致这里灵气氤氲。
　　特别是，村中还一株银色闪耀的桃树，它不过半腰高，芬芳扑鼻，无论是叶片还是枝干都银辉流淌，吸引了所有人的注意。
　　“一株圣药？”秦昊神色阴晴不定，一个村子而已，居然有圣药。
　　月婵也一震，仔细观看，确认它将成为圣药，但还差了一点，药效惊人。
　　一进村中，金色的闪电犬、紫色的神鼠、还有赤羽鹤等，一群小东西冲来，跃上一些孩子的肩头。
　　“真是了不得呀。”石子陵惊叹，而今所见与当年完全不一样了。
　　“这就是他长大的地方？”月婵看着与世无争的村子，又看了看村头那株被祭拜的大柳树，她一阵出神。
　　小石在外面那么“凶残”，回到村中却是这样的灿烂，让月婵有点不敢相信，觉得怪怪的，这个村子的人很朴实，此地像世外桃源。
　　她从另一方面了解到石昊，也看到了他不同的一面，他在外面锋芒不露，光辉耀眼，甚至在她眼中无比的可恶，可是在这里却有如此的“纯善”。
　　突然，远方的山脉深处传来剧烈的能量波动，光束冲霄，震动大地。
　　“好强！”石昊吃惊，有人在大战，这种神能比之一般的尊者还要强大，令人忌惮。
　　他当即变色，有如此高手对决，离石村却这么近，可不是什么好事。
　　“不用担心，是我们村的人。”族长石云峰微笑道。
　　不仅石昊愕然，就是石子陵夫妇还有秦昊以及月婵也都一震，村中还有这等级数的高手？！
　　“小昊！”
　　三头异禽从天空俯冲而来，全都能开口讲话，正是大鹏、小青、紫云，它们降落，对石昊非常亲热。
　　石昊大叫，抱住了他们，询问青鳞鹰大婶在何方。
　　“母亲在观看大战，进行体悟呢，走，我们带你一起去看。”紫云亲昵的用头蹭他的身体。
　　石昊心中一阵温暖，仿佛又回到了小时候，跟它们在一起戏耍，研究它们体内的宝骨，进行修行。
　　“回头我教你们各种神禽的宝术！”石昊开心地说道，此时表现的没心没肺，非常单纯，搂着它们的脖子。
　　一头银白的独角兽出现，十分神骏，体上圣辉缭绕，身体两侧竟长了翅膀，正是独角兽中的王——小白，曾载着石昊走出大荒。
　　“你……不会真有机会化成太古传说中的第一坐骑——天马吧？”石昊惊讶。
　　这家伙傲然，昂着头，浑身发光，鬓毛雪白如绸缎子似的，施施然走来。
　　“这是柳神的功劳。”鼻涕娃道。
　　事实上，紫云、小青、大鹏它们三个的血脉之力也惊人的可怕了，都是柳神为它们洗礼所致，开启了魔禽祖先留下的传承与潜能。长时间下去，血脉会越发纯净与强大。
　　“走，带我去观看大战，一般的尊者都远不是他们的对手啊。”石昊说道，跃到小白的背上。
　　与此同时，其他人也冲上了紫云、大鹏他们的身上，一起冲起，飞向山脉深处。
　　“清风！”隔着很远，石昊就见到一个清秀的少年，坐在一高崖上观战，非常认真。
　　“小哥哥！”清风回头，露出惊喜之色。
　　石昊也喜悦，这次是要将清风带走的，见他修为大涨，并未落下，更为高兴了。
　　“啊，竟然是他们？！”石昊见到山脉中的大战，一阵喜悦与吃惊。
　　月婵、秦昊也跟来了，见到那两道身影，都心头一阵震撼，竟有点点神火在燃烧，强大的离谱。


第0536章 神村
　　一头金色的巨人，高耸入云，浑身毛发闪亮，如黄金浇铸而成，神力盖世，手持一根黑色的大棍，横扫苍宇。
　　哗啦一声，大棍扫过，一片山峰跟纸糊似的，飞了起来，而后燃烧，化成灰烬。
　　这是一头金色的神猿，只是头上生有一对龙角，而且脚掌是红色的，顶天立地，强大惊人。
　　另一边，一只火红的雀儿与它相反，不是很大，但却带动着滔天的赤火，简直要焚毁九重天，漫天都是赤红。
　　下方，一些山脉熔化，岩浆滚滚，化成大河，汇成赤色并沸腾的湖泊。
　　一猿一鸟大战，无比激烈。
　　石昊惊喜，他自然认出那是谁，而且这种战斗场面不是第一次见到，早先山宝之争就曾展现过。
　　他们分别是毛球与小红，时隔多年，再次开战。
　　显然，两人的战场被大阵锁住了，不然会波及的更远，此外那战场有古怪，可以见到毁掉的山峰在慢慢复原，岩浆亦逐步消失。
　　“神魔战域！”月婵轻语，认出了这是何宝物。
　　两人的战场是一件法器，世间稀有，魔女就有一件，当年曾在石都困住月婵，是难得的空间法器。
　　朱厌与火红的雀儿并不是用它来战斗，而是当作了战场，演化为一方山河，不然他们的破坏力太惊人，会危及这片大荒。
　　“咻！”
　　突然，毛球变化，成为一只金翅大鹏，俯冲向小红鸟，那爪子巨大无比，要将它撕裂。
　　小红翎羽倒竖，嗡的一声化成一轮天日，撞向金鹏，虽然身体不大，但是霸气无双！
　　“轰！”
　　剧烈的交锋，羽毛纷飞，两者皆倒退。
　　下一刻，小红化成人影，只不过浑身都被赤金甲胄覆盖了，只露出一双眼睛，背负数十上百柄赤霞神剑，此外在其周围还有数千柄，陈列虚空中，全都闪烁霞光。
　　剑鸣动天，当它拔出一柄剑的刹那，所有赤剑都一起鸣颤，化成无尽赤光，向前一起立劈而去。
　　每一剑都是一个符号，组成绝世剑阵，将毛球镇封在当中，杀气冲霄汉。
　　毛球怪叫，先是化成三头六臂，勇猛冲击，战力飙升，与无尽火红剑阵对抗，而后又急骤缩小，化成一尊金色战神，虚影一闪，分化作成千上万，在阵中冲杀。
　　“精彩！”石昊赞叹，两人神通不绝，宝术纷呈，变化多端，值得借鉴。
　　他们的力量毋庸置疑，因为都缭绕淡淡神火，将迈出关键性的一步，那是初步点燃神火的征兆。
　　“小哥哥，你怎么去了那么久，终于回来了。”清风很亲切，在这里为石昊解说，毛球在柳神的帮助下复原了，而在石村转移前，大红鸟带着小红也回来了。
　　毛球与火红的雀儿一见面就开打了，天生犯相，虽然没有生死决杀，但是几乎每隔几日都要比斗一场。
　　近来，石村的人都习惯了，而清风、青鳞鹰大婶、还有大壮、虎子他们常来观战，进行学习与感悟。
　　石昊一声轻叹，柳神要离开了，它将毛球复原，帮青鳞鹰一家洗礼肉身，一切都是为了帮助石村，有足够的力量自保。
　　“嗷呜……”一声长鸣，似狼似鸟，火红滔滔，一只凶禽飞来，霸气无比，扑向石昊，叫嚣道：“可敢与吾一战？！”
　　它足有上百丈长，赤霞耀眼，离火焚天，这样扑击而下，当真是威势无双。
　　石昊一笑，伸出一只手，不断放大，最后将这只凶禽笼罩，使之迅速缩小，最终化成尺许长，在他手中干扑棱，无法冲起。
　　它露出本来面目，正是大红鸟。它无比泄气，道：“拜朱雀为师，还打不过你……”
　　众人大笑，刚才它气势汹汹，一副有我无敌的样子，现在则垂头丧气，一脸不甘。
　　“有长进，比以前强多了。”石昊笑道，当年他把大红扔在火国祖地，拜在火红的雀儿门下，果然强了一大截。
　　“二秃子没回来？”石昊问道。
　　清风摇头，当年一别后，它再也没有回来。
　　“真是不讲义气，抛弃我这当兄长的，独自跑了。”大红鸟不忿。
　　石昊哑然，二秃子孔求己那可是一位超级尊者，留在石村被大红鸟教训的那段日子才算是倒霉。
　　不用想也知道，他与那位红颜知己借助天人族的法阵一起去了上界。
　　石昊一叹，火国的、天人族的，一些故人都走了，这个世界都似冷清了一些。
　　“哧！”
　　金光扑来，一个拳头高的金色小猴子落在山崖上，火眼金睛，斜睨石昊，神色不善。
　　而后，一只巴掌大的小红鸟也飞来，带着火光，落在山巅。
　　两者大战结束，收起了神魔战域。
　　“毛球你啥眼神，不认识我了？”石昊大咧咧地说道。
　　“你趁我失忆，都做了些什么？”金色的小猴子质问，头上的一对晶莹的小角已经长出，发出柔和光晕。
　　“那几年啊，我精心照顾你，比如你去偷五色小鸾鸟的蛋，我帮你烤熟，一起吃，比如你盗了一头孔雀的蛋，逼的我与你一起被追杀，带着你跳进太阴河逃命……”
　　“求别说了！”毛球大叫，这些经历让它脸红，都到了这个境界，怎么还去偷蛋……
　　“笑死人了，一代神猿后人，竟是个小毛贼。”旁边的火红雀儿不厚道的拍动翅膀，叫嚷着偷蛋贼，笑个不停。
　　“小红，毛球，你们……”
　　“闭嘴！”两个人一起嚷道，尤其是毛球更是咬牙切齿，昏沉了几年，得到了一个什么烂名字？
　　它们来头非凡，修行岁月并不是很长，可却要点燃神火了。它们的族中若是还有人活着，一定超级恐怖。
　　尤其是毛球，令月婵一惊，怎么看都跟大闹西方教、跟丈六金身大战的那一只很像，同为生生有龙角的特别朱厌，难道是其后人？
　　“走喽，回村！”石昊嚷道，一群人高高兴兴，欢欢喜喜，开始回返。
　　月婵与秦昊触动很深，这还是一个村子吗？无论是法阵、圣药、还是强者等，都足以让各大教发呆。
　　“这是一个神村啊。”月婵轻语，有那株柳树在，绝对可以用这个名字。
　　“毛球，小红，帮我去捉一只贼鸟。”
　　他们回来时，是从村后进入的，石昊望着一株若虬龙般的古老枣树，上面有个人头大的鸟窝，他念念不忘，自幼便捉那头五色雀，但从来没有抓到过。
　　“它很贼，早跑了，很长时间都没有出现了。”清风道。
　　石昊咕哝，再次遗憾。
　　当月婵从皮猴、二猛口中得知，那是一头贼兮兮的五色小鸟，也是唯一曾经惹的石昊幼年哇哇大哭而从未追到过的小东西后，不禁啼笑皆非。
　　“停！”石昊老脸通红，制止他们，这些陈年旧事，他可不想再提。
　　秦昊眼神怪怪的，看着这位兄长。
　　月婵则抿嘴偷着乐，无暇容颜上写满笑意，觉得这个凶残的家伙幼年时很有意思，与她眼中的敌人形象不太相符。
　　“他还有什么糗事，能告诉我吗？”直到这一刻，秦昊才像个少年。
　　“问我好了，我都知道。”皮猴得意洋洋。
　　“不准说！”石昊脑门子冒黑线，进行阻止。
　　“说一说嘛。”月婵也开口，笑容灿烂，倾国倾城，但此时不再圣洁出尘，请求村中的少年们讲解。
　　“小昊可有意思了，三岁不断奶……”
　　“错，八岁时，我们还看到他偷偷喝呢。”
　　……
　　秦昊愕然。月婵则不顾形象，花枝乱颤，笑的前仰后合，绝美的容颜上写满了开心与幸灾乐祸，这就是凶残的小石的另一面？
　　石昊抓狂，老脸通红，制止不了儿时的伙伴，只能自己抱头逃去，耳不听心不燥。
　　“小昊，这没什么，弟妹不是回来养胎的吗，多笑笑有好处。”虎子道。
　　“你们去采摘点梅子，给她吃，最近她喜欢吃酸的。”石昊狼狈逃走前，挥了挥手说道。
　　这次轮到月婵笑不出了，暗自磨牙。
　　“小红，毛球，你们所夺的山宝到底是什么？”石昊问道，这个问题困扰了他很多年，一直想知道。
　　“为什么告诉你？”小红瞥了他一眼，对称呼它为小红，表达出强烈不满。
　　“毛球你忘了吗，是谁带你去补天阁吃灵药，是谁带你去鲲鹏巢看海……”石昊脸皮很厚地说道。
　　毛球扭捏，虽然对这个名字愤慨，但是想到过去的种种，跟着这个少年一起经历了那么多，那些感情是真挚的。
　　“那是以一块天骨打磨成的盒子，里面有至宝，记载有一法，威力无穷，真正的盖世。”毛球道。
　　“难道还比得过七十二变、朱雀宝术吗？”石昊惊奇。
　　“不一样，它是专门驾驭神通的法，若是学到手，可组合各种神通，令各种宝术归一，那……不可想象！”毛球道。
　　“知道什么是禁忌经文吗，这就是其一！”火红的雀儿也开口道。
　　“上界的巨头下来，所图之物，这肯定是其中之一！”毛球认真补充道。
　　石昊震撼，可是……那天骨打磨成的至宝丢了，而今不知在何方。
　　“原本我得到了，可惜伤势过重，昏迷在湖底……”提到这些，毛球便抓狂。
　　这是一个充满欢声笑语的夜晚，月光洁白，蓝宝石般小湖畔，篝火跳动，男女老少围坐在一簇簇火堆旁，笑声不绝。
　　金色的烤肉，芬芳的猴儿酒，奔跑的孩子，还有跟着撒欢的闪电犬、紫金神鼠等小兽，交织成温馨的画面。
　　石昊带回来很多礼物，有各种宝具，还有成堆的美酒，更有蓝龙、九头蛇、紫金蚁等这样的纯血生灵，肉质鲜美，精气磅礴。
　　不过，那些尊者级凶兽族人只能吃上一点，需要当做宝药去炼化才行，对于他们来说，蕴含的神力太多了。
　　还好，还有更多的遗种，以及其他的珍肴美味，众人团聚在一起，推杯换盏，有着说不完的话语。
　　便是一些光屁股娃也悄悄端起酒杯，滋的一声偷饮一口，结果被大人制止后，摇摇晃晃，东倒西歪，憨态可掬。
　　在这个过程中，石昊送出很多物品，无论是孩子们，还是那些阿叔全都笑的很开心，合不拢嘴。
　　特别是带回来的海量地火液，不仅惊住了村人，便是让月婵、秦昊也目瞪口呆，这也太多了。
　　后半夜，人们才散去，大部分都回到了村中，还有一些人醉倒在湖边的芳草地上，呼呼大睡。
　　星光点点，月色朦胧。
　　村头的柳树下，石昊盘坐，在与小塔还有柳神说话，充满了不舍，就要离开了吗？
　　特别是柳神，对他来说像师尊般，也像是朋友，自幼在它的树荫下长大，有着太深的感情，以后再也见不到了吗？
　　石昊喃喃，跟他们对话，很是失落。
　　“八域最后封神一战，我便要走了。”柳神平静地说道。
　　而小塔也是那样的决定。
　　他们同时指点石昊，告诉他应去上界，这里法则不全，大道有缺，不适合他成长。
　　“上界，有什么特别的吗？”
　　“上界的大地很坚固，算特别吗？”小塔笑道，似在取笑。
　　“上界有多大，那里的生灵有多强？”石昊喝了一些猴儿酒，脸色红扑扑，此时若一个淳朴的少年对未知充满了向往，想要探索。
　　“认真说起来，上界无垠，没有尽头。”柳神说道，对他的问题认真解答。
　　“你觉得，西方教主、补天教的主人、不老天尊等，这些发动大劫的人很强吗？”小塔问道。
　　“很强！”石昊点头。
　　“他们只能探索上界不足一成的区域，九成以上的神秘未知区域，连他们都无法踏足。”小塔道。
　　“什么？！”石昊惊呼，酒意一下子消退了。
　　“也许，我穿行过原始之门，最终要去的地方就是神秘区域的最深处吧？”柳神轻语，它也不能肯定，只是一种推测。
　　踏出那一步，谁又能说清会怎样呢？
　　路有几条，这便是其中之一。
　　过去，巨头将死，教主暮年，一些人便会去闯那无垠的神秘区域。


第0537章 上界诡秘
　　石昊发呆，内心震撼，那是怎样的可怕区域？浩瀚无疆，一切都充满了未知，连上界的巨头都不敢踏足。
　　那便是迈出那一步后，要到达的地方吗？
　　路有几条，选择不同。古来一直有传言，最终踏出那一步后，将会伴有大恐怖与大诡异，是那里吗？
　　上界广袤无垠，无穷种族、亿万生灵所活动的区域比下界也不知道大了多少倍，而那也只是上界的一角而已。
　　“还记得火国境内药都附近的那株药吗？”小塔问道。
　　石昊从出神状态中醒转过来，点头道：“自然记得。”
　　那座山谷内栽种有一株奇药，号称上界第一灵根，被无穷法阵守护，第二次大劫时引来几位巨头攻击，要采摘走。
　　结果，那是一个杀局。
　　“这株灵根本是一个可怕的生灵，无尽岁月前，三位将死的巨头共探神秘无疆的区域，与之遭遇，殒落两人，艰难将其斩杀，它才化成此药。”小塔说道。
　　“什么？！”石昊张口结舌。
　　这则秘辛听起来很诡异，让人难以置信，一种奇药，虽然号称是第一灵根，但其前身……也太离谱了！
　　“也只是各教眼中的第一灵根，神秘区域那么大，谁知道，还有多少。”小塔道。
　　银色月华如水，如一层薄烟笼罩石村，它坐落在大荒中，此时宁静而安谧，远离尘世。
　　远方大山巍峨，原始山脉壮阔，隐约间传来各种凶禽猛兽的嘶吼声，但是却不敢临近这个村落。
　　村头，柳树碧莹莹，流淌柔和光晕。
　　石昊在树下盘坐，一阵失神，只是初闻而已，他就被吸引住了，神游物外，很想自己实力足够强，去探个究竟。
　　显然，这只是一例诡异事件而已，还有太多。
　　“白鹿书院、造化书院，每一个都不比大教弱，曾联袂探那未知区域，两位院长的修为震古烁今，带着最强的一批学生进去，结果皆喋血。”小塔又讲述了一个实例。
　　据逃回来的一位弟子说，深入不久，一位院长便见到一截焦黑、丈许长的雷击木，任他法力震世，结果却被生生化成一摊血。
　　而另一位院长死的更蹊跷，发现一滴散发十色光彩的水滴，接引到手，结果将他直接化成一具白骨，血肉与元神尽溶。
　　石昊听罢，瞠目结舌，感觉匪夷所思，这太诡异了。
　　“神秘区域里面没有生灵吗？”好长时间后，他忍不住问道。
　　“有，都很妖，强的难以想象，见到的人差不多都死了。”小塔道。
　　也有不是很离谱、人们可认出的生灵，曾有人发现一枚石卵，缭绕混沌气，仔细辨认发现，那是一枚真龙蛋，可以孵出真龙。
　　当时，他以秘法向外传讯，请门中高手尽出，前去接应，结果这一门派在路上踏过一块拳头大的黄泥时，莫名皆死。
　　石昊难以言语，在夜月下沉思，有心惊也有探索的欲望。
　　上界到底是怎样一个地方？连各大不朽的传承，都只能栖居一隅之地，无尽种族、亿万生灵所活动的区域不足上界的十分之一，这真是令人震惊。
　　更为广袤的地域，笼罩着迷雾，充满了未知。
　　“太古时，我曾选择一条路，破生死关，最终疑似进入那片区域深处，而后……遇到大诡异，击穿一条通道回归。”柳神开口。
　　它话语平和，无波无澜，可是不光石昊一惊，就是小塔也一震，心中有大风浪。
　　柳神惜言，没有多说。
　　难怪柳神怀疑，穿过原始之门也可能是进入神秘区最深处。
　　“那些古老的书院、学府等，经过漫长岁月的研究，曾推测出很多东西，尽显灵异与可怕。”小塔道。
　　“上苍之上。”柳神一叹。
　　他们时断时续，说的很零散，谈了很久，很快就到了下半夜。
　　“小塔，你这么强，曾言要重开一界，难道还不能尽探那神秘区域吗？”石昊问道。
　　“我说的是重开此界，又不是上界，这里虽然也囊括日月星辰，疆域无尽，但很多星河都是上界投影，此界只是一个牢笼，我自有手段。”小塔难得低调了一次。
　　用它的话说，上界很坚固。
　　石昊哑然，又是一阵思忖。
　　今日，他听到了很多秘闻，需要消化与吸收。
　　“八域还有最后一战。”柳神道。
　　上界的巨头还能下来一次，这下界牢笼中着实有一些东西让他们心动，比如说原始真解的超脱篇等。
　　下界生灵不强，疆域虽广阔，但远无法跟上界比，按理来说这些造化应该被寻到才对，可是却始终难以成功。
　　在上古时，倒也有人搜走一些东西，但相对来说，还有几种更为重要的始终不见踪影。
　　“最后的机会，将是封神一战。”小塔也道。
　　“什么是封神一战？”石昊不解，认真问道。
　　“有人不满上界，想要下界无神。”小塔道。
　　“嗯，何意？”石昊蹙眉，进一步问道。
　　“下界强大的生灵在前两次差不多都被捉走了，遗存下来的伪神尽在不朽的道统内，有人不满，要斩尽。”小塔解释。
　　石昊闻言，倒吸冷气，这是绝对是一则惊天的消息，传出去的话，八域都要大动荡。
　　“是谁？”
　　“你认识。”小塔说道，散发混沌气，显然它亦要出手。
　　“被压在五行山下的不灭生灵？”石昊惊讶，早就知道，这主不会善罢甘休，没有想到这次要这般激烈行事。
　　“封神一战过后，他就要上去了，嘿，我想某些大教要头疼了，将是一场大震动。”小塔幸灾乐祸。
　　此战过后，将绝天地通，上下两界难以相连，再想下来，那就不可能了，只能等待漫长岁月后。
　　这一次有些不同，以往到了这个时候八域必将繁荣无比，神灵尽显，诸圣争霸，大规模探索下界。
　　而今，更多的是巨头的争锋，不曾有诸多神圣显化。
　　“相信，绝天地通后，这一界才将开始真正繁盛，会有诸多强者如雨后春笋般崛起，显化神圣。”
　　只是，到了那个时候，就不关上界的事了。
　　而神圣尽显，这么多“大药”，尽将被存贮下来，下一个盛世时被收割，真不知是好是坏，是悲是喜。
　　石昊闻言，握了握拳头，上界之人肆无忌惮，根本就没有将八域当作一回事，这里连真正的“药田”都不如，生杀予夺，仅凭心意而已。
　　“想去上界看一看真正的道，无缺的法则，趋近完美的天地。”石昊自语，目中神光湛湛。
　　“嘿，小子我看好你。上界无垠，种族无数，天骄并立，初代崛起，希望你上去后不要被埋没在当中。”小塔道。
　　“再辉煌也仅占十分之一都不足的地域而已。”石昊撇嘴，还没有上去，就已经开始轻慢。
　　“你可知道，便是十分之一，也需要数不尽的八域合在一起在才能相比，上界人杰地灵，神山无数，仙乡众多，有着太多的圣地等着你去探索。”小塔贼兮兮，吐了一口混沌气，又道：“给你个建议，上去后，选择加入那万古不灭的天仙学院吧，那里面啧啧……可都是美女啊。”
　　石昊鄙视，道：“你一座塔而已，流啥口水。对了，上次你去追魔女，得见镇神石珠，到底怎么回事？与什么故人有关，难道法器也有道侣？”
　　小塔被噎住了，喷薄混沌气，差点将石昊掀飞到天际去，被柳神一条绿莹莹的枝条拉了回来，稳住身形。
　　“柳神，我真舍不得你走！”石昊真情流露，平日虽然开朗，甚至有时没心没肺，也有些小凶残，可此刻却有些多愁善感起来，他怕再也见不到柳神了。
　　因为那道原始之门，过于神秘与恐怖，自古以来，但凡迈进去的，只有鲜血流淌出来，此后便再无动静，永不会再现。
　　便是如此，它也吸引了古往今来所有最惊艳、最强的无上存在，要踏足进去，真正超脱。
　　“上苍之上……只为超脱啊。”柳神轻语。
　　这一刻，它化出人身，立在石村前，白衣猎猎，在月光下当真是风华绝代，像是一眼望穿了古今。
　　在其附近，数不尽的光团出现，在其周围沉浮，犹若一轮又一轮天日，传出诵经声，那是三千界！
　　每一个朦胧的光团中都有一尊神o，在对它顶礼膜拜，而他们的身后则是众生，无穷无尽。
　　“那是什么？”石昊问道。
　　“那是它的经历。”小塔言道。
　　那明灭不定的三千界，有的是一个不朽的神国，有的是一方世界，有的是类似八域牢笼般的地方，代表了柳神踏过的路。
　　它曾被人当做祭灵，称作神圣，唤作禁忌，所有这些汇聚于此，那便是三千界。
　　柳神，到底是怎样的存在？石昊震撼。
　　登天而去，踏上界，可否会听到它的传说，能否详细了解它的过去。
　　“还能见到吗？”石昊再问。
　　“也许吧，有朝一日，在上苍之地……相见。”柳神说道。
　　石昊一震，这是师尊，也是朋友，柳神曾给予了他太多，如果有一天真能帮助它，那一定要努力了。
　　他不会忘记族长爷爷的话，柳神当年可是挟万丈雷电而降临的，最后落在石村，通体焦黑，近乎枯竭，十几年后生出一根枝条，到底经历了什么，那是一种怎样的选择。


第0538章 七十二变
　　清晨，阳光洒落，金灿灿。
　　村头的柳树下，石昊盘坐，浑身晶莹，他长坐一夜并不疲倦，听到了很过秘辛，精气流转，仿佛入定。
　　“起来修行喽。”一些孩子跑出，起的很早，非常的自觉，来到村头迎着朝霞开始锻炼。
　　石昊睁眼，看到他们便想到了自己小时候的样子，不禁露出微笑，那一年他们也如此，清晨用功。
　　孩子们一边修行一边在对他挤眉弄眼，若非石林虎在旁监督，早已跑过来了。
　　石昊心中宁静，这种平淡而简单的日子很好，可惜一去不返，他已长大，有自己的路，很难常留石村中。
　　接下来的几日，石昊履行诺言，教导紫云、大鹏、小青它们各种神禽法，希望它们更加强大。
　　他最初的宝术就是从它们身上得到的，借此前行，一路上冲，才有了现在的成就。
　　一座祭坛在村中建好，闪动青金色光泽，分明是玉石，但却像金属。这是柳神所为，所用都是最顶级的材料，在上面认真划刻，隐约间透出混沌气。此坛一出，这片天地都仿佛不同了。
　　族长石云峰一叹，柳神终要离去了，这是在为石村做最后的一些事。
　　强大如它，可俯视众生，但并非无情，在村中生活了这段岁月，亦给它难忘的印记，故此有了这些安排。
　　此坛为法阵，可进一步守护石村，也是一个巨大的传送阵，能前往各地，只要知晓坐标，便可远行。
　　这是对此前所布的神阵的进一步巩固！
　　当然，这法坛的控制与掌握，必须严格无比，不然若随意与外界相通，可能会引来祸患。
　　“轰！”
　　响声震天，山脉深处，毛球在与石昊切磋，一身金色皮毛发光，闪烁灿烂的神辉，跟绸缎子似的。
　　石昊龇牙咧嘴，即便穿上了不灭金身战衣也有点受不住，那点燃的神火透过毛球那根黑色的铁棍扫来，震的他骨骼响个不停。
　　“臭猴子，你来真的，别怪我欺负你！”石昊大叫，施展鲲鹏法，向前冲去，阴阳二气流转，强大无匹。
　　“来，来，来，我一根指头灭你！”毛球化成一人多高，既不高耸入云，也不是拳头那么大，话语嚣狂。
　　这两人对决，烟尘冲霄，乱石崩云，若非是在这“神魔战域”中进行，山脉肯定会被毁的不成样子。
　　“好！”很多人在观战，其中就有清风、大壮他们，都全欢欣鼓舞，见到了一场精彩的大对决。
　　月婵、秦昊也在，站在山崖上，露出异色，见识到了什么是天赋异禀，石昊竟凭肉身与朱厌开战，进行硬拼。
　　要知道，这种金色神猿肉身极强，尤其是长有龙角的异种，简直难以想象，号称不朽之体。
　　当年，就是这样一头神猿，征战西方教，差点推翻那宝刹，自己入主，成为教主。
　　也正是那一战，西方教的教主亲自出手，丈六金身险些被破掉，才将那只朱厌镇压。
　　“吼……”场中，石昊以鲲鹏法攻击，绝世犀利，仰天一吼，身化神魔，强大无比。
　　神猿腾跃，身体一阵模糊，而后让人目瞪口呆，场中多了一个石昊，在那里发狂，与另一个石昊大战。
　　“呔，小子你是何人，敢冒充本座？”毛球叫嚣。
　　石昊呲牙，雪白而灿烂，他对这七十二变眼红不已，恨不得立刻学到手中，没想到朱厌这般刺激他。
　　他也学过，只是很不完整，那时候的毛球还没恢复呢，宝术粗糙。
　　“臭猴子，来，来，来，看我如何收你！”石昊叫嚷，演化阴阳，动用真正的鲲鹏宝术，大杀向前。
　　“轰！”
　　这个地方剧震，轰隆隆作响，这神魔战域都仿佛要被击穿了，剧颤不已。
　　“身化万千！”朱厌叫道，一窜老高，身体开始分形，自他的体内冲出一只又一只神猿，瞬间挤满天地，一起向前杀来。
　　石昊大笑，这对他无用，因为动用了那枚重瞳眼，堪破虚妄，发现他的真身，瞬间扑杀而至。
　　这一战，两人都很神勇，阳刚无比，激战不休，看的众人神驰目眩。
　　最后，石昊呲牙咧嘴，金色神猿亦嗷嗷叫个不停，此战才最终落幕。
　　“毛球，教我七十二变吧。”石昊躺在地上，虽然疲累，但是眼中火热，看的猴子发毛。
　　“不教，这是不传之秘，以前你偷学到一些也就算了。”毛球果断拒绝。
　　“我可以用无上宝术与你换，只强不弱，不会让你吃亏。”石昊道。
　　“唔，我觉得，你那鲲鹏宝术中的一些核心变化不错，马马虎虎，能入我法眼。”毛球道，眼神闪烁。
　　要知道，鲲鹏位列太古十凶内，其法无双，号称至尊神通，拥有的话，一旦修到圆满境界，离无敌就不远了。
　　“这猴子还真是狮子大开口。”秦昊在远处咕哝，目光闪烁，他也眼热，看上了石昊的法，也盯上了朱厌的七十二变。
　　至于月婵就更不用说了，美眸泛出异彩，仔细看着，想要窥尽秘密。
　　可惜，石昊与猴子很谨慎，这种法绝不外传，哪怕秦昊是小石的亲弟弟，他也无视了，因为对他还不放心。
　　“你想学，我便教你。”石昊对毛球说道，很义气，毫无保留。
　　“唔，我们不用尽数交换，只要所需就可以了。”朱厌道，它抓耳挠腮，这般说道，碍于祖训，不想破戒。
　　“好！”石昊点头。
　　毛球所需，为鲲鹏法的阳刚部分，这与它的路子相符，它走的便是大开大合，至刚神勇的霸道路线，若是让它变成一条鱼，摆弄水，那很难受。
　　同样，石昊对朱厌一族的完整神通也不是志在必得，只需七十二变就可。
　　当然，三头六臂的完整版也被朱厌一同教给了他，此术惊世，但却算不上独一无二，因为西方教亦有千手佛陀这种类似的宝术。
　　在接下来的日子里，石昊沉浸在修行中，觉得非常美妙，一路钻研七十二变。
　　这一秘术很逆天，变化为什么，可以短暂的拥有对方的特性与神能，这实在是绝艳！
　　当然，它肯定也有局限性，不可能无所不能的运转，就好比而今的石昊，任他如何施展，变成丈六金身，也没有那种威能。
　　“真不错！”石昊自语，这些天他暂停真凰术的修行，那是残法，不及七十二变更有用，他想尽快精通与掌握。
　　“咦，变了，小昊叔化成了一座骨塔。”一群孩子大叫，十分惊奇。
　　每天石昊都在村头演练。
　　小塔撇嘴，这死小子居然在模仿它。
　　“啊，又变了，化成了一只小红鸟！”一个娃子目光火热，跑过去要去捉。
　　刷的一声，石昊再变，成为一株柳树，碧莹莹，扎根在地上，让一群孩子兴奋不已，不断拍手。
　　霞光一闪，场中多了一个女子，风华绝代，只是迈步时，虎虎生风，一下子来到月婵近前。
　　月婵仙子愕然，一个与她一模一样的佳人正在跟她对视。
　　“这样能骗过主身吗？”石昊问道。
　　……
　　数日后，终是要离开了，石昊不能常住石村，要回石国去。
　　“大壮、皮猴、虎子你们真的想去？”石昊认真问道，原本他只想带上一个清风，结果儿时的伙伴围来，想走出大荒，去看一看外面的天地。
　　“我想要金戈铁马纵横十万里的豪情！”大壮道。
　　“我想去红尘中看个究竟，那多姿多彩的世界到底怎样！”皮猴向往。
　　“好，我带你们去，等你们累了、厌了、倦了，我再送你们回来！”石昊点头，想满足他们的要求。
　　他现在有这个能力，也希望能给予他们足够多的体验。
　　村中的祭坛发光，石昊带着一群人上路，其中包括秦昊与月婵仙子，而他的父母则留了下来，想住上一段时间。
　　他们出现在石国皇宫的祖祭坛上，从容走出。
　　“这就是外界，石国皇族的宫苑？”来自石村的少年们都露出惊容。
　　石昊将大壮送到战王那里，让他学如何领兵，怎样纵横十万里，又将皮猴送到荒天王侯府，让人带着他却领略红尘，还将清风交给鹏九，跟着他学法……
　　石昊自己则开始修行，认真研究宝术，提升自己的战力！
　　一晃半个月过去，他的发丝中，小塔一震，道：“要来了！”
　　“轰！”
　　这一日，苍穹裂开，出现一道巨大的缝隙，浮现无尽的身影，一个个恐怖无比，皆缭绕电芒。
　　石昊吃惊，他动用那颗重瞳，哪怕再远的距离也能看清，那似乎是成群的神魔！
　　“我得修成自己的天眼才好，总是借助重瞳也不是一回事。”石昊在吃惊之余，也在这样自语。
　　只是，天眼有几人能修成？太艰难了！
　　灰暗的天穹上，闪电炽盛，裂缝越来越大，各种可怕的身影浮现，异象惊人！
　　“封神一战要开启了吗？”石昊问道。
　　“他们在酝酿，居然遣出这么多天兵，这是要将荒域翻过来吗，不计后果，想得到那几样东西。”小塔自语。
　　神霞一闪，柳神来了，出现在中央天宫内，石昊顿时松了一口气，只要有柳神在，无论多么可怕的环境，他都觉得没什么。
　　“这一战就要到了，就在这几日内，一切都将落幕。”柳神轻语。


第0539章 心愿未了
　　封神一战将开启！
　　就在这几日内，一切尽将落幕。石昊心中空空落落，此后就只能遥祝柳神了，这一别不知是否为永别。
　　“哧啦！”
　　天穹上，电闪雷鸣，乌云间金蛇乱舞，一些神魔若隐若现，看起来体形庞大，散发强大气息，将要跨界。
　　小塔惊疑，咻的一声飞上高天，看着天际尽头。
　　“我还以为降下了十万天兵呢，几教要联手，要大干一场，没有想到比我想象的还过分。”
　　小塔出现在皇宫上方，散发出一阵冷意，它知道那是什么。
　　有强大的生灵要过来，都很不凡，但更多的为英灵，从冥土中召唤而出，要跨界征伐，搜尽荒域。
　　所谓冥土，是指一些古代的出名战场，由于阴气过盛，致使英灵聚在一起，并不枯竭，形成栖居地。
　　上界自有冥土，其中有几处更是阴气滔天，妖邪的离谱，据传快形成轮回之地了。
　　天际尽头，电闪雷鸣，分明是有人打开冥土，在召唤无尽英灵，要冲击荒域，只为搜索那几种造化。
　　对于下界生灵来说，这是一场大难！
　　若是冥土打开，接连数日，很难想象会有多少英灵冲进荒域内，到时候必将是一场浩劫，阴气笼罩，万物枯竭。
　　“这是谁干的，又有人加入了吗，该不会是冥土中的一具混沌尸出来了吧？”小塔露出凝重之色。
　　石昊惊讶，练就成混沌尸，光一听名字就是让人皱眉，显然是可怕之极的强者！
　　“这是在试探吗？”柳神道，最后一战就要开启，最多不会超过五日，各方纷纷在行动与准备。
　　“咻！”
　　一条流光飞出，那是一条绿霞闪耀的柳条，直冲天际，化成一道灿烂的虹桥，贯穿那片区域。
　　那乌云被撕开，诸多闪电溃灭，一根晶莹的柳条洞穿进那裂缝中！
　　嘶吼声响起，那里有一些强大的生灵要跨界，结果全都被那嫩绿枝条刺穿，一具又一具，很快穿成了一串。
　　石昊看的目瞪口呆，明显感觉到，那些生灵异常强悍，结果一息间而已，就被柳神钉在虚空中。
　　“吼……”
　　那裂缝中，传出愤怒的咆哮，有金色巨人驾驭着战车，手持战斧，像是巡天的神王般，要俯冲下来，砍断那根枝条。
　　“哧”的一声，柳神的碧绿枝条泛出黄金光，所有叶片与嫩芽都是如此，瞬间击杀那巡视者，刺穿在虚空大裂缝中。
　　苍穹上，雷声大作，爆发血色的闪电，乌云翻滚，阴气铺天盖地而下。
　　“真有一具混沌尸？”小塔露出凝重之色。
　　这是冥土的无上强者，它也要下界吗，来的人越发可怕与多了，这可不是什么好事，数日后的大战也许会很艰苦。
　　柳神那根枝条彻底变成了金色，嫩芽饱满，爆发黄金雷霆，阳气盛烈到极致，在那阴云中爆发。
　　这与它平日的样子不同，不是生机如海，而是阳气滔天，正好是阴灵的克星。
　　“轰！”
　　那片乌云溃散，虚空大裂缝更大了，金色枝条与一只缭绕着混沌的手掌碰撞在一起，爆发无与伦比的能量波动。
　　最终，诸多英灵嚎叫，阴气滚滚，全部倒退，来不及退走的都被金色雷霆化成光，消散在天空中。
　　柳条上，每一粒金色的嫩芽都在发光，生命气机与阳气混在一起，还有雷霆力，爆发出最刺眼的光芒，净化了一切。
　　那只混沌尸的手掌，接连拍击，带着不甘，落下十几滴银灿灿的血，最终退走了。
　　石昊凛然，刚才短暂的交战，发生在电火石花间，快到人反应不过来，可是却危机重重，那是巨头的试探。
　　若非被柳神以一根黄金枝条击退，很难想象会发生什么，可能已是英灵漫天，到处是鬼神哭嚎。
　　这一战看似简单，结束的很快，但却十分凶险，这是巨头的跨界一战。
　　“柳神，会不会很麻烦？”石昊担心，又有新的巨头加入进来，到时候柳神顾得过来吗？
　　“无妨，这些人彼此间也都有恩怨，到下界来寻造化，要相互防备。”柳神并不担心。
　　“到时候，还请助我夺回两层塔身。”小塔道。
　　果然，在这最后一战中，有许多事要了断，便是小塔都牵扯甚深，难怪要与那不灭的生灵联手在一起。
　　“自会助你。”柳神道。
　　小塔心情不错，喷薄混沌雾霭。
　　随后，石昊从它们的只字片语间惊觉，这一次柳神可能要大发神威，因为有人在上界灭了它的一个神国。
　　石昊知道，柳神虽然超然，可一旦有所决定，必然杀伐果断，绝对的强势。
　　“原始之门很神秘，踏进去的人只有血淌出，我这次满足它，先丢进去两人试一试看。”柳神道。
　　平静的话语没有一点波澜，但苍穹上却出现一道可怕的雷霆，震动九霄，冥冥中像是有所感应般！
　　石昊惊愕，柳神这是要了结因果，出手将震动天上地下，这算是献祭原始之门吗，有人要倒霉了！
　　“你什么时候去上界？”小塔告知，可以在临走前送他上去。
　　石昊迟疑，对于下界他还有太多的不舍，很多事没有去做，还不想立刻上去。
　　“此战过后，绝天地通，是不是意味着，将没有机会上去了？”石昊问道。
　　“倒也不是，还有几条路可以登天，我想对于你来说不是太大问题。只是，上界的人想下来，几乎不可能了。”小塔道。
　　石昊闻言，认真询问。
　　他还没有做好准备，不想数日后匆匆登天，想将各种烂摊子理顺，比如说石国，谁来继承，还有石村，要有个交代。
　　天际的乌云散去，天日高挂，晴空朗朗，阳气很重，像是什么都没有发生过。
　　在身边两个禁忌存在将离去前，石昊认真请教，问各种修行上的事，还有其他一些不解的迷题。
　　他取出两块骨，洁白透亮，两者能对接在一起，竟与原始真解的材质一模一样，可惜还残缺了一角。
　　“一块在石都得到，一块在不老山宝库发现，难道是超脱篇？”
　　柳神看过，摇了摇头，道：“你曾问我，为何修完真解，并未真切的感受到‘神引’的超凡力量，原因在此。”
　　石昊曾问过，原始真解既然被上界巨头看重，且一些人修行过第一篇神引，为何他仅体验到一些化腐为奇的力量，与想象神威的相去甚远。当时，柳神曾言，将来也许会有机会体悟到。
　　“原始真解神引篇，除却你得到的那一块，还有一幅万灵图，当在这碎掉的天骨上。”柳神解释道。
　　事实上，得到第一块足以，若是教主级人物自然可以触类旁通，悟透真义，而石昊天资虽不凡，但毕竟境界还低，不能尽数洞悉。这也是他每次参悟，都依旧能有所获的原因所在。
　　“万灵图？”石昊希冀。
　　“能得到更好，得不到，你将来也能体悟到真解的奥秘，境界到了即可。”柳神说道。
　　次日，有消息传来，其他各域有空间裂缝出现，下来的了一些强者，特别是玄域，还有大批天兵降临，足有数万。
　　他们不敢走荒域这条路，从其他域降临。
　　没有成山成海的英灵出现，柳神便没有出手，懒得去计较。
　　一只蓝鹤飞来，进入皇城，带动着强大的符文波动，皇城有法阵，一般情况下不允许这般横穿，立时有人警告。
　　一个仆人跳落下来，竟是为了送信，请求见石皇。
　　当石昊观阅信笺后惊讶，碧古、蓝雨、红凰等人邀请他聚会，信中写到除却他们外，还有八域的精英。
　　“进入上界的机会？”石昊摇头，信中有提到这些，可是他现在根本不需要。
　　这虽然是一次盛会，聚集了八域以及上界的一些天才，但是这个时间点太敏感了，他不愿乱跑。
　　信中也提到，蓝雨、水月等人将要回去了，想最后聚一聚。石昊神色古怪，当中提到的人物，竟还有月婵仙子，这若是见面，会动手吗，此外居然也有魔女。
　　“当中有白鹿书院的人，属于中立势力，说不定是惜才，想将你度走，引入上界。”小塔道，见过那些人，洞悉了一些人的来历。
　　“想去就去，哪里不可去？”柳神道。
　　石昊摇了摇头，道：“不去了。”
　　他想到了另一件事，道：“柳神，我想请你相助。”
　　他有一个心结，一直埋在心底，曾进入补天阁修行，却眼睁睁的看着它覆灭，至今难忘。
　　还记得，教他雷法的老祖慕炎，也记得对他吹胡子瞪眼的卓云、熊飞等几位长老，还有更多的师兄师姐，一个个鲜活的面容，在最后一战时，他们为保护年龄更小的弟子、师弟师妹，血流尽，战死补天阁废墟上，不肯退走。
　　“你想寻到那颗葫芦种子？”柳神明白了他的心意。
　　“是！”
　　不久后，符文流转，虚空通道打开，柳神带着他出现在一片山脉中，在一片荆棘丛内，一株葫芦藤绿莹莹，充满生机，正在成长。
　　柳神同为植物系生灵，且有盖世法力，自补天阁遗址横空而过，自然推演出它落在哪里。
　　当年，补天阁的祭灵生命干枯，临死前进行了最后一战，守护传承，化雨化光，耗尽生命。
　　神藤所结的葫芦种，最后破空而去。
　　见到这株很小的神藤，石昊鼻子有些发酸，当年的种种一一浮现眼前，老藤只为了一个承诺，自上古守护补天阁到生命的尽头。
　　“你扎根在哪里，补天阁就在哪里新生，门庭可以毁灭，但传承永不绝！”
　　最后一战时，有人悲壮大吼，声动天地，那些话语又在石昊耳畔响起，他鼻子微酸。
　　一个法阵在这里布下，一缕混沌气缭绕，葫芦藤摇曳，像是在感激，对石昊摆动。
　　最终，柳神带着石昊破空而去。
　　三日后，天地变成了血色，世界末日仿佛来临，连凡人都可见到这种异象，封神一战到来！


第0540章 无敌柳神
　　皇宫中，柳神化作人身，一株碧莹莹的柳树只有一尺高，悬在它的头上，垂落下一缕缕混沌气，守护其身。
　　它要走了，眸子中流转光华，竟有一幅又一幅神图隐现，像是过去，又像是来生，蕴含了太多的神秘。
　　石昊心头一颤，那预示了什么？此时的柳神超脱无比，灿烂一笑，非常的洒脱，双眼仿佛映照出了古今未来。
　　“柳神！”石昊声音发颤，知道要分别了，就在今日，就在此时，心中充满了不舍。
　　白衣飘动，柳神超然若真仙，一步一步走出皇宫，望向高天，它终于要离开凡尘，踏上自己的路。
　　……
　　神在嚎叫，魔在嘶吼，这天地都要倒转了，仿佛来到了传说中的太古时代，人神同世，万灵争霸！
　　天穹裂开，伴着雷霆，出现各种生灵，地面上的凡人在颤栗，难以置信，仰头观望，而后瘫软在地。
　　那些都是传说中的生物，或许可以叫做神魔。
　　众生震撼，而后惊恐！
　　“轰！”
　　又是一声剧震，虚空大裂缝蔓延，苍宇碎掉，浓重的阴雾冲出。
　　天空中，一条黄色的大河在天上奔涌，在当中漂浮着各种骨架，还有尸体，不知要流淌向何方。
　　黄水滔滔，带着阴气。
　　“这是黄泉啊！”一位老者大叫。
　　不要说是凡人，就是修士也震撼，心中大惧，太初神话再现吗，黄泉从另一界倒灌而来，这是要化荒域为死界啊。
　　血色闪电交织，在黄色河水上方劈舞，这诡异而}人的场面让人颤栗，犹若世界末日。
　　“贯通一方冥土，要毁掉荒域吗？”小塔道。
　　按照它的推测，有些人寿元尽了，彻底疯狂，这次若不能从下界找到那几种造化，也只能是自身坐化了。
　　一道身影登天，一步就到了黄色大河前，白衣猎猎，像是要乘风而去，化作不朽的仙，柳神出手了！
　　莹白的手掌划过天宇，那十方阴气，滚滚黑雾，皆在这一刻被震散，还有那滔滔黄水亦倒流，回归上界。
　　“你敢！”
　　一声咆哮传来，一头银色的生灵浮现，缭绕混沌气，背后生有一对洁白的肉翼，这是一具混沌尸。
　　在其身后，乌云翻滚，阴灵怒号，一片浩瀚冥土浮现，将要撞入荒域。
　　柳神迎上，一掌拍出，灿烂的精气蓬勃，将无尽的黑雾度尽，前方乾坤朗朗，一片浩大的黑色冥土在震颤，隆隆龟裂。
　　“冥界宝轮！”
　　轰的一声，黑色冥土裂开，当中冲出一个黑色的轮盘，与其银白肉身相比，形成鲜明的对比。
　　黑色的宝轮上沾染着很多血，不断淌落，这是无穷岁月的积累，蕴含了无穷生灵的意志与怨力。
　　嗡的一声，宝轮镇压而下，释放浓重的死亡气息，并伴着混沌气，强大无匹，这一刻荒域都在震颤，要崩坏了。
　　柳神一指点出，绿光如虹，将宝轮震开，落到域外，刹那间星空一下子暗淡了，不知道造成了怎样的破坏！
　　混沌尸吃惊，他的法器祭炼无穷岁月，怎会一下子就被击飞了？
　　“回来！”
　　他一声召唤，那黑色的宝轮倒转，与冥土结合在一起，爆发无尽死亡气息，而后整体向着柳神镇压而去。
　　混沌尸俯冲，带着冥土，还有那宝轮，一起杀向柳神，它动用了极尽战力，要一决高下。
　　到了这等境界，有时候不需要征战数百招，往往可以在一念间决出生死，分出高低！
　　他知道，周围还有人，来自上界，要与他一同对付柳神，故此他可以毫不保留，而对方则必然忌惮，不敢全力以赴。
　　“轰！”
　　柳神屹立在那里，自身不动，但却爆发出了炽盛的神光，一瞬间而已，在它的身上冲出一百零八根枝条。
　　每一根枝条都是金色的，包括嫩芽，包括叶子，灿烂无比，神圣而耀眼，宛若一百零八条秩序神链。
　　“噗！”
　　混沌尸愕然，他发现，自己被洞穿了，根本就防御不住，那法器上全是孔洞，还有那冥土直接炸开！
　　一百零八根黄金枝条穿透宝轮与冥土，而后全部刺进他号称坚固不朽的尸身中，前后透亮！
　　“不可能，我的身体比丈六金身都弱不了多少！”他大叫。
　　“轰！”
　　一百零八根枝条一抖，混沌尸整体分开，而后炸碎，所有雾气都消散了，被净化干净，那里只有黄金枝条浮现。
　　这太快了，也太霸气了，柳神全力一击，直接将上界一位巨头粉碎，一头混沌尸就此殒落！
　　要知道，混沌尸这种生灵最为恐怖，肉身不朽，强大无边，蕴含了无尽的死气，谁要是沾染上，血肉被污，道行都要减损很多。
　　“这……”连小塔都咋舌。
　　虚空中，几道大裂缝极速敞开，暗中观战的人出现，没有想到柳神如此的绝艳，全力一击，直接解决掉了混沌尸。
　　这让人悚然，那可是一代教主级人物，怎么会刚一降临就被斩杀了？！
　　哧！
　　一道剑气破空而来，白金色光芒煌煌烁天，照耀万古，绝世犀利，这是一个年轻人，俊美无比，手持一柄天剑，立劈而下。
　　不老天尊到了，不过与上次相比，他模样很冷，犹若金属铸成。
　　“当！”
　　柳神弹指，竟以一根手指震开这煌煌神剑，将不老天尊逼退。
　　“嗡！”
　　翠绿光华闪烁，一株通天巨木降临，在其上方同样有一个年轻人，踩着这株古树，镇压向柳神。
　　“咦？！”小塔变色，而后叫声不好。
　　那年轻的身影与不老天尊一般无二，只不过通体散发碧光，与古木凝结为一体，有一种强大的生命气机。
　　“不老天尊的五行身到了，难以杀灭！”小塔惊疑不定地说道。
　　“是他的化身？”石昊问道。
　　“不，都是真身，有人说不老天尊为五人，也有人说，他掌握五行，故有五命。”小塔凝重无比，不再停留，腾天而上，要去参战。
　　因为，它知道，不老天尊很诡异，除却十分强大外，还难以杀死，五人齐动，有天上地下无敌之势！
　　石昊张了张口，他知道，小塔也就此离去了，不会再回来，又一个人走了。
　　天空上，柳神眉心发光，周围顿时浮现三千界，每一界都如一道璀璨光团，此时熊熊燃烧，将那巨木笼罩。
　　“哧！”
　　剑气惊空，火焰滔天，土气沸腾，真水若汪洋，巨木横陈，一刹那间而已，五个年轻人出现，同时攻向柳神，五行轮转，开天辟地！
　　未等小塔临近，有人拦住了他，西方教的教主现身，通体金黄。
　　并且，还有人影出现，去相助不老天尊，镇压柳神，他们感觉到了一股强大的压力，柳神强势轰杀混沌尸，让所有人都心中不安。
　　“哧！”
　　忽然，在柳神体外，叶片飞舞，片片晶莹，由碧绿转为金黄，而后化成一头又一头鲲鹏，全部展翅击天。
　　“不好！”
　　有人大叫，迅速出手，而不老天尊的五个身体也一颤，迅速轰击，这个地方五行气沸腾！
　　将宝术运转到这一步，也算是震古烁今了，每一片叶子都化成一头鲲鹏，金色中带着黑色的斑纹，那是何等的可怕？
　　要知道，鲲鹏横空，足以惊世，柳神瞬间这般施展而出，虽非真正的鲲鹏，但这么多，绝对是一场大恐怖！
　　石昊惊叹，神驰目眩，原来还可以如此施展，让他看到了更为广阔的天地，豁然开朗，心有向往。
　　在可怕的对决中，在爆开的混沌光中，在鲲鹏的鸣叫声中，在不老天尊的嘶吼声中，血雨扬起，一道身影熄灭，接着又一道身影爆开。
　　不老天尊倒退而去，最终只剩下三道身影，殒落两尊，震撼当场。
　　天穹上，一阵寂静，接着数道身影连续显化而出，皆威严无比，缭绕混沌气，每一个人都眸子都深邃而沧桑。
　　他们没有说话，小塔却一阵怪叫，摆脱丈六金身，冲霄而上，认准了其中一人。
　　那个人头上悬有一座塔，只有两层，洁白如玉，笼罩其身，将他守护在下方，看起来极为强大。
　　“灭我一方神国的人是你？”柳神开口。
　　“碍了我的道统。”那个道人开口，头上的两层塔显化阴阳，垂落下两种气。
　　“一战了结！”柳神开口。
　　出奇的是，这一次无人上前，竟都在观战，因为这个道人十分厉害，极其恐怖，在上界树敌过多，号称阴阳道人，活了漫长岁月。
　　这一战爆发，阴阳道人向前，头上的塔流动二气，镇压天地！
　　小塔一声怪叫，直接冲了上去，迎战两层塔，要夺过来。
　　道人并不在意，因为仅他自己行动，也能压塌虚空，肉身可怕的让人难以置信，主动杀到柳神近前。
　　“轰！”
　　一瞬间而已，他与柳神硬撼了十几次，功参造化，完全是硬拼。
　　这一刻，所有人的眼皮都直跳，阴阳道人太强了，可以说是辈分最古的一代人，果然名不虚传。
　　人影交错，激烈交锋，片刻后阴阳道人的双目内，神光灼灼，射出两道可怕的光束，一道乌黑，一道洁白，破碎天地。
　　这一刻，域外竟有陨星簌簌坠落下来，全都是被震落的！
　　柳神白衣飞舞，双手结印，一手指苍宇，一手指大地，而后缓缓合一，有诸天星辰浮现，在其双手中幻灭。
　　轰的一声，在那合一的法印中，飞出一片永恒的光芒。
　　“噗！”
　　伴着一声怒吼，阴阳道人爆碎，血光冲起，赤雾散开。


第0541章 巨头之战
　　阴阳道人水火不侵，可入金石，一念间神游太虚，时间难斩，肉身强到极致，可此时却解体了！
　　柳神一手指苍宇，一手指大地，法印天成，缓缓相合，流转无上大道气，将他轰杀！
　　要知道，阴阳道人修行无尽岁月，是辈分最古的一代人，实力强大无匹，让各方教主忌惮，可结果就这样被击杀了。
　　赤雾散开，一个黑白相间的小人冲起，想要逃脱，那是阴阳道人的元神，被阴阳二气包裹着，竟没有立刻磨灭。
　　然而，任它不朽，岁月难斩，现在也成为了干涸湖底的一条鱼，才跃起，就又坠落下去，身体龟裂。
　　柳神法印之威依旧在，那余波若涟漪，还在扩散，结果这元神挣扎了一番便爆碎，化成黑白二气消散在空中。
　　一代巨擘饮恨，形神俱灭！
　　在他肉身爆碎的刹那，这个结果就已经注定。
　　众人震撼，震古烁今的阴阳道人就这样殒落了，死在下界，超出所有人的预料。
　　一瞬间，数人出手，向前抓去，要将那两层骨塔夺到手中，那是一件至宝，而今成为了无主之物。
　　小塔大怒，这是它失去的身体，在太古一战中脱落，现在正是融合的好时机，怎能容他人染指。
　　它轻轻一震，塔身洁白透亮，开始扫射混沌剑气，攻击那几人，夺它塔身就是与它拼命，不死不休。
　　一具金黄的肉身出现，掌指拍落，与混沌剑气撞在一起，当当作响，火星四溅，震撼人心，这是西方教的教主，修成了丈六金身。
　　他探出一手，抓向那两层塔身，并硬接混沌剑气，要知道这样的任何一道剑气都足以将荒域切裂。
　　“哧！”
　　小塔摇动，混沌剑气冲霄，域外有星辰被斩中，簌簌坠落了下来，这是何等的惊人。
　　“哧！”
　　数十根乌羽浮现，撑天而上，犹若巨山，事实上锋锐无比，化成了粗大的剑体，对抗混沌剑气。
　　这是一只黑色的小鸟，只有一尺长，乌光流淌，犹若一轮黑日，它祭出的神羽犀利无比，与混沌剑气击在一起，铿锵震耳。
　　“黑金雀！”小塔怒吼。
　　这是一只异禽，并非血肉躯，而是在一座黑金矿中诞生的生物，为天地生养的至强精灵，威震上界。
　　黑金鸟冲起，探出一双爪子，抓向那两层小塔。
　　小塔惊怒，力有不逮，丈六金身太坚固了，在上界中，西方教主位在最强的一列人内，挡在前方。
　　“砰！”
　　黑金雀、丈六金身亦有冲突，爪与掌撞在一起，都想得到那两层塔身，彼此间猛力轰撞，炽盛光芒爆发。
　　西方教的教主散发大道气，浑身金光大盛，若一轮大日耀空。而黑金雀在鸣叫，刺耳无比，若金属在摩擦，它奋力拍翅，黑羽扫出，剑气如虹。但它吃亏了，被丈六金身震开，黑金羽有损，有血淌出。
　　毫无疑问，这是一场混战！
　　不光他们要争夺，还有其他人也出手了。
　　“轰！”
　　混沌气翻涌，一件法器镇压而下，散发无量光，笼罩那两层塔身。
　　又一位大人物下场，迈步而行，祭出一个神盘，虽是残缺的，但威势惊人，此物为一至宝，不是第一次出现了。
　　在虚神界时，石昊曾与火焰男子大战，那人手中便持有一角。
　　而第一次天地大劫时，此盘亦曾显化，镇压万灵，端的是神妙而强大，虽残缺的厉害，但却让诸强忌惮。
　　“轮回盘！”小塔一惊。
　　它知道，那道模糊的身影可不是一般的人物，持此盘可以开辟生死界，让众生轮回，非常恐怖。
　　它轻轻一震，塔身上浮现万灵，如饕餮、金乌、貔貅等，化作道痕，向前扑杀而去，与那模糊身影对轰。
　　它知道，这两层塔身无论落到谁的手中，也不能落在掌握轮回盘的强者手里，不然会陷入轮回，永远无法追回。
　　此时，饕餮咆哮，吞纳万物，金乌横空，若一轮太阳绽放……小塔狂暴了，震开黑金雀、跃过丈六金身，扑向前去。
　　“轰！”
　　它与轮回盘对轰了一击，彼此剧震不已。
　　在混沌气中，金乌长鸣，饕餮怒吼……与那手持轮回盘的身影对抗，这里沸腾。
　　柳神并未袖手旁观，只是被一些人抵住了，一个骑牛的强者悠悠而来，背负一口仙剑，笼罩瑞霞，震慑天地。
　　老牛很慢，其投影曾在上次征战时被斩。而它背上的人此时没有出手，但是却有莫名气息散发，极度强大。
　　此外，不老天尊的三具真身也都动了，等于三大强者一起出手，向前攻去，这一次不急于分胜负，而是进行缠斗。
　　当然，还有一个重大威胁，那便是九天上浮现一口模糊的大钟，对准了柳神，即将镇压而下。
　　这钟的主人法力盖世，要知道上次大劫时曾设局杀过上界巨头，只为获得无上宝血，浇灌一株灵根。
　　他是上界第一灵根的持有者，仅此一项身份，就足以表明了一切，绝对位于最强的一列生灵内。
　　涟漪点点，钟波扩散，伴着混沌，莫大威压悄然笼罩。
　　此时，小塔已发狂，威能暴涨，像是一个统驭诸天的禁忌王者，带着饕餮、金乌等猛攻轮回盘。
　　突然，一道浩大的诵经声响起，丈六金身震开黑金雀，到了近前，一把抓住了两层塔身。
　　其他几人立时轻叱，黑金雀击天，俯冲而下，扑杀西方教的教主。而手持轮回盘的模糊身影也出手，舍弃小塔，向前追去。
　　小塔看着自己的身体近在眼前，却不能收复，融合在一起，怒火中烧，粉碎虚空，到了近前。
　　除此之外，其他人也动了，骑牛的强者拔剑，劈斩而来，天空上大钟悠悠，发出一束璀璨神光。
　　“咦？”
　　西方教的教主惊讶，那两层塔身竟脱离掌握，未曾抓住，那上面阴阳二气冲起，强大无比，若非是他的金身不朽，为世间最坚固与强大的法体之一，刚才就被震碎了手掌。
　　二层骨塔有灵，极速滑落。
　　“回归！”小塔惊疑，进行召唤。
　　然而，那塔身的意识并不听从召唤，猛力一震，破碎虚空，就要遁走。
　　“当！”
　　突然，五行山飞来，镇压而下，击在两层塔身上。
　　与此同时，其他强者也都出手了，释放法则，扫进塔体内，要磨灭其反抗的意志，据为己有。
　　阴阳道人已死，这至宝沦为无主之物，正是收服的好时候。
　　一瞬间，足有六道光扫落在它的身上，终于将那缕反抗的意志击散，它再强也不可能承受如此多的攻击。
　　小塔不忧，因为那本就不是它的意志，当年解体后，它将真灵藏在四层塔身内，那应该是阴阳道人培养起来的塔中神o。
　　“就是现在！”柳神传音，它出手相助小塔，那两层塔身的真灵被击散，正是塔身合一的好时机。
　　不过，现在也正是最为混乱的时刻，所有人都出手，就是天穹上的大钟都降落了下来，有镇压万古之威！
　　“轰！”
　　柳神击退身畔的人，通体发光，一个又一个光团浮现，那是三千界在沉浮，有无尽的祭祀音响起。
　　这是它走过的路，也是它曾经的“道”，融汇合一，如此威势，震古烁今！
　　战衣飘动，柳神径直杀向前去，三千界浮沉，若不朽的仙光在燃烧，将它衬托在上苍之上，傲立绝巅。
　　最强大的波动扩散，柳神来到中心，抓向两层塔身，相助小塔。
　　然而，还有几人也极度强大，如丈六金身、轮回盘的主人等，非常恐怖。
　　当然，此时威胁最大的是那口大钟，因为它离的最近，钟口发光，将那两层塔身就要吸了进去。
　　柳神白衣飞舞，它伸出一只手，向前击去，可以看到一只又一只莹白的掌印飞出，犹若真实的手掌，全部击在钟壁上。
　　“当！”
　　钟波散开，响声惊天，震的所有人都摇动不已，这可不是一般的钟，是而今最完好无损的至宝，且来历惊人。
　　柳神的莹白手掌拍击，全部打在那钟体上，让人悚然的是，古朴的大钟上出现一块又一块凹印，那是掌痕。
　　这一刻，所有人都震惊了，此钟超凡，无法毁灭，竟然有强者将它击的凹凸不平，实在悚然。
　　柳神的强大超出所有人的预料，他们重新评估！
　　钟体被击，剧震不已，扩散涟漪，那是无上的法则，在其周围，很多人都倒退，避免被扫中。
　　“当……”
　　钟鸣震世，波动扩散到域外，一些陨星化成齑粉，场面惊人。
　　还好，那钟体上虽然出现凹陷，但是很快又鼓胀了起来，并未损坏，钟壁可以复原。
　　轰的一声，天地摇动，苍宇上方一道身影降落，一脚踏在钟体上，催动大钟，向下镇压，将两层塔瞬间收了进去。
　　大钟上出现两个字，其中一个很清晰，为“无”字，悠悠轰鸣，震慑万古。
　　一些人倒退，对此钟忌惮不已。
　　柳神白衣乱舞，风华绝代，向前迈步，头上悬着一株尺许高的碧莹莹神树，冲出数十根枝条，没入钟内口。
　　“轰！”
　　在剧震中，柳神虎口夺食，生生将二层塔身拘禁而出，从大钟内夺回。
　　“融合！”
　　柳神祭出，还给小塔。
　　小塔大喜，莹白光辉洒落，与那两层塔身相遇，流动蒙蒙混沌气。
　　“等我合一，看谁能奈我何！”


第0542章 神勇
　　塔身洁白，虽为骨质，但是却晶莹，犹若玉石般透亮。
　　两截塔身开始融合，对接处像是羊脂白玉变软，而后粘稠，最终融在一起，这种变化缓慢但坚定。
　　虽然分开多年，但毕竟曾为一体，有种潜在的本能，两截塔身相互亲近，一切都在向好的方面发展。
　　可是黑金雀、轮回盘、丈六金身等在场，有怎会眼睁睁的看着它们归一，必然要阻止，分别出手。
　　小塔大急，诵出一些经文，流淌宝光，大量符文没入两层塔身内，洗刷那久被阴阳道人所掌控的塔体，加速融合。
　　柳神自然在护持，对抗这些人，一时间这里爆发混战，激烈无比。
　　轮回盘震动，一片雾霭向柳神罩落，这是生死气，可送人进轮回，诡异而强大。
　　在柳神头上，那株小树发光，莹莹灿灿，化开那雾霭，使之溃散，不能近身。
　　然而，轮回盘的主人岂是易与之辈，口诵真经，掌指中若隐若现，浮现六重法则，宛若在开天，一起迸发。
　　六道神光惊世，惊的其他人倒吸冷气，纷纷避开，不愿沾惹上。
　　“可惜有缺，并非六道真义。”柳神先是惊异，而后从容，双手结印，身前出现一头金色的鲲鹏，爆发璀璨金光，一冲而过，震开那片法则。
　　“哧！”
　　剑气扫来，不老天尊的五行法身又到了，其中金行法身手持白金剑，惶惶耀天，立劈而来，剑气断苍穹。
　　“当！”
　　柳神拍出一掌，迅速放大，压塌虚空，击在剑体上，让那白金剑身剧震，剑气中的符文磨灭很多，光泽暗淡。
　　黑金雀鸣叫，浑身发光，那是成百成千根黑羽飞出，它是天地生养的至强精灵，是精金所化，其羽自然锋锐。
　　在铮铮声中，柳神周围，道纹浮现，将诸多黑羽碾断。
　　仅在这一瞬间而已，柳神就同数位高手对决，迎战众人，令这里战气冲霄，震动域外，景象惊人。
　　若是其他生灵早已殒落，毕竟这是在硬撼几位巨头。
　　“当！”
　　清冽的钟鸣，自九天上震落，那口大钟上符号密布，莹莹发光，镇压而下，这是一股极大的威胁。
　　在钟上站着一个模糊的身影，眸子深邃，但开阖间却也有犀利的神芒，若闪电般射出。
　　显然，他要强势出手，刚才柳神虎口夺食，从钟体内夺走两层塔身，怎么可能会善了。
　　此人很强，让不少巨头都忌惮，当看到他强势镇杀时，一些人不禁倒退，选择观战。
　　“哗啦！”
　　在柳神的头上，那一尺高的小树发光，翠绿欲滴，伸出成百上千根枝条，迎向大钟。
　　“轰！”
　　这一刻，不是清越的钟鸣，而是如天雷般的爆响，两者间剧烈撞击，如洪水滔天。
　　成百上千根柳条都在击在钟体上，这是一场硬撼，宛若无数杆碧绿的神矛，爆发炽盛的光，铿锵作响。
　　那钟体上，出现一个又一个凹陷的坑，所有人都心中一颤，这是传说中的至宝，居然被击成了这个样子。
　　可见柳神头上那件法器——小树，多半的恐怖，能与传说中的无上宝钟对决。
　　钟体上符文浮现，响起诵经声，凹陷的坑不断鼓起，恢复平整，没有毁掉。
　　同一时间，大钟悠悠，一道道涟漪扩散，比天剑还恐怖，能斩落下域外星辰，不过击在那些柳条上，并未起到应有的效果。
　　小树摇动，成百上千根枝条倒退，每一根都晶莹的近乎透明。
　　尺许高的小树悬在柳神头上，生机勃勃，散发混沌气，整体像是烙印在虚空中，释放不朽之光，对抗钟波。
　　这是可与大钟并列的又一件至宝吗？众人心惊！
　　乌光闪耀，黑金雀鸣叫，拍打翅膀，带着混沌气冲向小塔。
　　与此同时，其他人也出手，见那第一灵根的拥有者挡住了柳神，一些巨头皆出击，要夺洁白塔身。
　　小塔大叫：“还差一点时间，帮我挡住！”
　　到了最为关键的时刻，它不能逃，无法遁，悬在原地，十分危险。
　　嗡的一声，尺许高的小树飞来，碧绿枝条柔嫩，流光溢彩，垂落下来，将小塔守护在下方，进行防御。
　　众人讶然，柳神正在与那大钟以及其主人对决，竟然舍弃至宝不用，这还真是自信，但注定会很危险。
　　果然，大钟悠悠，极速放大，从天压下。
　　并且，就在此时，钟体上的模糊身影盘坐下来，催动此钟，向着柳神撞去，竟带着海啸声，那是符文在轰鸣。
　　这天地倾覆，日月摇动！
　　钟体放大，霞光迸发，笼罩了这里，它化成一片绝域，将柳神罩在钟口内。
　　“咦，要有结果了吗？”许多人惊呼，同时凛然，暗自惊叹大钟的主人逆天，对其忌惮。
　　大钟落下，将柳神彻底笼罩，它散发各种符光，开始炼化，要将柳神击杀，荡出恐怖的波动，震撼下界。
　　此时此际，所有人都感觉到，这口钟有多么的厉害，不断幻灭，钟壁上出现一篇经文，要活祭柳神。
　　一旦被此钟笼罩，没有意外，只能殒落。
　　然而，这次出了意外，钟体内一股神秘力量流转，一道身影璀璨，让钟壁都仿佛透明了起来，释放不朽之力。
　　“当！”
　　众人惊憾，可以看到，在钟壁上出现一个又一个掌印，柳神在里面挥掌，神威盖世。
　　大钟传出的诵经声以及祭祀音一下子被干扰了，钟体不断变形，有拳头印，有指印，宛若变软了。
　　“这可是从神秘区域飞出的一件至宝，难道要被毁掉了？”有人惊疑不定。
　　上界，种族无数，但亿万生灵的活动范围不足广袤无垠上界的十分之一，神秘区域占了九成以上，难以踏足。
　　无尽岁月前，这口钟从那神秘区域中飞出。
　　关于它有着太多的神秘与未知，钟体上有两个字，蕴含道意，一个为“无”，另一个过于模糊，已不可辨别。
　　“好，本座复苏了！”一声大叫，小塔冲起，散发无量神芒，震开几位巨头。
　　与此同时，悬在它上方的小树也摇动，由碧绿化成了金色，炽盛无比，而后枝条冲向四面八方，进行无差别攻击。
　　一株持尺许高的黄金树，符文无尽，这个地方暴动！
　　与此同时，大钟轰鸣，柳神生生震开它，脱困而出，并将那小树召唤过去，悬在头顶上方。
　　仅这一瞬间而已，形势就极速转变。
　　“黑金雀，敢夺我真身，看我如何收你！”小塔叫道，塔身散发符文，追逐黑金雀，力量强大无比。
　　塔底是空的，像是一张嘴，竟然在吭哧吭哧追击与撕咬黑金雀，这让人愕然。
　　小塔融合两层塔身后，的确变得强大了，拥有极速，掌控空间，任何黑金雀冲击，却总被它笼罩。
　　鸟鸣震天，黑金雀大怒，进行抗衡，奈何竟然不敌。而且逃脱不了，它猛力拍动翅膀，按理说双翅一扇，直接就可到域外，可现在仿佛深陷泥沼中。
　　这是小塔的能力，禁锢虚空，束缚黑金雀，追着它狂咬。
　　一些巨头愕然，这还是一座塔吗？
　　小塔吞噬，黑羽纷飞，铿锵作响，要知道，这只精灵是在黑金矿中诞生的，其羽毛等都为超级神料。
　　对小塔这个神料收集狂来说，这简直是一种大补。
　　时间不长，黑金雀半秃，羽毛落掉大半，一身乌黑，令它震怒而羞恼，这是一种奇耻大辱！
　　另一边，柳神见到这一幕，没有了后顾之忧，开始爆发，神威盖世！
　　那口大钟镇压，被他一手指苍宇、一手指大地而结成的无敌法印生生震开，钟波如海啸般汹涌。
　　而钟体上的生灵则跃起，承受了巨大的压力，衣袖成灰，身体摇动，瞬间变色。
　　从某种意义上来说，这口钟比巨头更重要，来历诡异，强大无匹，难以朽灭，号称至宝，在上界兵器排名中，它最起码也要在前三之列。
　　西方教的教主杀来，通体金黄，生出千手，一起轮动，化作千手金身，这简直恐怖无边。
　　柳神身体发光，金色柳条冲起，与之对抗，化成千条秩序神链，爆发无量光，震的那丈六金身倒退而去。
　　“天上地下，惟我独尊！”
　　西方教的教主口诵真言，一手指天，一手之地，结成他的最强法印，与柳神不久前的无敌印相似。
　　“轰！”
　　柳神出手，手势相似，但是大道不同，两者对轰在一起。
　　西方教的教主金身暗淡，踉跄倒退。
　　“哧！”
　　一道剑光破来，骑青牛的强者持仙剑劈来，恐怖无比，这一剑蕴含了莫大的神威。
　　“当！”
　　柳神震指，若十虹贯日。
　　这一刻，神虹璀璨，与那仙剑交锋，锵的一声，柳神的莹白手指击在剑锋上，竟令此混沌法器出现一口缺口。
　　众人吃惊，要知道此剑在上界的兵器排名中，位列第十一位！
　　那青牛大吼，受到余波冲击，一根犄角当场粉碎，若非骑坐在它身上中年强者竭尽守护，青牛必然爆碎。
　　所有人都震撼，在一系列对决中，柳神神勇无敌，接连震开三大高手，有在九天之上无敌的姿态！
　　第四人袭来时，柳神周围绿叶飘舞，无数柳叶化成神刃，灿烂夺目，若群星闪耀，斩了过去。
　　“啊……”此人大叫，他没有那么幸运，眉心被击穿，死于当场。
　　另一边，黑金雀大叫，被小塔吞下一半，剩下半边身子冲起，想要逃离。
　　柳神伸手一点，一道神光飞出，噗的一声将它震碎在虚空中，黑金粉末洒落，让小塔痛叫连连，心疼不已。
　　“哧！”
　　不老天尊再现，结果柳神主动迎击，两者极速交锋，最后柳神掌指划过，噗的一声，一颗人头飞起，再杀不老天尊一具五行身。
　　不老天尊大惧，转身就走，他的命几乎都折损在此了。
　　一株金色的神藤出现，扎根虚空中，向着柳神缠绕，爆发大道气息。
　　众人一惊，太阳神藤居然也来了，这可是上界的一位超级巨头，结果依旧奈何不了柳神，它挥动莹白手掌，噗的一声斩断金色主藤。
　　惨叫传来，太阳神藤退走，直接返回上界。
　　柳神出击，神勇无敌。
　　在那口神秘大钟的盘坐的模糊身影站起，抬手间，虚空符文密布，阵旗猎猎。
　　“轰！”
　　下一刻，四周混沌气沸腾，一座浩瀚大阵出现，镇压天地间。
　　同时，还有两位巨头出手，祭出阵旗，完善这座法阵，要围困住柳神，将它镇杀。
　　“第四杀阵！”小塔惊呼。
　　柳神撑开一片虚空，一座朦胧的原始之门出现，抵住第四杀阵的威势。
　　“诸位，请回上界，无需再送！”柳神开口。


第0543章 门
　　请回上界，无需再送。
　　柳神平静，但话语相当的霸气，让上界巨头皆变色，脸上阴晴不定。
　　“原始之门！”
　　这道门户的出现，更是让一些人眼皮直跳，深为惊撼，一些逝去的传说浮上心头，一时间竟犹豫不决。
　　“此门关乎甚大，此役过后我等可共同研究。当务之急是先斩此人。”有人开口，点指柳神。
　　第四杀阵已出，被封当中，有几人可走脱？自古凶名赫赫的法阵，专杀此等人物，任何巨头都要忌惮。
　　此刻，并非一位巨头主持法阵，而是数位联手，无论谁身陷当中，都恐怕要饮恨而终。
　　原始之门喷薄混沌，伴着仙光，越发朦胧，但也有一种神秘的波动传出，抵住第四杀阵的威压。
　　场面一时很静，一些巨头眸子开阖，深邃若渊，全部盯着柳神。
　　“既不愿走，我邀诸位共进此门。”柳神说道。
　　它一挥袍袖，早先殒落的强者的精气化成一股洪流，滚滚而起，汇聚而来，没入那道神秘门户中。
　　那门更朦胧了，内部传出若隐若无的诵经声，古老而神秘，悠远而模糊，让一些巨头心神恍惚，竟要悟道。
　　“说什么请，你在下界多年，定是得到了那超脱篇，或是其他造化，今日你须拿出，不然走脱不得！”有人道。
　　此时，第四杀阵开启，混沌气汹涌，这个地方一下子模糊了，变成了古来最为可怕的杀场之一。
　　小塔严肃，单是这些巨头合围，联袂而行，就是一场大恐怖。就更不要说，这第四杀阵了，一旦全面爆发，难以想象。
　　它化成一团光，悬在柳神肩侧，随时准备一搏。
　　忽然，虚空裂开，一片又一片叶子浮现，在此飘舞，碧莹莹，全都散发宝光，化作阵旗，猎猎作响。
　　“嗯，又一座杀阵？！”有人脸色一变，这是早已布下的法阵，竟然不知。
　　“哧！”
　　绿叶飘落，一道圣光浮现，将前方说话的一人笼罩，符文如锁链般，将其困住，难以挣脱。
　　“杀！”
　　有人大喝，开始出手，柳神身在阵中还敢出手，他们自然也要强势起来，一战解决这个可怕的生灵。
　　事实上，每一个人都觉得柳神在下界多年，得到了他们所渴求的某一逆天造化。
　　法阵发光，符文无穷无尽，这虚空仿若一块天骨，记载了无上的法门，此时全面的复活，浩荡出无与伦比的力量。
　　混沌气翻涌，碧绿的叶子亦飞舞，爆发灿烂的光，在此发威。
　　法阵对决，强者出手，这个地方沸腾。
　　柳神与小塔身在原始之门的旁边，诸多杀光冲来，全部没入那道门户中，就此消失不见，并没有伤到它们。
　　第四杀阵名不虚传，震古烁今，若非是原始之门，刚才的力量绝难以这般容易化解，可斩杀一切。
　　“啊……”
　　一声惊呼，柳神所布下的法阵困住的人影难以摆脱禁锢，此时被拘禁了过来。
　　哧！
　　柳神用手一点，他身体剧震，周围伴着光雨，大道符号密密麻麻，将他裹住。
　　而后，这些符文更盛了，化成绿金般的秩序神链，捆住他，将他投进那道朦胧的门户中，眨眼不见。
　　“道兄请上路。”
　　这是柳神的话语，虽然没有什么烟火气，但是却令人肌体一寒，一位了不得的强者就这样从这片天地消失了。
　　一时间所有人竟都止住了攻势，就是控制第四杀阵的强者也寂静，观看着那道门户，想知道一个结果。
　　无声无息，那门中流淌出一缕血，泛起阵阵光晕，更加神圣了，宛若可以净化诸位巨头的神魂。
　　可是不少人却心头发冷，那缕血的气息很熟悉，正是刚才投进去的强者的心头血，居然这样流出。
　　他仿佛在挣扎，又像是在解脱，就此超然了。
　　那血竟传递出这样一股莫名的波动，而后彻底暗淡，精华散尽，再次没入门中。
　　模糊的诵经声传来，悠远而超然，让外面的人再次身心空灵，陷入悟道境，停滞多年的修为竟有增长的趋势。
　　一位巨头的血淌出，却让此门更神圣，这是一种可怕的变化，众人的目光若那星海般变幻莫测，现场一阵寂静。
　　“我已布下第四杀阵，你还能走脱吗？”那大钟上的身影忽然说道，他盘坐在那里，缭绕着混沌气，很不真实，声音仿佛从史前传来。
　　“我从未想走脱，现在邀请各位共进此门，谁愿与我同行？”柳神道。
　　既然不愿走，那就共进此门，柳神就是这个意思，如此平淡，但却让人忌惮不已，它手段难测。
　　“法阵对决，难免伤及无辜，我们换一地考虑。”柳神再次开口。
　　虚空中，柳叶纷舞，璀璨如一颗颗大星，而后燃烧，竟带着这里的一切冲起，轰隆隆作响，没入虚空大裂缝中，踏入混沌内。
　　众人迟疑，它被困第四杀阵中，犹若带着牢笼一起冲向混沌，要跟下去吗？
　　“走！”
　　瞬间而已，这天地中一下子宁静了，所有身影皆消失，跟了下去，无论如何，他们也不愿错过，要一窥究竟。
　　不进门也可以远观，那原始之们蕴含莫大的诡异与恐怖，还有造化。
　　天地间，一条又一条大裂缝消失，因上界巨头下界而来而造成的异象尽散。
　　特别是血色的闪电以及雷霆，都化归虚无，荒域一下子静了下来，天地朗朗，重见那轮火红的大日。
　　大地上，众多生灵心头的压抑消失，无论是修士还是凡人都长出了一口气，很多人看不到真相，但是本能却有所觉。
　　天地晴明，乌云尽散，可是石昊的心也一下子空了，非常失落，带着感伤。
　　就这样走了，柳神与小塔不会再回来，从此分开，甚至可能永远都不见不到了。
　　刚才一战，别人或许看不清，但他不在此列，因为他持有一颗重瞳，将那种种尽收眼底，心神震撼。
　　可是，此时却为何这般伤感，那道门的背后是机缘吗，他怕柳神如飞蛾扑火，点燃自己，再也不能于世间现。
　　寂静无声，他一个人在站在皇宫内的一座高台上，直到星辰浮现，月色冷清，依旧一动不动。
　　而后，太阳升起，朝霞洒辉，他才轻叹，走下高台，被那金色的霞光映照的一片柔和，带着圣辉。
　　一日、两日……始终没有动静，不曾有消息传来，根本不知那一战怎样了。
　　“不灭的生灵未现，这一战难道还没有结束？”石昊轻语，最后一战，关乎甚大，影响深远。
　　便是教主下界而来，也不能停驻太长时间，石昊心头充满了不解，怎么始终不曾听到确切的消息？
　　那几个不朽的大教也很平静，显然还不知结果，这几日都很安宁，没有任何的动作。
　　接连数日，无论是荒域，还是其他如玄域等地都如此，像是迎来了最为平和的一段岁月，不再受打扰。
　　“陛下，月婵仙子出现了。”鹏九来禀告，他是了解内情的人，奉命一直在调查与防备，关注补天教仙子的动态，因为这是一个大敌。
　　此时他带来这样的消息，让石昊从最后一战的思绪中醒转。
　　“她在哪里？”
　　“就在石国境内，一座道山上。”鹏九答道。
　　“她真是好大的胆子，又要来与我一战吗？”石昊道，同时心中思忖，柳神走了，小塔亦离去，外界都知道了吗？
　　若是如此，麻烦应该要出现了，有些人对他心怀恶意，定要有所行动。
　　“不仅是她，还有其他人，如那位魔女也跟着来了。”鹏九说道。
　　石昊讶然，而后有所明悟。
　　鹏九详细禀报，证实了他的猜想。
　　不光是月婵主身，还是宣明、碧古、蓝雨、水月等上界子弟，一同进入石国境内，确切的说他们遍游八域，这一站到了石国境内。
　　一只白乌鸦飞来，进入石都，衔着一封信，到了皇宫外。
　　“一小块虚空兽骨？”石昊讶然，真是好大的手笔，这种材料，价值连城。
　　白乌鸦是以这种兽骨雕琢而成，能穿越虚空，用以送信的话，最是迅捷，拥有天下极速，但却相当的奢侈。
　　“这场聚会，还是推脱不掉啊。”石昊观看完这封信后说道。
　　鹏九劝阻，现在外面看似风平浪静，但也许正酝酿杀机，这最后一场大劫不知是否真正落幕，充满未知。
　　“既然是大劫，在哪里呆着不一样，我相信柳神，也勉强相信小塔那家伙所说的封神一战。”石昊说道。
　　“想去就去，哪里不可去。”这是柳神的话，只因它站的足够高，无所畏惧。
　　石昊虽不能如此，但是别人到了石国，距离皇都不太遥远，这般邀请，若都不去，也太过缺少气魄。
　　“我又怕谁？”石昊神色淡然。
　　临去前，他自然要带上一些东西，虽无害人心，但却也要有所防备，不能平白陷入被动与吃亏中。
　　石昊离宫，前往一座道山，也许正好能从宣明、水月、魔女等人口中了解到最后这场大劫的内幕。
　　只是，这样的聚会，月婵主身也在，不知道会是笑语相向，还是会利剑遥指，注定会有一些事。
　　石昊嘴角微翘，露出些许笑意。


第0544章 争相拉拢
　　鹤鸣山，名气不大，但景致还算秀丽，属于道家山脉。
　　这个地方地势不高，与其说是山，更应该称作丘陵，不过山中奇石横陈，山泉潺潺，倒很幽静。
　　主山上有座小道观，可是而今已荒废了。
　　这片山最有名气的时候是上古年间，曾出过神圣，可惜再辉煌的传承也有落幕的一天。
　　石昊到来，观看摩崖石刻，了解到了此地点点滴滴，更是意外看到一幅壁刻，令他心神剧震不已。
　　上面刻着一株树，名为蒲魔！
　　他在百断山时，听闻过蒲魔树的传说，也了解过一些，上古年间诸多神圣皆殒落它在的手中，几可谓无敌。
　　状若蒲公英，但却为树，白絮飞舞，令诸圣凋零，神明避退。
　　“哈哈，石兄来了，请你一聚，真的很难，让我们不得不跑到石国境内，若是你再不来，我们就要去皇宫求见了。”有人大笑，正是碧古，恰见到他观摩崖石刻，大声打招呼。
　　他形体强健，一头碧绿长发，连瞳孔都是绿色的，显得有点妖异，此时心情极佳。
　　“此前误会你擒下月婵，囚禁身边，我在此赔罪。”碧古笑道。
　　同为上界人，早先他就流露过对月婵仙子的热忱，想要一见，而在太阳神树上的混沌殿中，匆匆瞥到石昊乾坤袋中的女子，曾心有疑惑。
　　“好说！”石昊微笑，只是不知道一会儿见到补天教仙子，她会是什么表情。
　　碧古领着石昊进山，鹤鸣山占地不算少，山脉深处景色更为秀丽，残留着一些古迹。
　　“当年的蒲魔树在此殒落，有传言称，它并未真死，涅为一枚种子，我等也是好奇，来自走上一趟。”碧古说道。
　　石昊哑然，这都多少年过去了，便是有什么种子，也早已被他人所得，现在来此也只能忆古而已。
　　“没有想到蒲魔树之名都传到了上界，出乎意料。”
　　“错，蒲魔树本就来自上界，只是为了避劫，才自废己身，逃到下界。”碧古摇头道。
　　石昊惊诧，还有这等秘事？
　　“那株树不简单，据传它本是神秘区域中流落出来的一粒种子。”碧古道。
　　话已至此，无需多说，自然可以联想到许多，那些大人物们肯定对这粒种子诞生的强者感兴趣。
　　“唔，它其实很难杀死，都说它殒落在上古一战中，但有人相信，它难以覆灭，在等待新生。”
　　石昊闻言，想到了曾经见到过的一株小树，问道：“蒲魔树不曾长成时就很强吗？”
　　“出生时，不会太强，但是会越变越强，它能扎根敌手的身上，得到对方所有的能力。”碧古道。
　　仅此一项就已逆天，它拥有惊人的学习能力，越到后期越发逆天，不可战胜。
　　“石兄来了。”有人打招呼。
　　鹤鸣山主峰上，古松成片，清泉石上流，当真是一处幽静与清雅之地。
　　此时，琴声叮咚，悦耳动听，伴着泉声，融入自然，再加上草木的清香，以及青松翠柏，越发显得和谐。
　　有不少熟人，如蓝雨、宣明、水月、红凰等，也有一些不认识的年轻人，男的英俊，女子靓丽，十分出众。
　　经过介绍，石昊得悉，有一些人来自上界，早先不曾与碧古、蓝雨他们走在一起，不久前才相遇。
　　还有部分人本就是八域子弟，为较为惊艳的一列人，来头皆不小，如玄域的芊芊郡主、西方教法名为丈六的和尚等。
　　这些人都望来，而今小石之名震四方，如日中天，曾掀翻不老山，震惊八域，谁人不知，哪个不晓？
　　大部分人热络，有拉拢之意，前来攀谈，与之结交。
　　可是也有部分人，虽然掩饰的很好，但那种敌意还是被石昊感应到了，他面色平静，倒也不在意。
　　“石兄考虑的怎样了，可愿随我等登天路而去？”蓝雨绽露笑颜，她容颜极美，体外有薄烟般的光幕，将其修长动人的体态衬托的柔和无比。
　　“我执念太深，放不下这里的一切啊。”石昊摇头，他是要去上界，但却不想跟他们一起走。
　　“修行是一个问心的过程，也许时间还未至吧，终有一天，石兄你会踏出自己的路，去上界明悟真我。”一人说道。
　　按照他们所说，下界法则不全，大道有缺，难以醒悟真我，不能使自己的道圆满，会困住己身。
　　石昊认真请教，询问上界的一些情况。
　　这一次，他终于明白小塔为何说上界的土地坚固了，还以为是开玩笑，现在却是一怔。
　　依照这些人所说，上界大道无缺，法则圆满，天地不朽，一切自然都很坚固，或许可以反过来说，下界有点“脆弱”。
　　在下界可以移山填海、搬运大岳的人，在上界却不见得能做到。
　　上界的人来此，若是实力足够，一掌挥出，可以体验到高山成灰、大河干涸的大威势。
　　而相同的战力，在上界则做不到，来到下界，有了这种体验，也若算是提前体悟到了更高境界的力量。
　　以后回去后再修行，也许会有意外的收获，能顺利的破关。
　　石昊无言，不知说什么好。
　　“上界无垠，天骄并起，‘初代’亦可见，那才是崛起的好地方啊。石兄以你之才若呆在下界，真是明珠蒙尘，登天而上，那里才是与各方翘楚争霸，进行自我蜕变的大舞台，那里才有你真正的敌手。”水月说道，明眸皓齿，一身银白衣服飘动，笼罩淡淡白光，她十分圣洁出尘。
　　石昊苦笑，道：“我去上界的话，多半有人会立刻想办法杀我。”
　　他曾掀翻不老山，这等事情都做出了，若是上去，自然不会平静。
　　“无妨，石兄如果想去上界，来我逐鹿学院好了。”有人开口，适时传递善意，伸出橄榄枝。
　　小石可是一个“初代”，内蕴独一无二的天骨，若是能培养起来，便是在人才无尽的上界，也会有非凡表现。
　　上界，天骄辈出，初代对峙，虽强者林立，但那种人毕竟都是各在一方，上界太大了，不会挤在一起。
　　以小石之姿，一旦崛起，必然可以同那等人物硬撼，便是他来自下界，先天不足，但孰弱孰强，也要战过才知！
　　这等人物，逐鹿学院自然愿意出面保住。
　　石昊讶然，心中有一股躁动，十分渴望，很想立刻上去。
　　因为，听他们的口气，在上界像他这样的人是有敌的，而且对手皆很可怕，似乎还有比他更逆天的。
　　这几年他一直横推对手，除却大石、月婵仙子外，有几人可以威胁与伤到他？很想寻一个真正的对手，放手一战。
　　而上界，果然非凡，浩瀚无垠，万族林立，各族天骄对峙，更有“初代”崛起，若一颗颗彗星横空，照亮天宇。
　　“石兄若是愿意去上界，我生命学院亦可护得周全，可令你迅速蜕变。”少女莹莹说道，此前也认识。
　　八域的天才心中吃惊，上界这些人一个个眼高于顶，虽也请他们来聚会，但如何会这样放下身段来邀，竟争先拉拢石昊。
　　石昊得悉，邀请他的贵女与天才，来自中立的大势力，教中鼻祖不曾在下界显化。
　　“想都不用想，石兄若是去上界，直接到赤凰宫找我吧，在下界修行十几年，你需要一次蜕变才能不全大道，我赤凰宫的涅法最适合。”红凰说道。
　　她大咧咧，拍了拍石昊的肩头，看似爽朗，甚至有点“豪迈”，但这个一身赤红的少女却也不是简单人物。
　　此前，她与石昊也还算熟，在太阳神树上一战时结过善缘，此时拉拢自然占有优势。
　　这让八域的天才们再次无言，一阵郁闷。
　　“我觉得，加入补天教好，正所谓不打不相识。”一个很甜很悦耳的声音响起。
　　众人回头，只见一个若精灵般的少女走来，一身黑色衣裙，将她雪白的肌肤衬托的更加晶莹，美丽绝尘。
　　而在其身后，还有几根雪白的狐尾，轻轻摆动，充满了异样的魅惑。
　　这样一个女子，似清丽无双，又有夺魄之魅惑，水灵灵的大眼眨动，神态气韵等可在一念间转换。
　　“魔女！”石昊眯缝起眼睛。
　　松林中，琴声止住，一个白衣女子走来，不食人间烟火，丰姿绝世，若谪落在人间的仙子。
　　两女对视，眼中火花四溅。
　　众人无言，这还真是对头。
　　便是上界的贵女与天才等，也都心头一凛，因为他们皆知，这两个绝代佳人都来自上界，身份超然，贵不可言。
　　“今日相聚，可谈道论法，印证所学，但还是不要出手，免得伤了和气，坏了聚会的气氛。”蓝雨开口，她也极美，温婉而柔和，让许多人点头，表示赞同。
　　“不错，今日可不要生死相向哦。”水月、红凰、莹莹等几位少女上前，她们都很美丽，皆带着笑颜，一下子缓和了气氛。
　　“怎么会呢，我们也算是惺惺相惜的知己。”月婵仙子微笑道，若一轮明月悬挂，皎洁而神圣。
　　“就是呀，谁说我们要决战。”魔女微笑，贝齿亮晶晶，冲石昊招手，道：“小石还不快过来。”
　　众人闻言，都露出异色。
　　魔女笑吟吟，道：“不久前，外界一直传言，你镇压了月婵仙子，金屋藏娇，将她收在身边，可是背了很长一段时间的黑锅，现在婵儿出现了，终于可以洗刷你的冤屈。”
　　碧古闻言，笑道：“是啊，我还差点误会石兄呢，真是惭愧啊，我要自罚一杯。”
　　在场的年轻才俊都笑了，摇了摇头，那个传闻太过无道理，谁能亵渎高高在上的圣洁仙子？月婵真身一出，一切谣言都破了。
　　“我与月婵一直是竞争关系，都能对饮，小石你与她虽有争斗，但也敬月婵一杯吧。”魔女微笑道。
　　“误会澄清，当共饮！”碧古大笑，他对月婵仙子倾慕，很多人皆知。
　　“仙子，我敬你一杯。”石昊微笑，叮的一声与月婵主身碰杯，笑容灿烂。
　　月婵微笑，举起玉杯轻饮，明艳而绝丽，始终带着笑容。


第0545章 聚会风波
　　鹤鸣山主峰上松柏成片，伴着从根部流淌而过的清泉，落在青石上叮咚作响，山上景色幽静而雅致。
　　月婵含笑，与石昊相对，一点也看不出敌意，站在这里与众人交谈，声音柔美，带着磁性，令人神驰心动。
　　“月婵圣女行走世间，皎莹如月，谁能拘禁？”有人赞道，不过话语却也带着一点别样的味道，略针对石昊，有点挑衅。
　　因为，此前很多人都听闻到了那则“谣传”，此时被证明为虚言，再这样说就是在贬石昊的实力了。
　　虽然不少人拉拢小石，但也有一些人不以为然，心有敌意，特别是与下界而来的那些巨头有传承关系的天才与贵女，则更是如此。
　　石昊带着笑意，不以为意。
　　这样说，只徒增月婵主身心中的羞与愤，他倒是乐得如此，感觉心旷神怡。
　　如果他也能当面调侃几句，那就再好不过了，只是太过明显，会显得有点过犹不及，容易引起公愤。
　　“月婵圣女无论是法力还是气韵，都是世间罕见，若神月当空，都可涤人神魂。”另有人说道。
　　“这还用你们说吗，婵儿可是行走在世间的月光女神，莹莹皎皎，神辉映天地。”魔女嘴角微翘，这般说道。
　　“殿下，灵动而慧黠，不食人间烟火，乃是天地孕生的精灵，我等亦心中仰慕。”有人对魔女开口，真心赞叹。
　　一些人点头，纷纷附和，魔女的确气质出众，狡黠中带着魅惑，古灵精怪，与月婵仙子可谓绝代双姝。
　　魔女不理会，反而笑嘻嘻，道：“小石说一说你为何被人误会，背黑锅这么久，心中是不是很凄苦啊？”
　　众人神色古怪，传言月婵与截天教的圣女犯冲，是一对天生的对手，现在看来果然如此。
　　这事不过是谣言，揭过去就算了，她却又提起，再次论及，似乎要闹大，真是唯恐天下不乱。
　　石昊叹道：“我也无奈，传言这么凶，我还真担心诸位成立讨伐联盟，向我讨要仙子，还好一切都过去了。”
　　“说实话，我听到消息时，还真有这股冲动，还好谣言已破，终究成不了真。”碧古笑道。
　　魔女笑的很甜，看着月婵主身，眼角眉梢皆带着莫名味道，十分开心。
　　石昊淡定，瞥了一眼月婵。
　　月婵主身冰肌玉骨，秀发乌黑柔顺，披散在雪白的颈项前后，黑白分明的大眼灵气逼人，顾盼生辉。
　　她很平和，看着石昊与魔女时还能笑的出，让人一点也感觉不出异样，只是不知心中在想什么。
　　“不会忍不住要立刻与我动手吧？”石昊暗自判断。
　　“还请圣女再奏一曲仙音。”有人说道。
　　月婵主身很平和，带着动人的笑，点头答应，袅袅娜娜而行，坐在一株古松下的青石上，双手拨动琴弦，叮咚琴音响起，若天籁般动听。
　　最为让人吃惊的是，随着时间的推移，天空上竟倾泻下一道道星辉，若一只又一只精灵飞来，环绕月婵，似众星捧月。
　　青松下，清泉畔，她被一层洁白薄烟笼罩，那是圣辉在淌，超凡脱俗，琴音越发的动听，勾动天地之力，有道在和鸣。
　　顷刻间，周围草木嫩绿，散发生机，快速生长，许多花蕾同时绽放，馨香扑鼻。
　　待到琴音飘散，停下来时，周围早已是百鸟共鸣，诸多灵禽起舞，一时间惊住了很多人。
　　“与道同存，我在此受益不小，一则模糊的法门竟悟透了。”有人惊叹。
　　“这才是聚会的真义，彼此印证与切磋，促进道行的增长。”宣明赞道。
　　接下来，众人交流修行心得，彼此探到宝术中的一些难关与问题，皆有所获。
　　石昊也是如此，同人交流，从碧古那里了解到，上界对符文的精细化研究，极其深入。
　　碧古道：“这是一条重要的路，追逐极致，舍弃其他，比如研究力量，便观金刚猿、巨魔象、黄金巨人等生灵的符骨，撇掉各种变化，只保留力之纹络，精研下去。”
　　石昊点头，这是一条值得探索的路，他觉得自己似乎忽略了什么，只顾修鲲鹏法这样的至高宝术，而疏忽了其他。
　　天地间生灵无数，符骨种类无量，自然有无穷变化，与数不尽的奥义。
　　而鲲鹏、真凰等是其中的佼佼者，立于绝巅上。
　　但是，这并不意味着其他生灵的原始符骨无用，相反也蕴含了各自的“道”，只要研究下去，亦能踏出自己的路。
　　甚至，研究百族之骨，能踏出别样的大道。
　　“西方教主的丈六金身便是观金刚猿、山蚁、白银藤等一些不算强的生灵而悟出来的。”蓝雨道。
　　“对，相传‘兽海’的鼻祖曾经独居百年，观各种低等虫兽的骨文，演化出震惊上界的百兽真经。”莹莹补充。
　　石昊惊异，不断点头，感觉收获颇丰。
　　蓝雨、水月、红凰等一个个都极其美艳，亭亭玉立，在这里与石昊交谈，自然吸引了不少人的目光。
　　碧古也在当中，他为上界人，倒也不显得突兀，只有石昊为下界人，身在美人丛中，想不引人瞩目都不行。
　　“月婵姐姐，听闻你对真凰宝术颇有心得，我们交流一下。”红凰笑吟吟，将月婵仙子拉入进来。
　　蓝雨性格柔和，也将魔女请入，一群丽人竞艳，令不少年轻男子神驰目眩，目光烁烁。
　　“月婵姐姐，你若回归上界，一定是东部区域第一美人。”红凰赞叹道。
　　“殿下就不用说了，也将是‘坤海’第一美女。”蓝雨真心称赞，对魔女的绝世魔容貌表示惊艳。
　　不用怀疑，石昊的脸皮厚度少有人及，凑了过来，认真向月婵与红凰请教真凰宝术。
　　“你对此也有研究，得到过这种古术？”红凰吃惊。
　　“略知一二。”石昊点头。
　　月婵主身神色略变，但却没有发作，参与讨论中，论述真凰种种威能，只是很少涉及核心变化。
　　“不知巨头之战而今如何了？”终于，石昊忍不住，向众人询问。
　　此语一出，立时寂静，很多人变色。
　　“还不知，据闻打进了混沌中。”水月说道。
　　“巨擘之战，我等还是不要妄论为好。”宣明点头，他们都很忌惮。
　　“石兄是在担心那座骨塔吧？”月婵笑意不减地说道。
　　现在众人皆知，他与那塔关系密切，正是借此推翻了不老山。
　　“那座塔完了，听闻被打进了原始之门，天地再无它。”就在这时，远方有人走来，缭绕着黑雾。
　　“有新消息了吗？”众人一惊。
　　这是一个脸色白皙，十分俊美的男子，但却有一种妖异的气质，带着笑，有点冷也很邪，被黑雾托着双脚，迅速而来。
　　“月婵，听闻这个下人与你不睦，曾有纷争，还因此而流传出了拘禁过你的谣言，今日我替你斩掉他。”
　　妖异的男子说道，声音懒洋洋，带着明显的恶意，针对石昊，毫不掩饰，连下界之人都被他简称为下人。
　　他的一双瞳孔流动紫芒，身体外黑雾更浓了，略带着死亡的气息。
　　众人都是一惊，深知他来头非凡，是一位冥人，不久前另一块冥土中的混沌尸殒落，这个年轻的冥人所在的冥土必将实力大进，疆土又要扩展了。
　　“你算什么东西？”石昊平淡的问道，不怒而威。
　　“你这下人实力倒是不错，但是命不太好，我看你不顺眼，想杀你。”可以说，这个冥人嚣狂到极致，就是这么的直接，都不带找理由的。
　　“你还真是狂妄啊。”石昊叹道。
　　冥人，有尸体通灵并再生出灵智后化成至强者与外界生灵通婚所生，天生带着部分阴气，都极度强大。
　　毫无疑问，一位混沌尸死后，上界的几块冥土可能要统一，而这个年轻冥人身后的那位无上冥主将会越发强大，影响深远，让各方都要忌惮。
　　“我就是这般行事，在此强势杀你，你能反抗吗？”年轻冥人嘴角扬起，带着冷笑，越发逼人。
　　“冥土的手未免伸得太长了，他体内流淌有我不老山的部分血，还轮不到你来处置。”天际尽头，五色云雾浮现，又一位年轻强者赶到。
　　他身穿五色战甲，缭绕五行之气，十分强大，迅速来到现场，也是上界中人。
　　“哈哈……”年轻的冥人大笑，道：“这是我听到的最好笑的笑话，他分明掀翻了你不老山，你还说他是你们的人？”
　　“他有罪，所以我要带走，擒到上界去处置。”身穿五行战甲的年轻强者自语。
　　“可笑，我没你那么虚伪，我直接点名要杀他，是为了拿走他内那块天骨，你假惺惺的提及同族，带走去处罚，还不是与我一样？”冥人冷笑。
　　“判罚与否，都是我不老山内部的事，与你冥土无关，不要自误。”五行精气缭绕，那年轻强者声音冷漠。在其身后，有淡淡神火跳动，一个强大的身影露出，竟有可怕高手跟在其身边。
　　“我说要杀他，取其天骨，自然不会落空。”冥人冷笑，牙齿雪白森寒，在其身后的黑雾中一具模糊身影浮现，那是一具人形骷髅，长有一对翅膀，拍动间，黑色冥火点点。
　　有实力嚣张，那是强势的体现。无实力而声嘶力竭的叫嚷，只会显得可笑。
　　这两人身后竟有点燃神火的生灵，跟着到来，显然属于前者。


第0546章 神火荡漾
　　松涛阵阵，山上气氛紧张。竟有点燃神火的生灵降临，冥土与不老山针尖对麦芒，在此对峙。
　　这是一具骷髅，但身上还有一层黑皮，紧紧的包裹着骨头，看着是人类的形体，却生有一对灰色的羽翼，死气很浓。
　　他的出现，让人惊惧，头骨中有炽光闪耀，那是灵魂之光，从眼洞中向外喷薄，看起来很狰狞。
　　但是，他已点燃黑色神火，在一些人眼中可以称之为神了，身体由内而外，有黑色的冥焰涌出，在那里跳动。
　　黑雾绕体，在加上淡淡的冥火，让看起来十分诡异，身影枯瘦而模糊，处在黑暗中。
　　“别挡我，不然一不小心灭掉你，到时候后悔就晚了。”年轻的冥人说道，肤色白皙，长相俊美，但绝对的妖异，眸子中紫光闪耀。
　　他有恃无恐，有一个神跟随，自然可以碾压一切，横行世间。
　　“我说了，他体内流淌着我族的血，是杀是刮还轮不到你做主，他要跟我走。”来自上界的不老山年轻强者驳斥。
　　在他的身后，那个人截然不同，这是一个发光的强者，被五色光焰笼罩，体表莹莹灿灿，充满圣洁气息。
　　这是有一个有血有肉的人，点燃的神火自然不是冥焰，带着五行光，祥和而浩大，气息波动惊人。
　　涉及到这个层面的强者，若是出手，问题很严重，别看双方还在针锋相对，但是却也相互忌惮。
　　特别是两尊神都盯着彼此，那骷髅般的冥族强者眼洞内光芒璀璨，犀利迫人，但却带着死亡的气息。
　　一瞬间，两股莫名的波动发出，带着神火，彼此对抗，而后他们的身体都模糊了下去，站在那里，无声对峙。
　　“再不退走，别怪我不客气！”年轻的冥族强者喝道，神色冷峻。
　　“你来试试看！”不老山的年轻人回应，目光冰寒，不肯退缩。
　　“我们自己去取骨，折断下来。”冥族的年轻人带着淡笑，牙齿雪白，阴气弥漫，显得有点残忍。
　　在他的身后，那枯瘦的身影向前迈步，一对灰色翅膀拍动间，黑雾扩散，冥火腾腾，带着一股阴冷的气息，让人生畏。
　　他的神火是森寒的，并非炽热。
　　对面，那名被五色光团包裹的强者向前逼近，抵住冥土的神，五行火焰燃烧，与之截然不同。
　　“哧！”
　　骷髅张口，吐出一团冥火，看着幽暗，但是却烧的虚空扭曲，威力惊人，极速向前冲去。
　　对面的神张开一只手掌，出现一个银色的小磨盘，慢慢转动，竟将那冥火碾压的溃散，而后消失不见。
　　“砰！”
　　虚空一颤，黑色的骷髅一招手，掌中出现一条金色的法杖，轻轻一挥，血色闪电交织，横贯虚空。
　　不老山的强者面色一变，掌心的银色磨盘剧震，迅速放大，而后击散闪电，向着前方镇压而去。
　　骷髅口诵真言，手中金色法杖破空而去，与银色磨盘撞在一起，爆发无尽波动，这是神能的对撼，十分惊人。
　　还好他们在天上对决，不然这片山地将不复存在。
　　“吼……”
　　一声大吼，在那骷髅的背后，一片白茫茫的骨海出现，全都是骨架，各种亡灵站起，诸多尸骨复苏，向前扑杀。
　　这是一片“域”，被召唤而出，带着诸多骨灵，一起向前厮杀，宛若一片地狱降临，冥雾浩荡。
　　不老山的神一声轻叱，口诵真经，祭出另一种“域”，火光滔滔，岩浆沸腾，向前汹涌，净化那片死域。
　　下方，众人默然，这个级数的战斗凭他们自己肯定无法参与，唯有召唤出相应的神，方能一搏。
　　“你的情况不妙哦。”魔女走来，大眼眨动，看着石昊，笑嘻嘻，道：“你想怎么办？”
　　“自然是跑路。”石昊理直气壮地说道，一点也不脸红，眼神四顾，准备遁走。
　　“你能走吗？”魔女惊讶。
　　“打不过，我还逃不过吗？”石昊说道，一副无比自信的样子。
　　周围众人愕然，怎么连逃跑都这么底气十足，若是别人肯定觉得难看，会很低调，他这是怎样的一种优越感？
　　石昊咧嘴，心中诅咒，这还真看的起他，一下子来了两尊神？看来他最近“凶名赫赫”，让人不放心啊。
　　“逃？多丢脸啊，你堂堂一代人皇，不战而逃？”魔女问道。
　　“要不你将镇神珠借我，让我试试威力是否足够，将他们通杀！”石昊说道。
　　魔女点头，道：“有道理，我也想试试它有多大威力，要不从你开始，由易而难。”
　　“你对头在那边。”石昊努嘴，示意她看月婵仙子。
　　此刻，月婵主身淡然，身体浮现朦胧的光，眸子流动光彩，变化莫测。
　　“坏了，难道补天教也有神到了？”魔女大眼骨碌碌转动。
　　石昊摩拳擦掌，双目神光湛湛，流露出一股强大的气势，似要去大战一般，可惜……他一声大喝：“本皇逃也！”
　　众人无言，这威名赫赫的小石还真是……让人看不透。
　　天际尽头，一轮黑太阳出现，截断前路，散发强大波动，发出声音，道：“走不了。”
　　身影闪动，一个黑衣女子赶到，容貌姣好，带着淡笑，道：“听闻小石法力不凡，宝术惊艳，特来切磋，取天骨一观。”
　　在其身后有一株黑色的向日葵，花朵如一轮黑日，散发乌光，并且整株生命气机磅礴，漾出点点神火。
　　众人倒吸冷气，这年轻女子还好说，而她身后的向日葵显然是一个植物系的强者，初步点燃神火。
　　石昊疑惑，道：“我跟你有仇吗？”
　　“没有。”女子摇头，带着点点笑意，道：“不过，我很倾慕你的宝术，渴望一观，需借宝骨一用。”
　　她说的轻松，没有杀意，但是却让人一阵发毛，随便取人符骨，比杀死还过分。
　　“魔葵园的人！”一些人皆变色，洞悉了她的身份，那可是上界的一个方魔土，长满了向日魔葵，这些生灵充满魔性，随心所欲，动辄就取人性命。
　　“我倾慕你的头颅，你能摘下来给我吗？”石昊说道。
　　“不给，因为你没那个实力。”女子依旧在笑，黑色瞳孔盯着石昊的胸部，仿若在看着珍宝。
　　在她的后方，那植物系强者——向日葵，流转乌光，神火跳动，神之气息弥漫，扭曲了虚空，要对石昊出手。
　　脸皮很厚的石昊，原本想遁走了，他不会傻呵呵的跟这个等阶的人硬撼，可是最后又一震，露出笑意，停在了原地。
　　而此时，冥土的年轻传人与不老山的强者分别走来，那个冥神还有五行精气绕体的神已停止战斗。
　　魔葵园、冥土、不老山三方各据一方，三足鼎立，都对石昊志在必得。
　　除了他们外，周围还有一些人眼神闪烁，像是在用秘法与远方联系，气氛一下子变得无比诡异。
　　有人想拉拢石昊，比如水月、红凰等，将他引入己方门庭内，因为他拥有至尊骨，可在上界崛起，睥睨一方。
　　但并不是所有人都如此，一些对他有敌意的人则很直接，掳其身，养其天骨，夺他的造化。
　　“你叫什么，石什么昊，不想受罪就自己过来吧。”年轻的冥人懒洋洋，语气轻慢，但带着杀意，扫了一眼石昊。
　　“你说让我过去就过去，我觉得不如你匍匐过来吧。”石昊说道。
　　众人讶异，这家伙不是要逃吗，刚才那么理直气壮，现在怎么又不走了。
　　“去将他给提过来，我自己动手，将他的骨挖出来。”冥土的年轻强者冷声道，对身后的骷髅吩咐。
　　所有人都吃了一惊，他这是在命令，而不是请求，可见身份非凡，拥有一个神仆！
　　“不行，他的一切都我不老山的。”身穿五行战甲的年轻人开口，请身后的神出手。
　　“两位何必呢，我们三方无需动干戈，可以坐下来谈一谈，共同取出他体内的天骨如何？”魔葵园子女子笑吟吟，同时请她身后的那株可怕的植物准备出手。
　　“我说，你们真当我是盘中菜了，一个个装的跟二秃子它大爷似的，不就是跟几个刚点燃神火的伪神站在一起吗？有本事自己过来，我一只手打你们三个！”石昊开口。
　　他目光烁烁，精气滚滚，这般强势令很多人一惊。
　　这些话一出口，天空中的三方人马自然目光阴冷了下来，有神在此，他还敢如此大放厥词，引发杀机。
　　“你这下人，虽是不凡，但我是什么身份，想要你的骨自有人取，杀你都不用我出手。”冥土的年轻冥人冷淡的开口，依旧将下界之人简称为下人。
　　“呵呵……等不及了，迫切想看一看你体内的骨啊。”魔葵园的女子舔了舔鲜红的唇，带着微笑。
　　“我等也想一观天骨。”就在这时，远空出现波动，又有几道身影飞来。
　　碧古、蓝雨等人变色，果然这里又有人召唤来了各自族中的超级强者，要分上一杯美羹。
　　石昊淡笑，道：“我也等不及了，你们来的稍晚，先等在一边。”
　　说罢，他冲天而起。魔葵园、还有冥土、不老山的三方人马担心他遁走，一起俯冲了过来。
　　石昊从容，突然立身在那里，冲着那骷髅、五行精气缭绕的神、还有那株黑色的向日葵分别点了一指，道：“定，定，定！”
　　让人愕然的事发生，没有法则波动，没有神能浩荡，三位点燃神火的强者皆被定在虚空中，保持原有姿势，难以动弹。
　　石昊飞身而起，十分用力，一脚一个，踏在他们的脸上，响声很大，全部踹飞。
　　“毛神，才点燃神火也敢称神，都是伪神。”石昊咕哝。
　　所有人皆石化，彻底傻眼。
　　石昊一声大喝，祭自己的天骨，施展宝术，一刹那间进行无差别攻击，笼罩那黑衣女子、冥土的年轻强者、还有身披五色战甲的年轻人。
　　这三人正处在震惊中，自然都被扫中了，大叫出声，身体极速变小。
　　“砰”的一声传出，魔葵园的黑衣女子坠地，像是一下子苍老了几百年，白发如雪，脸上皱纹堆积，老眼昏花，她失声尖叫，身为女子对此无比惊恐。
　　接着，不老山的那个年轻人坠落在她的身旁，也早已衰败不堪，发出嘶吼。
　　石昊从天而降，两只脚分别踏下，踩在他们的身上，差点将两人震成几段。在他的手中，拎着冥土的年轻强者，当然此时的冥土传人早已成为白发老者，也在那里低吼，难以接受。
　　石昊揪住他的衣领子，二话没说，先来了一通大嘴巴，打的他牙齿松动，伴着血横飞，阴气溃散，脸色苍白如雪。


第0547章 目瞪口呆
　　石昊拎着他用力抽，噼啪声响亮，这顿大嘴巴抽的年轻冥人眼冒金星，双耳嗡嗡作响，口鼻窜血。
　　“称下界之人为下人，觉得你自己很超脱与神圣？”石昊问道，加重力道，大耳光山响，可着劲的拾掇。
　　冥人双唇肿胀，乌黑发紫，淤青若烂泥，被扇的不成样子，一嘴牙齿都脱光了，混着血，飞落出去。
　　他愤怒了，何曾被这样削过？这已不是肉身的疼痛，而是灵魂的刺痛，让他倍感憋屈与羞耻，以他的身份来说，怎能沦落如此。
　　“你……给我住手！”他低吼着，眼中充满了怨毒与愤火。
　　“还不服？”石昊二话不说，再次来了一通大嘴巴，抽的他鼻梁骨都塌陷了，嘴歪眼斜，不成样子。
　　冥人年轻强者下界而来，有神仆在身后保护，却还是遭了这样的耻辱，此刻急怒攻心，几乎要昏厥过去。
　　“你会为此……付出代价！”他的嘴巴早已肿的不成样子，跟包子似的，此时若野兽在咆哮，从喉中发出。
　　他知道，便是求饶也无用，落到这等“凶人”手中注定要脱下一层皮，也许活不下去了。
　　“还在装？自以为是，你以为你也能修成了丈六金身，脸有三尺厚，不怕抽吗？”石昊一边说，一边出手。
　　噼啪声不绝于耳，众人看的目瞪口呆，这也……太不讲究了，修士争斗，一般直接杀伐，今日却演变到这一步。
　　倒霉的冥族修士，众人为他默哀。
　　当然，也有人不满，那便是西方教的人，凭啥以丈六金身作比方，这……是可忍……孰还是忍吧，太凶残了。
　　毫无疑问，这顿大嘴巴惊呆了所有人！
　　“长点教训，别以为自己来自上界就觉得高高在上，其实你啥也不是。看你鬼气森森，人不人鬼不鬼的样子，跟坟里挖出来的东西有啥两样，哪来的自信，非要睥睨下界，我看你还没有进化完全呢。”石昊一边削他一边说道。
　　这一刻，冥人眼睛都红了，只是瞳仁是紫色的，显得更加妖异，他愤怒到了极点。
　　冥族，由阴而阳，体悟到了由死到生的变化，拥有惊人的先天优势，修行起来很快，感悟深刻，为上界强族。
　　可是眼下，身为冥族却被这样鄙视，被说的还不如一具僵尸，这可真是伤人自尊。
　　“你……还哭了？”石昊惊讶。
　　冥人闻言怒火中烧，的确有泪，但并非自己要流，而是泪腺被揍破了，自行长流，可给人的感觉就是——他哭了。
　　所有人都露出异样之色，向这里望来。
　　这一刻，冥人真想大哭，这忒冤枉了，丢人到家，他握紧双拳，恨不得立刻轰杀了眼前此人。可是，他现在老迈不堪，连眼睛都浑浊了，根本无力对抗。
　　“你是冥人，也可以称为鬼，还这么爱哭，简称爱哭鬼。”石昊咕哝道。
　　这该死的称呼，冥人想吃了他！
　　石昊最后一巴掌拍落，震断他一身冥骨，扔在了地上，因为觉得时间不多了，再耽搁下去另外两人该恢复过来了。
　　他看向另一人，道：“你虽对我没有什么善意，但是话不多，不是那么太讨厌，先在一边呆着吧。”石昊一脚踏下，让不老山这个年轻人部分骨骼裂开，失去战力。
　　而后，他拎起那个黑衣女子，对他咧嘴一笑，露出一嘴雪白的牙齿，道：“你口口声声要借我体内宝骨一观，说的理所当然的样子，我不知道你哪来的底气，就凭一个刚点燃神火的伪神吗？”
　　毫无疑问，以小石的性格来说，从不会让自己受委屈，更不会让自己憋屈，上来后左右手同时开攻，一通嘴巴下来，他才长出一口气。
　　来自魔葵园的黑衣女子，颤颤巍巍，因为还是衰老状态，手脚不便，气到咳血，并且在尖声怒叫。
　　她十分羞恼，更有恐惧，她本是一个妙龄女子，结果现在苍老到这个样子，浑身皮肤褶皱，老态龙钟，对一个女人来说，这比杀了她都要难受。
　　她真怕永远定格在那里，那简直是一场噩梦。此时，她再次遭殴，当着所有人的面，被这样拾掇，自然更加惊怒。
　　“颐指气使，高高在上，你觉得自己是一根葱吗？”石昊奚落她，再次抽了几巴掌，才道：“脸皮真厚，我手都麻了，难怪你可以说出那番话来。”
　　就在这时，轮回之力退散，时间到了。地上的冥人还有不老山的年轻强者骨骼已碎，难以还手，依旧被踏在那里。
　　而石昊手中的黑衣女子则迅速变的年轻，神力复苏，褶皱的肌体变得晶莹，瞬息强大的了起来，乌黑秀发披散，眼眸跟黑太阳似的，放出惊人的乌光。
　　她口中发出一声刺耳的尖啸，满头乌发倒冲，全部刺向石昊的头颅，并且身体上生出根须，包裹石昊的肉身，要汲取他的血肉精华。
　　她来自魔葵园，是一株葵花所化，此时显露天赋本能。
　　轰的一声，石昊的体表冲起炽盛的光，一枚又一枚符号闪耀，像是披上了一层星辰战衣，灿烂而神圣。
　　他肉身强大，比之佛门的金刚不坏身更甚，坚硬超过金石，再加上符文守护，任那根须扎来，难以刺入。
　　石昊肉身如玉石般莹灿，同时身着不灭金身战衣，被攻击时铿锵作响，他手臂猛的一探，砰的一声抓住黑衣女子的脖子，将她提了起来。
　　“去死！”
　　黑衣女子虽然被动，处在劣势，显得狼狈，但眼眸乌光烁烁，冰寒刺骨，很是自信，通体爆发太阳符文。
　　她祭出宝术，一轮黑色大日浮现，笼罩其身，并攻击石昊。
　　石昊不为所动，右手臂化成金黄色，鲲鹏符文密布，本就肉身强横，再加上鲲鹏力，简直可以说，在此境无与伦比。
　　除非上界的那些初代、一族天骄等下来，不然无人可抗。
　　“喀吧！”
　　这响声一出，让很多人发毛，那黑衣女子惨叫，她的脖子歪了下去，直接被扭断。
　　这让人倒吸冷气，小石的肉身之力太可怕了，攻破魔葵女的宝术，击破黑色大日，扭断其颈，实在慑人。
　　当然，黑衣女子并未殒落，头颅还在，元神也不曾灭，故此依旧可以活下去。
　　石昊右手一拍，符文成片，没入其躯体内，将她镇封，并且逼出了她的本体。
　　在原地，一株黑色的向日葵出现，流淌乌光，叶片透亮，葵花灿灿，根须强劲，有一种强大的神力波动。
　　石昊拎在手中，露出喜色，道：“造化啊。”
　　他手脚麻利，快速向下采摘葵花籽，欢天喜地，口水都快流出来了。
　　来自上界的贵女与俊彦都无语，这家伙……真是看不透！
　　只有八域的年轻天才，如芊芊郡主、丈六和尚等才能理解，因为听闻过小石的“凶残”！
　　片刻间，石昊的手中就出现了一掊葵花籽，乌黑而灿烂，像是墨玉般透亮，富有光泽。
　　昔日，他从兽奶到各种遗种、纯血神禽等，毫不忌惮，而今再到这魔葵，张嘴就嗑，咔的一声，瓜子皮脱落，露出里面雪白晶莹的籽，顿时闻到了一股清香。
　　“天啊，真是人间极致美味！”石昊吃下了一颗，顿时惊叹，一脸的喜色。
　　这还真是……粗犷，众人看的傻眼而无言。
　　石昊动作很快，快速取尽葵花籽，开心的不得了。
　　“啊……”黑衣女子虽然现原形了，但依旧可以尖叫，她抓狂，这……发生了什么？说耻辱太轻了，她气炸了肺。
　　“吵什么，不就是吃点瓜子吗？”石昊咕哝。
　　“我要杀了你！”黑衣女子气疯了，奈何葵花本体法力被封，难有作为。
　　此时，石昊体会到了妙处，这乌黑晶莹的葵花籽蕴含着莫大的神力，若是体内精气耗尽，三四颗便足以快速补充满。
　　“天然的金丹，真是好东西！”他称赞连连。
　　“我魔葵园不会放过你的！”黑衣女子尖叫，气急败坏。
　　“魔葵园，是卖瓜子的吗？”石昊闻言，大眼放光，道：“有神级的花籽出售吗？”
　　黑衣女子崩溃，本体发蔫，她觉得再尖叫下去，自己真要疯魔了。
　　周围，众人眼神怪怪的，全都不知道说什么好。
　　石昊扔下黑衣女子，纵天而上，冲向那株点燃神火、散发乌光、被定在虚空中的魔葵，这一株气息更惊人。
　　“你……想做什么？！”魔葵惊悚，虽然被定住，但乌光烁烁，若一轮黑色天日横空，发出女性的声音。
　　石昊狂擦口水，眼神火辣辣，像是在盯着一位绝世美女，道：“一看就是很好吃的样子。”
　　这株强大的魔葵顿时崩溃了，这……还有没有天理？真是虎落平川被犬欺，堂堂一代点燃神火的强者，居然要被人吃“籽”。
　　石昊跃起，冲上葵花，双手齐动，晶莹如墨玉般的花籽噼里啪啦的落下，全都被他收进一座玉鼎内。
　　众人皆傻眼，魔葵园那是什么地方？为上界一方魔土，最是可怕，是植物系的一方霸主，而今到了下界，混的……忒惨了！
　　石昊心满意足，转过身躯，看向远空的那些身影，当中自然不乏点燃神火的强者，他一下子又看到了一位植物系的强者，当即就双目发光。
　　“呔，葡萄哪里走？留下葡萄！”


第0548章 封神
　　远空，众人一震，一些人的确在退走，因为看不透小石，觉得他有点妖邪，怎么定住了三位点燃神火的强者？
　　但听到他最后的这句话，一株碧藤摇动，十分震怒，身有神火跳动，在此境界居然被这样调戏，实在可恨。
　　他们自然可以看出，小石真实修为绝对不能与此境高手作战，他到底凭什么，身上有可怕至宝吗？
　　“难道是秘宝，可定神灵的奇符？”有人低语。
　　在修行界中，有上古至尊炼成的符篆流传于世，比如定身符，比如禁空符，威能浩瀚，极其强大。
　　只是这种东西稀珍无比，极少出现，他们怀疑小石可能掌握有几枚，就是凭此而定住了三位强者。
　　故此，虽心有忌惮，但是有些人还不想就此退走，这样惊退太没面子了。
　　但是，也有人十分谨慎，果断转身，飞到天际尽头，要置身事外，先在此观看一番。
　　“哧！”
　　那株葡萄藤摇曳，一粒紫金丹般的光球飞来，爆发炽盛符文，在虚空中炸开，要击杀石昊在此。
　　他顿时一惊，极速躲避，鲲鹏法发挥到极尽，横移万丈后回头看去，那里紫光滔天，震散了云朵。
　　好强的力量，他暗中咋舌，虽说才点燃神火，在神路上刚起步，并非真正的神o，但对他来说一样可怕！
　　“还真是葡萄啊，连攻伐都是如此。”石昊咕哝。
　　远处，有人咧嘴，无声的笑，不敢出声。
　　那株碧藤大怒，顿时碧光滔天，浑身散发符文，扎根虚空中，汲取神力，而后爆发神能，要轰杀他。
　　“给我定！”石昊喝道，抬手向前一指。
　　所有人都一惊，全部倒退，就是这株葡萄藤也是一凛，心有寒意，极速横空而去，避其锋芒。
　　结果，什么也没有发生，并无人被定住。
　　所有人都盯住了他，目光烁烁。石昊挠了挠头，故作镇定，道：“人有失手，再来！”
　　他点指向前，对准葡萄藤，口中再次轻斥一个“定”字，结果依旧无变化，却也惊的神藤横空数千丈。
　　“再定！”石昊点指，这一次葡萄藤根本没有躲避，冷冷的立在那里。
　　并且，其他大教的超级强者，点燃神火的生灵也都如此，悬在高空中，冷漠的俯视。
　　石昊的汗当即就下来了，干笑道：“刚学会这一招，还有点手生，让我想一想怎么用。”
　　这个笑话有点冷，众人皆漠然，杀气弥漫，向前逼来。
　　一头黑色的麻雀冷笑，张口就吐出一道黑色的闪电，向前劈来，雷霆震耳，长空激荡，若乌云隆隆。
　　这是追随黑金雀下界而来的一只精灵，非血肉之躯，亦是黑金所化，只是仅点燃了神火而已，同那只被柳神击杀的黑金雀相比，差的还远。
　　但这对石昊来说却是一场灾难，不是对手，他双臂一振，化成金色鲲鹏翅，纵天而上，避过这一击，额头见了冷汗。
　　“哗啦！”
　　一条碧绿的藤蔓伸展，快速生长，从远方到了近前，足以将一座山峰盘绕住，要捆缚石昊。
　　葡萄藤出手，碧光闪烁，符文密布，荡漾出成片的神火，对于尊者来说，这是无法抵御的神威。
　　它追随太阳神藤下界，那株金色的古老神藤被柳神斩断一截后，直接受惊而遁回上界，没有带它。
　　绿意盎然，虚空中叶片哗啦啦翻动，石昊极速冲向高空，但是下方一株绿山般的巨大的植物蓬勃而上，遮天蔽日，即将把他淹没！
　　这就是差距吗？点燃神火，屹立封神台上，便无视尊者级修士，威势浩大。
　　“定身符！”
　　石昊大喝，手中出现一张泛黄的符篆，拍向下方，顿时带起猛烈的火光，熊熊燃烧。
　　所有人都一惊，便是葡萄藤也是一震，一截藤蔓被点燃，有所损耗。
　　然而，也仅止于此而已，那纸符燃成灰烬，难以真正伤到葡萄藤的根本主藤，也只能点燃一些叶片。
　　月婵主身看的分明，莹白俏脸上带着一丝淡笑，美眸深邃，她自然认出，这是她遗落的，前不久被石昊险重创，所有宝物都遗失了。
　　霞光腾腾，一群强者各自化出灵身，极速冲至，当中点燃神火有四人，围住石昊，脸色冷淡，杀气腾腾。
　　“诸位，有话好说，别这么冲动。大家都是修行的人，何须如此，我等可以坐而论道。”石昊叽歪。
　　“你区区一个列阵境的小修士，也敢这般放肆？”有人冷声道。
　　尤其是葡萄藤，更是森寒，刚才被石昊调侃，早已动了杀机，碧绿神火跳动，道：“天资确实不凡，但没有成长起来，终究什么都不是，你的骨我要了！”
　　“这块骨我等可以共观摩，诸位谁来取骨，当心不要让他自爆。”那只黑金麻雀说道。
　　这几人都是灵身，并非真身！
　　事实上，虽然堵住了小石，看似随时可将他镇杀，但这些人还是有些忌惮，做好了避退的准备。
　　毕竟，他开始时定住了三位点燃神火的强者。
　　“我来挖骨！”葡萄藤探出一条藤蔓，要剖开小石的胸膛。
　　“我来助你！”黑金麻雀说道，浑身发光，虽然是灵身，但却一样的强大，它不放心碧藤，要进行监督。
　　远方，蓝雨、碧古、红凰等皆惊异，事情变化太快了，怎么到了这一步？
　　“我说，你们当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏，觉得可欺吗？”石昊平静开口，而暗中也在传音，道：“不灭大哥你睡着了吗？”
　　“走神了。”暗中一道声音传来，无情绪波动，像是一口古井。
　　石昊先是抓狂，而后对着四周连喝，道：“定，定，定，定！”
　　四大强者的灵身皆被定住，但他们的真身神火跳动，全都祭出阵台，直接破空而去，刹那远行。
　　这等逃生手段，便是神王来了都可能来不及阻止，绝对可以脱困。
　　然而，意外发生，点燃神火的几人在惊愕中，被人一把抓了出来，灵魂都在颤栗。
　　不光是他们，所有人都恐惧。这一刻，天地暴动，金光沸腾，宛若一个盖世魔主复活，让这乾坤都要在跟着颤栗与抖动。
　　一只金色的大手，比云朵还要大很多倍，挤压满天地，释放不朽的气息！它金光万重，符文滔滔，黄金雾气浓重，抓碎天穹，活生生将那几人捞出。
　　这种景象震撼天下，所有人都胆寒，灵魂悸动，要匍匐下来，对他顶礼膜拜。
　　不光是那四人，还有早先躲在远空的两名点燃神火的生灵以及一些稍弱的人也被抓了回来，根本就逃不走。
　　事实上，其中一人早已动用一枚破空符，远去万里，但还是被拘禁而归，在那金色的大手中挣扎。
　　金色大手翻下，几名点燃神火的强者全都坠落，最后与那骷髅、魔葵等并列在一起，皆被定在虚空中。
　　众人惊悚，仰头观望，不灭生灵带着混沌气与黄金光矗立天地中，背负一对金色的翅膀，俯视天下。
　　所有人都头皮发麻，太强大了，谁人可抗？
　　“不灭的生灵……”不老山的那尊“神”颤抖，苦涩无比。
　　这位强者拥有不死身，几乎杀不死，强大到绝巅，有他出手，又有几人可以阻挡？
　　“自今日起，下界将无神。”不灭的生灵平淡的开口，爆发出无与伦比的恐怖波动，金色雾霭扩散，淹没天地。
　　他张口一吸，冥土的骷髅、不老山那位点燃神火的强者、魔葵、黑金雀等，全部没入他的嘴里，就此消失不见。
　　唯有神火点点，在他嘴角绽放，还有不甘的嘶吼声，带着惊恐，响彻天地……
　　石昊惨叫，撕心裂肺，道：“葡萄，我的葡萄！”
　　众人在恐惧的同时，也是一怔，特别是水月、莹莹等人，觉得这家伙真是没心没肺，想笑又笑不出！
　　当然，也有人不是这么看，比如宣明、蓝雨等，这家伙太危险了，居然可以跟不灭的生灵走的这么近！
　　石昊并未闲着，他向前迈步，手臂发光，若金鹏展翅，发出数十丈神芒，向前挥斩，噗噗声传来。
　　不灭的生灵只吞了初步点燃神火的人，还有其他人，此时皆被他斩杀。
　　随后，他一挥手，那冥人还有黑衣女子化成的魔葵亦被斩掉头颅，死于非命。
　　“饶你一命。”最后，他放开了不老山那个年轻人，考虑到他来自上界，怕与自己的母亲有什么血缘关系。
　　主要也是因为，此人不久前的言语没有太让他反感。
　　场面寂静，直至那高耸入云的金色身影虚淡，众人才感觉压抑减退，好受了一些。
　　石昊像是想起了什么，看向月婵主身，点出一指，道：“定！”
　　结果，没有起到任何作用，月婵主身依旧俏丽，以洁白玉手拢了拢额前的秀发。
　　石昊暗自呼唤不灭的生灵，只得到一句回应：“我去封神！”
　　如此至尊，境界太高，也许眼中只剩下了那些神，其他皆不入眼内。
　　山峰上，松涛阵阵，再无人语。
　　好长时间后，石昊嘿嘿笑道：“开个玩笑。”
　　“一点也不好笑！”月婵主身冷淡的回应。
　　众人：“……”
　　特别碧古等人额头上冒黑线，对月婵仙子仰慕，也曾因“误会”石昊而表达歉意，现在却都无语了。
　　不过，人们也都在震撼，别人召唤强者后，有点燃神火的人降临。可是小石召唤，一下子来了一个无敌至尊，这……对比一番，差距太大了！
　　所有人都看向他，眼神古怪，这家伙才是根脚硬啊，连不灭的生灵都能请出。
　　别说是蓝雨、红凰、宣明等，就是魔女与月婵主身也都心中直打鼓，这家伙越发凶残了！
　　这一日，一个顶天立地，缭绕混沌气，散发黄金光的身影出现在一域又一域，真正开始封神，震惊天下。
　　不灭的生灵来到补天教，一抬手，混沌气汹涌，抓起数道身影，再次一探手，将远方一座石山化成的神抓到手中。
　　随后，他出现在西方教外，张口一吸，几道金身被拘禁到高空，没入他的嘴里。
　　……
　　这是一场惊变，举世哗然，天地剧震！


第0549章 灭神
　　这一日，下界震动，四方惊颤！
　　不灭的生灵顶天立地，双翅拍动间，黄金雾霭滔天，伴着混沌气，像是一尊盖世魔主出行，无人可阻！
　　一座矮山，古庙坐落，铜钟轰鸣，声传百里，瑞光冲霄。
　　这是一处古刹，分明不在西方教重地，但依旧被寻到，这里诵经声震耳，神明气息弥漫，冲上九霄。
　　随着一只金色的大手探来，刚从上界降临、在此休憩的一尊神o惊怒，任他法力通天，却难以躲开。
　　大手合拢，将他抓起，伴着不甘的挣扎，这里光芒炸开，一颗舍利子留下，落入不灭生灵的嘴里。
　　天地剧震，十方悸动，八域所有生灵都震撼，这一日一个顶天立地的庞大身影在猎神！
　　泥沼下，九层地窟，一层比一层黑暗，随着一只大脚落下，震裂地脉，这黑暗阴地瓦解，一尊冥火闪耀的神明冲起。
　　他来自上界，从冥土中降临，在此休整，等待机会，可是却被不灭生灵发现。
　　那大手探来，铺天盖地，将他拘禁到掌心，而后塞进嘴里，一个点燃神火的强者惊惧，在嘶吼声中被吞下。
　　海外，一座岛屿上，一座特别的法阵内盘坐着两尊身影，闪耀神光，他们躲避在那里，想逃回上界。
　　因为，这两人已经知道，不灭的生灵在灭神，可是依旧难以走脱。天空中出现一对金色的瞳孔，正在俯视，伴着浓重的雾霭，张口一吸，如海纳百川，将他们吞进肚中。
　　域外，一座古老的殿堂，悬在陨石群中，这是补天教的一座别院，十分隐秘。
　　宁静被打破，躲在当中的一位强者大叫，极力冲起，逃向黑暗的宇宙中，但是依旧无用。
　　身后，一个庞大的生灵浮现，翅膀轻轻一震，金色涟漪扩散，将他束缚，身体寸寸龟裂，他带着恐惧，在此碎掉。
　　……
　　这是一场大劫，但只针对上界！
　　不灭生灵行走在八域中，体形庞大，如开天辟地时代的魔神，无所不能，没有抗手，捕猎点燃神火的强者。
　　他很有针对性，重点追捕不老山、西方教等曾镇压过他的大势力的强者，走在天地中，循着神明气息而行。
　　今日封神，并非是要赶尽杀绝，让下界荒废，而是在扫大教的人马，让从上界而来的强者殒落干净，这才是真义。
　　这天下大惊，举世皆震。
　　鹤鸣山，这矮山上的聚会变得没滋没味，所有人都心头惊悸，今日之剧变超出想象。
　　每一个人看向石昊时，都表情怪异，神色复杂，这家伙的根脚好硬，怎会演变到这一步？
　　最终，小半日后，所有人都心不在焉，匆匆离去，前往各地，在自己所在的门庭内打探消息，询问结果。
　　红凰、水月等人所在的势力比较放松，在下界并没有道统，也无纷争。
　　石昊回到皇宫，自然得到了禀告，这一日各地传信频繁，一些祖祭坛都快爆了，不灭生灵的手段震慑了所有人。
　　“针对上界，这是好事。”中央天宫中，石昊让鹏九安心，不用担忧。他了解内情，知道怎么回事，自然老神在在。
　　点燃神火的生灵，数量有限，大多都是从上界而来，不会大规模而降，而若是有心躲避，很难寻觅。
　　石昊蹙眉，有点担心，怕那些漏网之鱼将来肆虐。
　　“请教主降临，守护吾教！”
　　各地纷纷祈祷，尤其是那些不朽的传承，遭此劫难，全都生出大恐惧。
　　他们在想办法沟通上界，呼唤无上巨头，祈求庇护，生怕不灭的生灵扫尽一切，这根本没有办法对抗。
　　然而，却没有得到任何回应。
　　众人预料，坏了，上界巨头征伐数日，随着那道原始之门远去，而今也许时间到了，返回了上界。
　　这一猜测，令天下不安，若是如此，这岂不是不灭生灵的天下了？
　　毫无疑问，就此以后将绝天地通！
　　天地中，那庞大的身影还在行走，巡视八域，不断猎神，带着浓重的雾霭，伴着黄金光，散发盖世气息。
　　不久前，大劫降临，上界巨头纷纷出手，捉走了八域的强大生灵，只留下了他们自己的人，一是为了“采药”，二是为了自家道统在下界的兴盛。
　　而现在不灭的生灵出手，针对这些大教，所向披靡，一路横扫，也算在断他们的道统传承。
　　这是一场大波澜！
　　数日后，不灭的生灵出现在石国皇宫内，让石昊都跟着寒毛倒竖，这位真是狠角色，不发威则已，一发威世间震颤。
　　“那些巨头……”石昊询问。
　　“时间到了，他们不得不返回上界。”不灭生灵答道，此时他恢复到正常人大小，身体不再像刚出世时那般干枯，被光雾包裹着。
　　众人围攻柳神与小塔，纷纷夺造化。
　　因为，柳神展现一块晶莹碎片，让很多人都是一惊，那正是要寻的造化之一，对它围攻。
　　也有巨头离开，因为柳神如实告知了一处造化地，是它在下界发现的，一些巨头得悉后赶去。
　　“他们……有收获吗？”石昊问道，他知道，柳神这么做，是想消耗他们的时间。
　　“不知！”不灭的生灵摇头，时间一到，那些巨头只得匆匆返回上界。
　　最终，柳神进入原始之门，小塔也进去了。
　　不灭的生灵亦去了，将一具灵身投入那道朦胧的门户中，众人还以为他真身投入了呢。
　　“我只是想感悟一下，真是一场大恐怖啊。”不灭生灵叹道。
　　他的灵身进去后，还没看清什么，便当场化成一摊血，流淌了出来，甚至都不知道是怎样被斩落的，发生了什么。
　　“柳神、小塔怎样了？”石昊心中一颤，无比的紧张。
　　“他们很强，投进去一些祭品，又将巨头打进去两三尊，随后才跟进。”不灭生灵开口，目光幽幽。
　　他也不知那流出的血是否有柳神的，那里被打到狂暴，原始之门消失了，失去柳神的掌控，它没入混沌深处。
　　“我还要继续。”不灭生灵起身，掌心中有一块晶片，雪白如玉，熠熠生辉。
　　“这是什么？”石昊问道。
　　“混沌宝鉴。”不灭生灵答道。
　　这便是柳神所展露的那枚晶莹碎片，为一奇宝，若是完整的，可以观遍天上地下，洞彻九天十地。
　　便是碎片也有极大神能，可以观八域诸地。
　　故此，那些巨头疯狂，想要夺到手中，而后联手，共同催动此至宝，观遍下界河山，寻找那几种大造化。
　　事实上，仅是一块碎片，根本没有他们想象的那么惊人，也许可以用来寻有生命的生灵，但是想找到那些通灵的大造化，很难！
　　“走了！”不灭生灵冲天而去，带着柳神送他的这块晶片，遁入虚空。
　　这一日，一道神光洞彻天上地下，分别在八域中出现，照耀四方。
　　不灭的生灵催动这枚雪白的晶片，洞彻四方，寻找点燃神火的生灵，效果极佳，寻不到至尊殿堂，但找比他弱小很多的修士，那是再容易不过了。
　　一座深渊下，躲藏在此的一株鬼藤，此时战战兢兢，虽神火点点，但是却十分恐惧。
　　“哧！”
　　一道白光落下，扫中了它，照出它的真身。接着一只大手探下，震碎深渊，将它抓起，直接吞食。
　　火山口内，岩浆汩汩，赤红而灼热，一条赤蛟蛰伏，躲避大难，它从上界下来，原本以为可以所向披靡，为所欲为，结果而今成为丧家之犬。
　　一片圣光洒落，将它映照了出来。
　　“嗷……”它一声惊恐大叫，腾天而起，可惜这是徒劳的，径直没入一张巨口内。
　　绝天地通，最主要的是上界的生灵下不来了，而下界却有几处可以登天的据点，能进入那浩瀚上界。
　　低层次的生灵要进高层次的领域，这天大法则是允许的，若是至强生灵进入低级世界，那将极其艰难，会被阻止。
　　这或许是大道对下界的一种保护。
　　只是，那几条路而今皆被不灭的生灵暂时封闭了，虽然逆转不了天地规则，不久后还会开启，但眼下绝对不通。
　　有强者疯狂冲击，想要逃回上界，但却难以成功。
　　“你虽是不灭的，但如此逆天行事，终究是要遭劫，我等的祖上必会联手镇杀你！”有强者嘶吼。
　　“聒噪！”
　　不灭的生灵眸子大睁，金光烁烁，将数人定住，一掌拍落，全部化成齑粉，虚无飘散。
　　至此，封印神灵的行动落下了帷幕，天地清宁，乾坤朗朗，一场震惊世间的大事件到了尾声。
　　“我要走了！”不灭的生灵再次来到石国皇宫，话语简洁，告知石昊，一切结束。
　　若无意外，自此之后这下界将无人打扰，很长一段时间内都将非常宁静，也许会迎来一个诸圣争霸的盛世。
　　若是再有神灵出现，也将是下界的生灵蜕变而成。
　　“前辈，能否小住一段时间？”石昊挽留，想要请教。
　　“我等不及了，马上就要上去！”不灭的生灵金色瞳孔发光，牙齿雪白慑人，显然他要去大闹上界了。
　　被镇压这么多年，他心中有一股炽焰，要去报仇，苦忍太多年了。
　　就此一去，他再想回来就难了，这天地法同样适合他，上去容易，下来难！
　　“无论你是否进入上界，但最好不要借我之名，不然将来会有无穷祸患。”不灭的生灵提醒。
　　石昊一叹，这位惹祸的祖宗这是要反天啊，可以想见，天上必然有热闹了！
　　“前辈保重！”他也只能这样说了。
　　不灭的生灵虽强，但是仇敌太多，这一去真是说不好吉凶，很可能会陷入险境中。
　　不灭的生灵很干脆，再无多余的话语，直接走了，破天而去！


第0550章 小石的心愿
　　封神结束，天下喧沸。
　　石昊没有想到，竟是这样的落幕，与他想象的完全不同。
　　没有惊天的惨战，也无天崩地裂，只有一个不灭的生灵横扫四方，拘禁了点燃神火的修士，横推到底。
　　八域都在议论，对于世间来说，这场风波的冲击太大了，有人竟捉尽神明，手段逆天，真是难以想象！
　　“就这样离开了？太平淡了。”石昊站在皇宫中，对着天上的明月，一个人低语，显得很孤寂。
　　鹏九领着清风，正在让他熟悉皇宫中的一切，在远处见到这一幕，听到他的自语，有些无言。外界沸腾，天下不宁，这位陛下却觉得过于清冷。
　　“跟我想象的不一样啊。”石昊轻叹。
　　月光冷冽，他站在祭坛上，仰头望天，心中很失落，告别了柳神，送走了小塔，此生还能再相见吗？
　　他听不灭生灵讲述了结果，柳神与小塔都进入原始之门，那血究竟是不是他们流出的？
　　是否为死别？自古以来，但凡踏进那道门内的至尊，从未有再现的，想到这些，他忍不住一声叹息。
　　柳神给予了他太多，心中充满不舍，怎能不担忧？一阵怅然，还有重逢日吗，想到过去种种，心中惘然。
　　乌云飘过，遮住了清冷的月，天地顿时黑暗了下来。
　　“上界，我会去的！”石昊握拳。
　　“神秘区域，我要探个明白，柳神、小塔你们等我，一定要活着，我会打上去！”他坚定信念，目光灼灼。
　　上界，种族无穷，天骄并起，各族都有绝代英杰横空，更是有初代崛起，仙子临尘，浩瀚无疆的大地上也不知有多少少年至尊与神人。
　　他们各在一方，称雄一域，演绎自己的神话。
　　石昊渴望，要去上界，踏出一条自己的路！
　　水月、蓝雨说的很多，那里才是他的舞台，将充满热血挑战，与龙共舞，同同龄初代至尊竞逐，与谪仙对抗！
　　石昊渐渐坚定，不再迷茫，目光坚毅，待到下界事了，他一定要去登天，前往上界，追寻更广阔的大天地，跳出这口井。
　　“小哥哥你没事吧？”清风走来，他已经熟悉皇宫种种，在鹏九的教导下，适应了外界的生活。
　　除他之外，跟随战王学领兵的大壮，以及体验红尘的皮猴等人也都很满足，适应性极强。
　　他们有的进入了军中，有的在各地行走，有的钻研外界的宝术，都有自己的收获。
　　“我没事，清风你愿意掌握这石国吗？”石昊问的很直接。
　　“啊，小哥哥你在说什么？”清风一惊，不解的看着他，难道小哥哥要远行，离开荒域？
　　石昊并不隐瞒，道：“在上界人的眼中，八域只是一个牢笼，我要脱困，去追寻一条大道。”
　　事实上，还有很多人认为，这下界好比一口井，实在太小了，难以磨砺出“真龙”，诸多初代与谪仙只能在上界降生与竞逐。
　　“小哥哥你真要离开啊，那样的话，以后我们是不是见不到你了？”秦风睁大了眼睛，充满震惊。
　　石昊一叹，拍了拍他的肩头，道：“不用担心，怎么会没有相见日呢。”
　　他一阵沉吟，并不想清风的生活被搅乱，毕竟还是太小了，石国落在他的肩头太过沉重，需要再考虑。
　　石昊不能一走了之，还有一些事要安排，石国、父母亲人、石村等，以及一些未了的心愿，以他现在的能力可以去做了。
　　清晨，东方金霞万丈，这是一个灿烂的早晨。
　　八域，神灵杳逝，天下共震，这场风波比想象的要大很多，虽然石昊觉得平淡，但是外界却为此而热论不休。
　　震惊过后，许多人大喜，因为寻常的道统不曾受到冲击，将因此而大受益，这是一个盛世将要到来的前奏吗？
　　“哈哈……自此之后，天下无神，再也没有人可以为难我等了！”
　　“我已经预感到，百家争鸣的时代到了！”
　　……
　　唯有不朽的大教在沉默，他们失去了优势，这一次损失惨重，被不灭的生灵踩踏山门，捉走点燃神火的强者，教中一片愁云惨淡。
　　这个级数的高手凋零，简直是一场灾难！
　　一些大教准备封山门，就此闭关，因为现在情况十分不妙。
　　这种影响是巨大的，体现在多个方面。
　　石国内，原本有一些王侯不服石昊，不承认他这个新皇，可是大劫落幕后，所有人都心有畏惧。
　　据传，那不灭的生灵是他召唤出来的，此前他更是推翻了不老山，着实威震天下！
　　石国的一些王侯不服，那也是因为几个大教渗透的结果，现在不朽的道统纷纷退缩，将要封山门，自然让他们恐惧。
　　仅在两日内，石国境内那些不遵从调令的诸侯便都负荆请罪，纷纷入皇都，请求宽恕。
　　石昊坐在大殿上，俯视众人，他并不留情，问题严重的直接斩首，毫不手软，情况一般的可以宽恕。
　　铁血与怀柔并存，一时间石国上下震动。
　　个别还未行动的诸侯得悉，更加谨慎，迅速去请罪，也有一些人逃走，不敢领罪。
　　对于后者，石昊铁血无情，遣出战王等追杀，甚至他自己也曾行动，大杀叛逆者，以他目前的威势，王侯岂能撄锋？
　　石国上下，大多数人振奋，曾经的叛乱者则都噤若寒蝉，全部自请，解甲归田。
　　效果极其显著，石昊的强势震慑四方，石国终于不再分裂，归于一统，成为名副其实的一个大国。
　　其他几国也发生巨大变化，随着补天教、不老山、西方教的退缩，几国复苏，开始重立。
　　断壁残垣，瓦砾遍地，无比的荒凉。
　　石昊立在补天阁废墟上，一阵出神，这里曾经给他留下很多深刻记忆，有一种归属感。
　　当年，他带着清风走出大荒，第一次进入这样的道统中，在这里有欢声笑语，也有悲怆伤感。
　　那个时候，他与很多同龄的孩子一起在此修行，作为一个从大荒中走出的少年，他充满了新奇感。
　　慕炎老祖教他雷法，柳老助他完善金鹏法，最后外敌大举进攻而来，一切美好的往事都破碎了。
　　那么多的师兄师姐战死，只是为了让更小的师弟师妹逃生，还有那些长老为了断后，让众人先走，纷纷自爆，慷慨悲壮。
　　“不可饶恕，怎能忘记？！”石昊轻语，这是一桩心愿，始终未了。
　　在补天阁覆灭时，他与一些逃生的少年曾发誓，要重建补天阁，再塑这个门派，而今他有这个能力了。
　　在去上界前，他要了结这些心愿。
　　还记得那些来犯者的嘴脸，那狰狞的面孔，嚣张的大笑，手起刀落间的鲜血，师兄师弟的头颅冲起。
　　“吼……”石昊仰天一声长啸，震动了这片废墟。
　　他抬手间，截下一段石山，削成一块石碑，树立在瓦砾上，刻下“补天阁”三字。
　　“在我走前，要做一些事，要重立补天阁！”石昊大喝，声动天地。
　　就在此时，他身上的黑色断剑竟发出一声轻鸣，清越如龙吟，爆发乌光，散发出比以往恐怖很多倍的波动。
　　它像是有灵，竟脱离石昊的掌控，在虚空中游走，若真龙腾天，好久之后才坠落他的手中。
　　“你竟有灵，没有怪我太晚才行动吧？”石昊低头看着断剑，而今他实力够了，可以出手做想做的事。
　　这一日，补天阁废墟上的石碑闪耀光辉，惊动四方！
　　石昊纵天而去，极速远行，他去寻人，出现在一片大泽附近，那里有一个巨大的部落。
　　萧氏部落，人口众多，事实上它分成众多的族群，组合在一起，早已是一个庞然大物，宛若一个小国。
　　前方，有一个中心部落，人口足有百万，若是与其他族群合在一起，那人数更是不可想象了。
　　一个湖泊畔，一个少年正在修行，银光闪烁，符文密布，带动着湖水都在跟着共鸣，烙印着密密麻麻的符号。
　　在其周围，各种草木清新，也在跟着和鸣，这是银袍少年与大道亲近的体现。
　　就在这时，一个少女气喘吁吁的跑来，大声呼唤，道：“萧天，有贵客来了，族长他们都在小心翼翼的陪着，让你赶紧去。”
　　“是谁？”银袍少年停下，蹙眉问道，他正在修行，不愿中止。
　　“不认识，那个人在那里坐着，一个劲的跨你头角峥嵘，将来绝非池中物。”少女很娇憨，擦了把汗，眨巴着大眼说道。
　　“头角峥嵘？！”银袍少年口中重复这几个字，而后磨牙，因为这实在触动了他的心绪，那可是一段相当不美好的回忆。
　　族内的大殿中，各大长老皆在，族长亲自作陪，与一个气宇非凡的少年说话，不时有笑声，相谈甚欢。
　　银袍少年赶来，一眼认出了那个眉清目秀、但而今已经威震天下的少年，他心中激动，分别多年，再次相见，胸腔有一股热流冲起。
　　因为，他们不打不相识，同为补天阁弟子，遭遇大劫后，而今再相见，怎不激动？有同一种情怀！
　　然而，对面那少年露齿一笑，一句话就又让他的脸发青，额头崩现青筋。
　　“萧天，好久不见，你越发头角峥嵘，将来必然一飞冲天！”
　　“闭嘴！”萧天咬牙，当年正是这个少年几榔头下来，敲的他“头角峥嵘”，晕头转向，那段岁月虽然值得缅怀，难以忘记，但这段插曲绝对是满眼的泪，至今思及他都抓狂。
　　“你来干什么？”萧天没好气的问道。
　　“随我君临大荒，横推天下敌，再建补天阁！”那少年背负双手，大声说道，震动天地。
　　仅此一句话，萧天胸膛中又有一股热流冲起！


第0551章 石昊狂暴
　　当年种种，怎能忘记？补天阁承载了他们曾经十分美好的记忆，那是一段难忘的岁月，可是却被无情破灭。
　　最是纯真少年时，无论是石昊，还是萧天都对那里充满了感情，可是却眼睁睁的看着，群敌来临，攻破山门。
　　曾经的伙伴，往日的师兄师妹，就那样被斩杀，有些分明还是孩子，临死时，大眼中充满了无辜与恐惧。
　　可敬的师兄奋死一战来断后，平日严厉的长老自爆来阻敌，还有那株用生命来守护补天阁的老藤，所有这些都随那一场光雨而消逝。
　　怎能忘记，怎会忘记？！
　　“好，我相信你有这个能力，也能做到！”萧天走来，与他对击一掌。
　　“是我们！”石昊微笑。
　　“对，是我们，一起重建补天阁！”萧天大声喊道。
　　为了心愿，为了一口气，沉寂多年了，他也在努力修行，天资非凡，虽然修行没有办法与石昊相比，但是在同龄人中绝对罕有。
　　石昊第一个来找他，自然是有往日的情分，虽然敲的他满头大包，头角峥嵘，但也曾经共患难，在百断山时，联手夺雨族的太一真水，一同经历过困苦。
　　此外，萧天的天资非凡，当年加入补天阁时，舍石昊外，号称第一。
　　“走，我带你去见几个人。”萧天拉着石昊就走，不因他身份的改编而有什么客套。
　　殿宇中，几个长老还有族长皆神色一凝，而后又露出喜色，族中这个孩子与当今的石皇关系莫逆，自然是一件天大的好事。
　　“是你？！”石昊惊讶。
　　他第一眼就认出了其中一个年轻人，名为周宇豪，对这家伙，他可是不陌生，曾经几次揍他，最严重的一次曾经让满身骨折，一切只因为他欺负清风。
　　“别打！”周宇豪看到石昊都有心理阴影了，虽然过去了数年，但见到石昊抬手，他依旧是一惊，怪叫了一声。
　　“哈哈……”在场的几人都大笑。
　　除几名年轻男子外，还有两名女子，为彦心与飘雪，当年都是天才营的弟子，石昊还与她们切磋过呢。
　　当年，大祸来临，各奔东西，最终这些人齐聚这里。
　　当年的同门只剩下这些吗？石昊问道，很多人都还年少，就过早的凋零了。
　　“还有一些人，分散在各地。”萧天道。
　　“夏幽雨师姐还活着。”周宇豪说道，提到了补天阁中一位重要的女弟子。
　　石昊一怔，他自然记得这位师姐，他第一次走出大荒，便在石国西疆遇到了她，还曾被她赠予一块符牌，持此可直接成为补天阁的核心弟子。
　　夏幽雨地位超然，是补天阁年轻一代的翘楚。
　　“她目前在逐鹿学院，当年被逐鹿学院的女战神接应走了。”萧天道。
　　众人上路，以目前石昊的手段自然可以极速而行，他驾驭一辆古战车，这是石国皇宫的秘宝，能如闪电般疾驰。
　　逐鹿学院十分宏大，山门内殿宇成片，气势恢宏，石昊虽然久闻其名，但还是第一次来到这里。
　　“是你们！”夏幽雨惊讶，而后露出喜色，她一身白衣，多年过去她容貌不变，依旧十分美貌。
　　一番交谈，众人都十分感慨，当年种种似乎还在眼前。
　　女战神姿容出众，十分美丽，肤色白皙，一身黄金战衣，身材修长，散发金光，依旧如过去。石昊对她也印象深刻，毕竟也曾热忱请他加入过逐鹿学院，尽管没有答应。
　　她与夏幽雨分别为两教的杰出传人，也是好友。
　　“你们要去重拾旧地，再建补天阁？这种事情，怎能少的了我去观战。”女战神笑道。
　　“就在旧址上重启。”石昊道，并且告诉他们，祭灵还会再现，此言一出，让众人皆震动。
　　那株神藤让他们难忘，每当忆及都觉得遗憾与伤感。
　　众人相商了很长时间，石昊觉得他们暂时不应露面，一切先以他在明处行动为好，众人暗中负责重建。
　　“那怎么行，你这是在吸引敌人注意吗？”萧天摇头。
　　“我无惧他们。”石昊说道，这样做只是为了稳妥起见，天地大劫刚结束，他也说不好是否还会有变故。
　　他在明面上无所谓，本就早已名动天下，与各方争雄，现在便是有人对他出现敌意，也不在乎再多几人。
　　数日后，补天阁废墟上，一切开始重建，众人不曾露面，只是石昊请了一些人去重整山门，再建楼宇。
　　“有些恩怨必须要解决，有些仇必然要报！”石昊道。
　　当年，有几股实力最是可恨，西陵兽山、拓跋世家、还与雨族都是主力，雨族早已被石昊灭掉，而前两者依旧逍遥。
　　“那些血不能白流！”连夏幽雨都握紧了拳头，美眸中散发杀气，她曾眼睁睁的看着诸多师兄弟惨死，无力挽救。
　　而其他几人，又有哪一个不是经历过那一场浩劫呢，目睹血在飘，熟悉与亲近的人的头颅滚落，很多都还未成年。
　　“你们少说了，还有嶷山、南陨神山的至强者出手，同神藤激战，此外还有吞天雀与穷奇。”石昊说道。
　　当年一战，几大至强者的出现，才是导致补天阁覆灭的根本原因所在。
　　只是，萧天、周宇豪等人不愿提及，那会让他们自己失去信心，吞天雀、穷奇都是超级恐怖生灵。
　　而南陨神山与嶷山就更不用说了，都极其超然，据传为神明隐居之地，地位尊崇。
　　“那些生灵……”萧天等人一阵迟疑，心头沉重。
　　“不用担心，该算的账都要清算，我来登门去拜访！”石昊说道。
　　众人神色恍惚，而后同时一震，而今小石名动天下，威震八域，做了太多“出格”的事，便是去叫板神隐之地估计也不会吃亏吧。
　　夏幽雨、女战神略微发怔，当年的稚嫩少年已成长到了这一步，实在是惊人。
　　“一定要小心，那些地方不好惹，足以与古国并立。”夏幽雨提醒。
　　“年代不同了，必要清算！”石昊说道，话语铿锵。
　　“小石之名动天下，我等皆知，不用担心，就看他的手段了。”女战神笑道。
　　一行人上路，古战车隆隆，碾压过苍穹，径直赶向一处净土，宛若一道闪电横空。
　　拓跋家，屹立了漫长岁月，始终不倒，若非上古年间族中祭灵殒落，他们已经开国，建立起一个浩大的国度。
　　可以说，这个世家在上古时极为强大。
　　石昊他们的第一战就是此地，了结心愿，再建补天阁，自然要复仇，从这里开始。
　　巨大的山门横立，阻挡在前，若隐若无间，腾起道道龙气，环绕这里，果然是一处宝地。
　　而今，他们依旧很强盛，不然何以敢去联合其他人去血洗补天阁，造成那样的杀戮与惨祸。
　　石昊屹立，独自上前，看着这片古地。
　　“轰！”
　　他伸出一只手，一个巨大的金色手印在虚空中结成，一下子拍落了下去，罡风浩荡，金光澎湃，神威动四方。
　　两座石山炼化成的山门化成齑粉，大阵破碎，这等响声动天地。
　　“什么人？”里面传出怒吼，一个威猛的男子冲出，手持阔剑，遥指前方。
　　“是他，我认得他，当年一剑劈掉了柳成师兄的头颅！”彦心大叫，眼中热泪滚出，神色非常激动。
　　“我杀的人多了，你是谁，柳成又算什么东西？”中年男子满脸络腮胡须，他虽然看出来者不善，极度强大，但不想弱了气势。
　　“你连东西都不是！”石昊不再多语，一掌向前拍去，若一只金色的大磨盘般，恐怖无比，镇杀而下。
　　“当！”阔剑折断，爆碎在当场。
　　“噗！”而此人则是炸开，化成一团血雾，形神俱灭，连哼都没有能够哼出一声。
　　这个场面震惊了所有人，小石之名强果然名不虚传。
　　拓跋族为上古世家，底蕴自然深厚，一时间大阵闪烁，符文冲起，守护这里，并且一道又一道身影腾空，极速赶来。
　　“是你……”有人大叫，认出了石昊。
　　而今，小石之名动天地，不仅荒域皆知，就连其他大域也都惊其威势，他崛起之快，无人可及。
　　这些年来，他做出了太多震惊天下的大事！
　　“族中转移走了一些人，但留下的多半不妙。”一位拓跋族的强者变色。
　　这一刻，见到对面腾空而来那些人，萧天等人的眼睛都红了，就是石昊的眼睛也立了起来，补天阁被灭之时，这些人的杀性太强了，斩杀了太多师兄师姐。
　　“是他，那个老怪物，当年曾偷袭了慕炎老祖一掌，导致慕炎老祖咳血而退，最终无奈自爆！”石昊身后，一个年轻弟子颤声叫道，指着前方一个须发皆白的老者。
　　“什么？”石昊的眼睛当时就立了起来，怒发冲冠。
　　慕炎老祖教他雷法，大雨磅礴时带他进雷云中体验，冒着生命危险为他提取雷劫液，在补天教中算是他的恩师。
　　“杀，杀，杀！”石昊连说了三个杀字，满头发丝倒竖了起来，眸光慑人，若一头暴龙般向前扑去。
　　这一刻，他毫无保留，鲲鹏法一展，拳压天地，十方剧震，这种浩大的波动震惊当世！
　　不要说拓跋族这个老祖而今只成为一个王侯级强者，便是尊者，也要被打爆。
　　这一击，石昊含恨出手，目中的杀光化成了闪电，心中的大恨让他狂暴。
　　“轰！”
　　他一拳轰出，那个老祖直接爆碎，根本就不能撄锋，连祭出的诸多法器都跟着炸开了，化成可怕的光芒。
　　石昊挟无量黄金光一冲而过，一头巨大的鲲鹏璀璨夺目，包裹着他，异象惊人，他们一起展翅击天！
　　沿途中，拓跋族内的强者，一道又一道身影在这里爆碎，根本难以阻挡他半步。
　　成片的人的坠落，宛若在下雨般，石昊冲过的路途上，鲲鹏展翅，磅礴无比，粉碎一切阻挡！
　　“轰！”
　　同时，伴着黄金火焰，那些殒落的人熊熊燃烧成灰烬！
　　震撼无比，让所有人都悚然。
　　萧天、夏幽雨等人看这他的背影，皆心头剧颤。小石果然崛起，君临天下，威震八荒！


第0552章 铲除
　　石昊身化鲲鹏，带着一股汪洋般的波动，散发出炫目的黄金火焰，挤压满天地，这里一片灿烂与盛烈！
　　以天地为鼎，自身为火，像是在煮饺子般，天空中的人影“噼里啪啦”的向下坠落，惨叫声此起彼伏。
　　“石昊，你欺人太甚！”一个老者大喝，通体绽放银白光芒，剧烈燃烧，让天空都灼热无比，到处是圣焰。
　　拓跋族又一位老祖出现，横空而立，手持一根法杖，轻轻一挥，闪电交织，漫天银蛇乱舞，劈向石昊那里。
　　“欺人太甚？当年你拓跋族血洗补天阁，连不到十岁的孩子都不放过，怎么不说这句话？”石昊吼道。
　　一股龙形气柱从他的喉咙中冲出，带着符文，释放他的怒火，冲向前方，发出轰鸣声。
　　“噗！”
　　前方数道身影炸开，化成一片血雾。
　　这仅是他喷出的一口精气而已，就有如此威力，寻常高手挡不住，会被震的骨断肉裂，身死道消。
　　那冲来的银色闪电也都被震散，不能临近他的身体。
　　“你身为一国之皇，却这般行事，灭我拓跋族，就不怕天下人斥你残暴吗，当心你石国根基不稳！”老者脸色阴沉。
　　说话间，他一挥法杖，启动是了护山神阵，拓跋族当年差点立国，曾经出过强大的祭灵，自然底蕴惊人。
　　这下方，山地隆起，青石发光，与诸天星斗相呼应，一时间拓跋族内的各种石山、巨石都仿佛化成了星辰。
　　这是星斗大阵，每一块巨石都对应着一颗大星，让这里仿佛成为了星海，勾动九天上的星辉，聚集而至。
　　“我杀当杀之人，天下谁会斥我？！”石昊喝道，脚下浮现一辆金色的古战场，若一道闪电横空，载着他隆隆而行，径直闯入阵中。
　　与此同时，他手持神灵法剑，向前立劈，散发惊人的波动，剑气滚滚而行，碾压一切阻挡。
　　无论是战车，还是他手中的法剑，都是石国重宝，为神灵所留，用来破同阶大阵正好不过。
　　电芒飞舞，星辉交织，这里绚丽到让人无法直视，到处都是符文与冲起的光束，能量恣意若汪洋起伏。
　　“喀嚓！”
　　地上，有些阵台发出脆响，一块又一块巨石龟裂，上古年间布下的法阵历经漫长岁月的消磨，终是不坚固了。
　　这么长的时间，便是神也要老了，就更不要说是神布下的法阵了，不曾修复，缺乏护持，自不如从前。
　　终于，大阵解体，一块又一块巨石炸开，与天上的星斗失去联系。远不能与石国皇宫相比，到底还只是一个古世家。
　　黄金战车碾压而过，石昊手持法剑向前劈去，这位拓跋族的老祖大叫，一盏银灯浮现，在他头顶上方燃烧，带着古朴气。
　　他用手一指石昊，灯芯出飞出一道银焰，极速冲向石昊，这是镇族至宝，乃是一件神灵法器。
　　这银色的火光非常的恐怖，烧的虚空扭曲，迅速到了眼前。
　　石昊很平静，他身上又怎会缺少这个等阶的法器呢，这次祭出镇国神戟，乌黑而古朴，可是复苏的刹那，神光澎湃，滔天而起。
　　这杆大戟飞出，震散银焰，而后冲向那盏古灯，与之对决。
　　“哧！”
　　银灯发光，扫出无尽的剑气，但是斩不动这杆大戟，它很不凡，但终究是无法与石国的最强兵器相比。
　　“当！”
　　大戟劈下，银色神焰迸发，到处都是，星星点点，石昊无恙，但是拓跋族其他人都惊恐了，怎能抵挡？
　　那位老祖也大叫，神色苍白，这简直是一场无法想象的灾难。
　　“轰”的一声，大火燃烧，点燃了拓跋古世家的所有建筑，更有很多人被这些飞散出去的银光击中，成为火炬，化作灰烬。
　　这是神威，一般的修士根本没有办法抵抗。
　　石昊并不同情，这些冲杀过来的人很多都见过，当日补天阁一战，他们残忍无情，手上沾满了血，今日正好了结因果。
　　“哧！”
　　石昊挥剑，一道巨大的剑芒扫出，前方的拓跋老祖整个人直接化成光，就如同一小块冰雪遇到的炽盛大火炉，瞬间蒸干！
　　至此，这一战没有什么悬念。
　　后方，萧天、周宇豪等目瞪口呆，不是不知而今石昊威震天下，但是亲眼目睹这一战，还是有些难以置信。
　　强大的拓跋族，就在今日被攻破了，而他们这一方根本没有人殒落，石昊以一己之力扫平前路，手掌乾坤。
　　那盏银灯被劈碎，银焰肆虐，火光滔天。
　　石昊收起了法剑、大戟、战车这三样神器，敛去身上的光芒。
　　“姓石的你纳命来！”拓跋族有人疯狂，不顾死活，从火光中冲起，杀向石昊，眼睛都红了。
　　“你们也有恨吗，当日血洗补天阁时，可曾想到过有今日？”石昊神色冷漠，而后他通体晶莹，每一寸肌体都绽放剑气。
　　在其身边，一株又一株碧绿的草扎根虚空中，若神剑横空，剑意滔天！
　　“噗噗”声不绝于耳，但凡冲过来的人全被斩杀，血液四溅，无人可以阻挡这种剑气。
　　“是他们……就是他们！”彦心大叫，她认出了很多人，都是当年面色狰狞、对身边的师兄师姐屠戮的刽子手。
　　……
　　这一役，拓跋族被攻破，银色火焰点燃此地，石昊铁血无情，将昔日进攻补天阁的人全部击毙。
　　但他终究是狠不下心，下方还有其他人，还有妇孺，还有不曾进攻的人，他并未去毁灭，转身退走。
　　众人站在远方，看着拓跋族火光腾腾，全都心绪复杂，虽然诛杀了一群刽子手，但依旧难有笑容。
　　毕竟，当年的长老还有那么多年轻的弟子都死去了，一张张鲜活的面容，却再也活不过来了。
　　拓跋族还有一处秘土，有族中的一些底蕴。因为近来天下不太平，他们也在做准备，以防万一。
　　可是，这成不了什么秘密，被石昊等人洞悉，就在当日赶去，诛除了一批高手。
　　至此，拓跋族失去了根基，一蹶不振，事实上数十年后就彻底退出了修行界，再无这个强大的世家一说。
　　“这里是狮山？”
　　石昊讶异，一战过后，他们横穿十几万里山林，路径一片大山时，看到一块巨碑，上面刻着狮山二字。
　　这片山脉很广袤，且全都是巍峨的高山，雄峻无比。
　　“走，我们进去看一看。”石昊露出喜色，因为他想到了九头狮子，这应该是它的家，他前往上界前，正好要去看一看这些故人。
　　踏进这片区域，草木减少，山地干硬，没有什么杂草，只有一些巨树，适合黄金狮子一族出没。
　　“什么人，止步！”
　　刚一来到这里，就有人大喝，几头金色的狮子奔来，体形庞大，鬓毛蓬松，十分的雄壮与威武。
　　“我来访友，请转告金宏，他的结拜大哥来了。”石昊传音。
　　九头狮子名为金宏，只不过因其血脉罕见，种族特殊，到了外界后一直以其族名称呼，也只有石昊等少数几人知道它的名字。
　　这几头巨大的狮子若是被常人见到，一定会瘫软在地，跟小山似的，给人的压力太大了。
　　“你等着。”一头狮子化成一股狂风离去。
　　不久后，一个金发年轻人赶来，十分英武，精气神十足，金色瞳孔生辉，正是九头狮子，早已能化成人身。
　　他与石昊曾在百断山大战，也算是不打不相识。
　　“石昊！”
　　再次相见，两人都有些感慨，在大劫前分别，当时还有火灵儿、云曦、火鸦、二秃子等，最终有的人去了上界，有的人留下。
　　“早就说要来看你，一直拖延到今日。”石昊笑道。
　　九头狮子金宏将他们请进山中，沿途看到了一些巨大的狮子，像是黄金山峰似的。
　　萧天、夏幽雨、周宇豪等来到此地后，充满了好奇，因为九头狮子一脉极其负有盛名。
　　最为出名的一则传说便是，他们为十大坐骑之一，上古年间一些神圣、巨头都喜欢以黄金狮子代步。
　　无论是在上界，还是下界，都如此。
　　而九头狮子成长起来后，强大的可怕，有不少传闻，有些神狮反过来战败主人，吞掉神圣，潜能无穷。
　　狮山缺少草木，但有必是异种，石崖上、山缝中见到的都是灵药，一直在养着，年份很长，都是稀珍老药。
　　九灵王也出来了，他是这一脉的王，地位尊崇，但是石昊而今为石国的皇主，需他亲自来相迎才不算失礼。
　　石昊在火国皇都参加火灵儿举办的一次聚会时曾经见过九灵王、火鸦王等，还曾得到过他们的一些指点，长了不少经验。
　　“九灵王你成为尊者了？”石昊惊讶，而后恭喜。
　　“大劫过后，新近突破。”九灵王点头道。
　　很快，石昊又觉察到不对，狮山中还有一股尊者的气息，该族难道还有人突破，这可真是不简单，他直接询问。
　　九灵王皱眉，而金宏的表情则非常不自然，有些愤怒。
　　远处，有一座古洞，喷薄金霞，雾气氤氲，散发出强大的神能波动，当中传出轻微的鼾声，有生灵在梦呓。
　　“拿酒来……”这是一个强者，在沉睡，依旧发出咕哝声，释放出尊者气息。
　　“这是什么人？”石昊问道。
　　“上界下来的强者。”九头狮子金宏咬牙道，脸上带着愤懑。
　　“什么？！”不光石昊吃了一惊，就是萧天、夏幽雨等人也都变色。


第0553章 龟尊
　　“拿酒来……”伴着呼噜声，这个生灵血气蓬勃，体魄十分强，隔着很远就能感觉到旺盛的生命力。
　　“怎么回事？”石昊问道。
　　九灵王的脸色不是很好看，看了一眼那座古洞，一头淡金色长发飞舞。
　　九头狮子金宏开口，咬牙切齿，道：“他来我们这里挑选强者，要带回上界去，给神圣当坐骑。”
　　萧天、夏幽雨等人闻言都吃了一惊，果然与传言相符，诸神对黄金狮子这个种族情有独钟，最喜他们当坐骑。但这对该族来说则是一种耻辱，分明是一个潜力无穷的种族，怎甘于此？
　　若非九灵王才成为尊者，不是那上界尊者的对手，早就爆发了，依照这一族的性格不会隐忍到现在。
　　“将他叫醒，真当我下界是药田与畜牧场了吗，看中什么都想随便予夺？”石昊自然要干预。
　　莫说九头狮子与关系莫逆，就是寻常关系也要出手，他对从上界而来的这些生灵没有一点好感。
　　古洞很深，是一处宝地，平日为九灵王的闭关之所，有地下石乳涌上，虽然只是一个小水洼，但却是天然的灵药。
　　此外，洞中有稀珍的金精气，时时刻刻在喷薄黄金光，对于黄金狮子一族来说是最理想的修行之地。
　　石昊走进这座古洞府后，立时愕然。
　　他见到了自上界而来、颐指气使、在此作威作福、整日泡在酒肉中的尊者，竟然是一只大乌龟！
　　它四脚朝天，肚壳泛白，背壳闪烁黑金光泽，就这么四仰八叉的躺在那里，没有一点形象。
　　石昊真的有点无言了，这么一只大乌龟，以这种姿态出现眼前，还真是有点另类，出乎他的预料。
　　他原以为是一个穷凶极恶、凶残无比的生灵，结果却是一头醉龟！
　　毕竟为尊者，众人才一接近，它就警醒了过来，但依旧闭着眼睛，咕哝道：“九灵王你刚突破而已，别自找苦头吃，快去将你们族中最芬芳的酒浆都搬来，不然别怪我不客气！”
　　大乌龟威胁，边说还闭着眼睛探出一只大爪子，抓起一个铜鼎，去那石乳液形成的水洼中舀水，昀惨簧喝了不少。
　　石昊抬手，在虚空中凝结成一个金色的手印，向下按去。
　　“咦？”
　　一瞬间而已，大乌龟嗖的一声倒退出去，睁开眼睛，它感觉到了危险，人立而起，站在那里，就跟背着一口黑锅般，盯着石昊。
　　“你是谁？”它警惕无比，大声问道。
　　“收你的人！”石昊向前逼去，身上出现不灭金身战衣，闪耀乌光。
　　“小子，你知道我是谁吗？”大乌龟瞪眼，大声呵斥，一副倨傲的样子。
　　“不就是一只龟吗？”石昊冷笑，再次抬手，掌指化成金黄色，嗡的一声向前拍去，震出可怕的波动。
　　大乌龟竟非常灵活，双足站在地上，嗖的一声避退了出去，没有硬撼。
　　九灵王、夏幽雨等人全部倒退，离开这座洞穴，尊者征战，将会很恐怖，动辄就能震塌成片山峰。
　　“大胆，见到本神还不下跪，我来自上界，岂是尔等能冒犯的！”大乌龟呵斥。
　　“一头乌龟也敢大言不惭，连神都灭光了，更遑论是你！”石昊的金色掌印凝结，这一次压盖满虚空，慢慢压落。
　　“点燃神火的强者下界，谁能收服，不得乱语。”大乌龟斥道。
　　石昊无言，他觉得，这货肯定是因为喝多了，在这里沉醉不知归路，还不知道外界发生了什么呢。
　　“轰！”
　　金色的大手印劈落，发出轰鸣声。
　　大乌龟变色，身上符文闪烁，化出一面龟甲盾牌，灿烂而晶莹，挡住了这个金色的掌印。
　　“当！”
　　这一道声音若神钟轰鸣，响彻这片山脉，震的人耳鸣，力量强大之极。
　　大乌龟闷哼，踉跄而退，但并未受伤。
　　石昊动容，他的金色掌印力量何其强大，一般的尊者怎能挡住，必然要被轰杀与震碎！
　　这乌龟的防御力惊人，那盾牌坚固不朽，居然承受住了石昊逆天的巨力，挡住了他的强大肉身。
　　这龟的速度十分快，化成一道黑白影子，撞开洞壁，冲了出去，风驰电掣，它竟然要逃。
　　“回来！”石昊一声大喝，以鲲鹏身法追了上去，拦住去路。
　　大乌龟张口吐出一片乌光，化成水泽，当中蕴有十八颗骨珠，颗颗碧绿晶莹，一同发光，镇压石昊。
　　石昊弹指，剑气通天，每一道剑芒都射在骨珠上。与此同时，他释放汪洋般的血气，长啸一声，拍击这头大乌龟。
　　“当”、“当”……
　　响声震耳，大乌龟甲胄坚硬，它被打是缩头在龟甲壳中，不敢出来。
　　轰的一声，石昊动用鲲鹏力，加持肉身，每一寸血肉变成了金黄色，这次掌指拍落后，大乌龟终于坚持不住。
　　“停，有话好说！”
　　石昊拍掌，虽然隔着龟壳，但却依旧震的它口中咳血，令它彻底怕了。
　　“我认输！”这只龟很没骨气，缩在龟壳中大呼小叫，表示臣服，并早已收起十八颗碧骨珠。
　　石昊没想取它性命，这家伙如此耐打，收在身边倒也不错，并且正好可以向它询问关于上界的事。
　　还没等石昊发话，它便跟炒豆子似的，噼里啪啦，全都说了。
　　众人目瞪口呆，这家伙也太贪生怕死了。
　　“我来自紫府山，山主号称六臂道人，我是被养在山门外灵池中的一头玄龟，原本池中一条锦鲤会下界，负责为门中寻几头不错的坐骑，而我贪慕红尘，想下来逞威风，自告奋勇，代它下界。”
　　根本就不用问，它坦白的“一塌糊涂”。
　　那六臂道人出现过，曾在第二次大劫时，猎神、捉尊者，更是踏进过西方教，进行威慑，导致丈六金身显化，与之对抗。
　　据传，六臂道人在下界的道统衰败，与西方教有关。
　　“看你跑的挺快，以后就当我坐骑吧。”石昊道。
　　“我是一只龟，虽然学习过一些乘风术，但……不适合当坐骑。”大乌龟叫道。
　　石昊的胸骨发光，扫出一片符文，落在它的身上，当即将它变成巴掌大，吓的它死命般尖叫。
　　石昊揪着它的尾巴，倒提了起来，道：“再不老实，直接炖了你！”
　　“我最本分了！”大乌龟拍胸脯。
　　“以后你就叫三黑。”石昊给它起了个名字。
　　九灵王、萧天、夏幽雨等人皆无语，这龟不像尊者，这人起名字也很不靠谱。
　　大乌龟自然咕哝，这倒霉的名字，它可不喜欢，出言抗辩。
　　“大红鸟、二秃子、三黑，就是这样排下来的，多好听啊，不喜欢也得喜欢。”石昊威胁。
　　大乌龟崩溃，这都是什么烂名字啊？如果它知道，还有朱厌毛球、独角兽小白，则会更加发呆，这少年起名字实在不咋地！
　　意外收服这头龟，对于石昊来说，收获绝对很大，因为他就要去上界了，许多东西正好可以问它。
　　“你要跳出这口‘井’，登天路而去？”九头狮子吃惊。
　　“我来此就是想与你告别的。”石昊点头道。
　　“到时候，我带着火鸦、五色鸾鸟他们去看你，为你送行。”九头狮子怅然开口，它也想去上界了。
　　“好，正好见一见这些故人。”石昊点头。
　　南陨神山，号称神隐之地，居住着上古的神灵，是荒域一处禁地，比一般的太古神山都要恐怖。
　　石昊告别九头狮子，带着萧天、彦心等人来到这里，他们坐在一头黑色的大乌龟上，将它当成了脚力。
　　“这山有点妖啊，我们能进去吗？”周宇豪心中打鼓。
　　前方，山势险峻，大岳雄伟，且连绵成片，被云雾笼罩着，仿佛白色的仙气在弥漫。
　　“年代不同了。”石昊说道，让玄龟载着众人，向里冲去。
　　这山内，一片迷蒙，雾霭浓重，进入后很容易让人迷失，寻不到归路。
　　石昊祭出战车，隆隆而鸣，这是神器，可是在迷雾中穿行，并且他发丝中的打神石发光，懂得法阵，进行指点。
　　秀丽的山峰上，古树扎根，奇石兀立，更有银瀑垂落。
　　只是白雾过浓，看起来很飘渺，这也更加增添了神秘与仙道气息。
　　“唉……”一声苍老的叹息传出。
　　众人都是一惊，在这幽静的禁地中，这声音突然响在耳边，让人发毛。
　　石昊很平静，没有什么表示，站在大乌龟的身上，抬头看着前方。
　　“小友果然来了，我就知道，有因必有果。”苍老的声音再次响起。
　　“前行百丈左转，登上那座山峰。”石昊道，告知玄龟。
　　迷雾破开，一座通体黑色的大山出现在眼前，很压抑，众人顺利登上，并未人阻拦。
　　一个老者出现在山头，白发如雪，身体佝偻，拄着一根青木杖，双眼浑浊，肌肤松弛，缺少精气神。
　　在他的身后，有十几座老坟，早已生出蒿草，显得很凄冷。
　　石昊注意到，老者刚在此地烧过纸，祭祀十几座古坟。
　　“这些是……”夏幽雨惊疑不定，看着那些坟头。
　　“神隐之地，自然埋着神，都是上古活下来的老家伙，不过一个一个都先后逝去了。”老者悠悠一叹，指向十几座坟头。
　　石昊眸光闪动，他没有想到，刚一来到南陨神山便会被这样迎接，被引到埋葬着神灵的古地，这是何意？


第0554章 南陨
　　山体很壮阔，通体成黑色，山头上十几座古坟相邻，葬着上古的神灵。
　　“都死了？”萧天小声道。
　　“有两个生灵活到了现代，但还是熬不住了，数年前坐化，也埋在这里，你们若是早来几年说不定能够见到。”老者说道，咧嘴笑了笑。
　　他满头白发，皮肤发黑与干瘪，牙齿落了一半，一身灰扑扑的道衣充满古旧的气息，像是经历过漫长岁月的洗礼。
　　石昊不敢小觑，认真戒备，他知道这个老者着实不简单，若是大意的话，一个弄不好会在这里翻船。
　　“你是上古神明之一？”他平静的问道。
　　“怎么可能，这么漫长的岁月，谁能熬得住，我若是的话，也早已躺在这些坟丘中了。”老者摇头否认。
　　夏幽雨不信，她凭着强大的灵觉认定，这个老者境界极高，远超出她，只是精气神散掉了，故此没有恐怖威压。
　　而萧天、周宇豪等人也是如此，面对这老者有点心惊的感觉。
　　“比我寿元都长，是一个老妖精。”这时玄龟开口，人立而起，站在一旁，真跟背着一口大黑锅似的。
　　众人闻言都是一凛，越发觉得这老者不简单。
　　老者手持青木杖，哑然失笑，道：“三次大劫过去，还有一个不灭的生灵巡天，追猎点燃神火的强者，我若是不凡，还能活下来吗？”
　　“你太谦逊了，正因为你活了下来，才说明你的强大与可怕。”石昊开口。
　　“啥，真这么厉害？”玄龟果然没节操，听闻此言，嗖的一声跳到石昊的背后，不敢言声了。
　　其他人也都身体一寒，心头沉重。
　　“小友神目如电，老朽只是不想被人惦记而已，既然你看出，我也不隐瞒什么，我确实曾修为不凡，点燃过神火。”
　　“点燃神火？”彦心惊呼，这老者果然了不得，这样说来曾进军神境，真是上古存活下来的神吗？
　　老者一笑，道：“世间多伪神，哪里有那么多神灵，我当年也不过是取巧，有了一番造化。”
　　他如实道来，他是南陨神山某一位强者的后代，不是上古人，但是却也差不多，活了漫长岁月，直到这一世，身体干枯，神火熄灭。
　　他并未表现出敌意，十分的坦然。
　　“成神后，神火还会熄灭吗？”萧天问道，这也是不少人心中的疑问。
　　“自然，随着岁月的流逝，自己体质下降，一切都要走下坡路，什么都会干涸，包括神火。”老者一叹。
　　他又举例，那补天阁的老藤，当年何其强大，神威盖世，可是历经上古，活到当今，又能怎样？还不是失去活性，枯黄渐死，一身修为锐减，至于那昔日熊熊燃烧的神火更是如风中残烛，还不如刚点燃神火的人强大。
　　到了那一境地，与尊者相比，都没有多少优势了。
　　“真是失礼了，今日得见真神，在三次大劫与不灭的生灵扫荡过后，都安然无恙，佩服！”石昊说道。
　　“我现在算什么真神，连神火都熄灭了。”老者摇头苦笑。
　　他倒也没有隐瞒，在大劫来临时，他还有寿元，主动散尽神火，归于平凡，更是令修为下跌，成为一个王侯级强者。
　　众人惊奇，又不得不感叹，这老者果然有大魄力，若非如此，他怎能逃过一劫，不是被捉走就是被击杀。
　　所有修士莫不希望更上一层楼，他却敢如此，自废修为。
　　“前辈，现在已经恢复到尊者境了吧？恐怕还有点燃神火之日，到那时又将君临天下。”石昊说道。
　　“吃了一株圣药，才勉强未死，并登上尊者境。可是想要点燃神火，此生没有希望了。熄灭后再燃，那将会难十倍，况且我本就血气干枯，垂垂老矣，哪还有精力。”老者摇头。
　　“敢问前辈大名？”夏幽雨问道。
　　“叫我南陨吧，生在此山，死在此山，就以此山为名。”老者叹道。
　　众人露出异色，南陨神山，自古流传，老者以此为名，这是在叹迟暮，还是在缅怀，亦或是自负？
　　“前辈在这里等我，所为何意？”石昊问道。
　　“我知你所为何来，可是那个人已经死了。”老者说道，取出一块特别的晶石，纪录了当年大劫时的部分画面。
　　南陨神山的强者曾去补天阁大战，负伤回归，当天地大劫来临时，未能逃过一劫，被抓走了。
　　“补天阁之仇，若是这样揭过，未免太容易了。”石昊沉声道。
　　“这片神山只剩下了一些老弱病残，神隐之地将寂静，早已没落了。小友请看，你要难为他们吗？”老者说道，伸出一只手破开迷雾，前方浮现几座巨山，上面有生灵活动。
　　石昊扫了一眼，发现的确如此，这里没落了，没有什么可怕的高手。
　　再有，当年出手的至强者已经遭劫，他也不好真个迁怒于此，按照老者所说，那并非南陨神山的意志，只是那人的个人行为。
　　“走吧！”石昊也不想乱杀无辜。
　　萧天等人一声轻叹，仇人分明已经遭劫，心情为何还是很低落呢？主要是因为，无论如何师门的人也不能复活了。
　　“我观小友身穿的是不灭金身战衣，我这里有凰纹石一块，就赠与你吧，也许能有所用，融在这战衣中。”自称南陨的老者忽然开口。
　　“嗯，这是……”石昊惊讶，接过来一看，此石通体赤红，能有拳头那么大，上面有很多状若凰羽般的痕迹。
　　这种石头，天地中罕见，极其稀珍，加入宝具中可以使其发生蜕变，甚至涅，犹若凤凰浴火重生，最是神奇。
　　可以说，便是在上界，这种奇石都是无价至宝，数千年都不见得能出土一块。
　　“多谢前辈！”
　　最终，他们就这样离去了，料想中的一战并未发生，有的只是怅然，哪怕是石昊得到了一块了不得的至宝，他也是一叹。
　　随后，他们赶往嶷山，这同样是一个了不得的禁地，这里的强者曾当过“小西天”的祭灵。
　　可惜，大劫过后，这里草木稀疏，焦土成片，竟然爆发过难以想象的大战。
　　这里还有生灵，但却没有尊者了，更无点燃神火的强者，都在大劫中皆被镇压，没有走脱。
　　“真是可惜啊。”石昊摇头，看着这片山脉，一阵出神。昔日，有几人能登临这里，便是尊者都不行。
　　可是现在，这天下山川没有他不能踏足的地方，全都可以了解个透彻。
　　“你应该叹，人生真是寂寞如雪啊，是不是觉得这下界无对手后已经无趣？”女战神带着笑意问道。
　　“一点也不好笑。”石昊摇头。
　　想报仇都不行，强大的嶷山早已不复从前，那尊曾出手的生灵已经不在世间。
　　这下界真的没有高手了吗？石昊想到这个问题，瞳孔闪烁，神辉暴涨，他望向天际，思忖了很长时间。
　　“仇敌尽死，倒也省却了我们的麻烦，没有什么不好，这预示了我补天阁将大兴，此后我们努力重建！”萧天说道。
　　“小石君临天下，横扫诸敌，我等则再建补天阁，这不是很好吗？”夏幽雨也笑道。
　　经他们这样一说，众人的兴致再次高涨了起来，抛开了失落。
　　“希望如此！”石昊暗自说道，若是没有意外，他便要登天路了，就此离开下界。
　　最后一站，西陵兽山。
　　若说荒域古来阴气最重之地当属哪里，这里绝对称最。
　　这是一片巨大的陵墓，有西陵之称，埋葬的不是凡人，也非寻常的修士，而是葬着太古凶兽与神禽等。
　　漫长岁月，也不知道有多少强大的凶兽与神禽埋在这里，这是一片浩大的陵墓园区。
　　若是追溯，可以上升到太古时期，那时鲲鹏还活着，还号令天下，而十凶其他人也曾露面。
　　那古老的过去，发生了太多的大战，有牢笼内的，也有与上界的，至强的生灵死伤无数，皆埋在了这里。
　　要知道，那些凶兽都是神，更有神王、天神等，强大到让人颤栗，难以想象，随便一个在这一世出来，都可气吞八荒。
　　除此之外，后世一些凶兽与神禽殒落，也选择葬在此地。
　　久而久之，这里阴气极重，宛若冥界。
　　而当年守护陵园的生灵，随着岁月的变迁，他们的子孙成为了一股不容忽视的力量，成立“兽山”这个门庭。
　　这就是西陵兽山的由来！
　　逐渐接近，这片山脉看着就很特别，像是成片的巨大坟丘，所有的山体都如此，广阔无边。
　　“没有什么阴气啊。”周宇豪蹙眉。
　　到了这里，乾坤朗朗，太阳高挂，阳光充足，并未感觉到什么森寒气。
　　“嗯，这地方很诡异，据闻有时候会阴气滔天，无与伦比，而大多时候则比外界的阳气还要足。”女战神说道。
　　山脉中，草木丰盛，古木参天，全都活了数千年，甚至不少都上万载了，粗大的惊人。
　　“这些树没有成精，倒也算稀奇。”夏幽雨道。
　　“那便是兽山吧？”萧天指向旁边。
　　在西陵旁边，有一片山峰灵气充沛，紫气腾腾，若龙在升天，不断流淌而出，那里一看就是一处修行圣土。
　　“在一些绝地旁，往往会伴着神圣净土，天地造化的奥妙让人不解。”彦心说道。
　　石昊等人登临兽山，发现只有一些“小虾米”，山上的强者都避开了，因为听到了拓跋家族的遭遇。
　　“逃进了西陵中！”
　　“我们进去！”
　　终于，他们还是迈步了，向着那成片的土丘走去，踏入这片诡异之地。
　　“轰！”
　　当前行十几里后，这天地陡然变化，让人心神震撼，所有的一切都不同了。
　　“这是……”他们震惊。
　　丘陵消失，眼前是蛮荒大地，凶兽无数，神禽击天，景象惊人。
　　“呼……”
　　狂风大作，在那高空之上，一头金翅大鹏横空，其翼若垂天之云，覆盖苍穹，符文密布，恐怖滔天。
　　地上，一头貔貅带着无尽血光，从一座山头跳到另一座山头上，而后跃起，竟要击杀金翅大鹏。
　　另一个方向，一头黑色的真昱叵，竟导致天上的三轮明月一下子坠下来两颗！
　　更远处，一个千手生灵浑身发光，盘坐在山壁下，以肉饲一头巨大的纯血白虎。
　　西边，一头朱厌以一根铁棍捅向高天，粉碎苍穹，击落下一些强大的神灵！
　　“幻觉，这不是真的！”萧天说道。
　　地上，一条炎蟒爬过，庞大的躯体轰的一声，擦中了萧天，将他一下子震飞，几乎殒落。
　　石昊一惊，顿时收拢所有人，释放神威，保护他们。
　　玄龟惊悚，道：“这……不一定是幻觉，传说可能应言了，这里已经演化为一个真实的世界！”
　　“什么？”便是女战神都忍不住失声惊叫。
　　这里太可怕了，像是昔年的太古界，无尽种族并立，人神共存，强大的生灵到处都是，竞争激烈。
　　“咦？！”石昊一惊，感觉身上有东西在鸣颤，他快速探出神识，顿时心头剧震。
　　那是两块莹白的残骨，它们在微微发光，像是在呼唤着什么。
　　“原始真解？！”他身体一震。


第0555章 西陵界
　　原始真解对于石昊来说意义太大了，他自幼便开始接触，在石村中打下了最为坚实的根基，就是靠这部骨书。
　　不过按照柳神所说，他得到的神引篇并不完整，只记载了骨文与简单的图，应该还有一块骨——万灵图。
　　他已经得到万灵图的残骨，还差最后一角，一直没有集全。
　　石昊取出，将它们拼在一起，若羊脂白玉，并且在轻微颤动，散发柔和的洁白光晕。
　　“难道剩下的一角在这里？”石昊心中激动，这骨关乎甚大，原始真解对于他有着超凡的作用。
　　他以此筑基，明显感觉到了一股化腐为奇的力量，但离想象的高度还差些，而柳神说，只因少了万灵图。
　　机会就在眼前吗？石昊思索，这西陵中埋下了很多太古凶兽与神禽的骨，若说那原始真解在此很有可能。
　　“你怎么了？”夏幽雨问道，见他看着掌心如白玉般的骨块发呆，有点不解。
　　“没什么？”石昊回过神来，现在可不是走神的时候。
　　“你说这里演化为一界，这是怎么回事？”石昊问玄龟。
　　附近，饕餮咆哮，穷奇嘶吼，仰头啸天，景象恐怖。
　　“按照你们所说，这里是太古凶兽、神禽的葬地，当中不乏神王、天神等，这样的阵容强大的离谱……”三黑神情很不自然。
　　它看着周围，生怕那些强大的生灵扑来，纵然为尊者也有些惧意，内心害怕。
　　按照玄龟的说法，这么强大的一批生灵被在葬在一地，绝对要出大问题，不知是有意为之，还是古人没太在意。
　　“这些生灵的修为以神为起点，都是一方霸主，一族精英，最差也都点燃了神火，便是战死了，意志也难以消散。”
　　周宇豪闻言后发毛，看着周围的蛮荒大地以及那些巨兽的身影，内心恐惧。这样的生灵，随便扑出来一头都是致命的。
　　“我听闻你们八域有虚神界，那是诸神以精神力构建的，演化成一片奇异的世界。”玄龟道。
　　“你想说什么？”
　　“这里很可能类似虚神界，也自行化成了一界。”玄龟道。
　　“什么，不可能！”萧天惊呼。
　　虚神界，由精神构成，以法则为框，玄妙与繁奥莫测，复杂无比。而一处陵园怎能会如此呢？
　　“这种由精神构建的‘界’并非唯一，我上界的更加超凡，可以藉它小心探入上界那浩瀚未知的部分地域中。”大乌龟撇嘴。
　　依照它所说，这里埋着真辍⑶钇妗白虎、千臂生灵、杌等，各个都是神王、天神，种族无数，强者林立，他们死后，意志还在，化成了英灵。
　　“也就是说都成了厉鬼？”
　　“错，是英灵，是在阴气极重的地方滋养出的强大意志，保留着生前的种种。”玄龟纠正。
　　正是这些强大的英灵，类似诸神的精神意志，相互交织，构建成这样一个奇异的世界，可以比照虚神界的构建，十分相似。
　　“自开一界，这是何其的诡异？”连女战神都头疼，有点发毛。
　　在这里所见，可都是太古的至强者，随便一个跳过来，都能拍死尊者。
　　“还好，终究是阴气很重，所开辟的更像是冥界，而非阳界，他们一般情况下不会感应到我们。”玄龟道。
　　而且，这些英灵剩下的只是本能，而不通晓生前的一切，不可能与人一般正常思考。
　　“不灭的生灵居然错过了这里……”石昊自语。
　　“这种地方不亲身踏进来，是无法发现的，就好比虚神界，你若不进入，它空空渺渺，不知在何处。”
　　而且，依照玄龟推测，这一界开启的岁月还不是很漫长，不然早已有一些端倪出现，泄露了出去。
　　“这里十分危险，我送你们出去。”石昊道，刚才萧天只是被一头炎蟒无意识的擦中而已，就重伤了。
　　若是闯进深处，被一些生灵真个撞上，那绝对是九死一生。
　　“都已经进来了，就一起去看一看吧，说不定也是一种大机缘呢。”夏幽雨道，他们不愿退出去。
　　不同于虚神界，这里虽然是英灵构建，地域不大，十分有限，但很凝练，他们已半物质化，有了实体。
　　前行一里地后，他们看到了一块碑，上刻三个字：西陵界。
　　“果然啊，自成一界，都有了名号。”玄龟怪叫，而后心中不安，向周围看了又看。
　　“小心一点，不知这是兽山的生灵立的碑，还是有英灵真的通天，与人一般，可以正常思虑了，自行立碑。”石昊道。
　　“应该是兽山的人，若是后者的话，那麻烦就大了。”
　　忽然，金霞一闪，一头豹子俯冲而来，速度太快了，根本避不及，化成了一道金色的闪电。
　　“砰！”
　　玄龟被撞飞，惨叫连连，强大如它，天生防御力惊人，有那龟甲护体都吐出一口血。
　　这可不是一般的豹子，头上生着独角，身上没有皮毛，都是金色的鳞片，跑动起来，燃烧神焰，强大的离谱。
　　这还是它无意识撞上的结果，若真正攻击，玄龟的壳再硬也要粉碎。
　　它一冲而过，眨眼无踪。
　　而在后方，传来一声嘶吼，一头长着人头，但却是鸟身的怪物，拍打着翅膀，极速追来，跃过此地。
　　众人发怔，到底进入了怎样一个地方？
　　“不可想象啊，葬下的神灵太强大了，以他们的精神意志构建的世界，虽然不大，但是可怕的离谱！”玄龟絮絮叨叨，爬起来，擦去嘴角的血，露出惧意。
　　“还要前行吗？”石昊问他们。
　　这下众人犹豫了，实在危险，尽管那些生灵不是主动攻击，但这样的突发事件也能他们陷入险境，十分危险。
　　“咦，这是什么味道，有香气弥漫。”玄龟翕动鼻子。
　　“很香，这里该不会有圣药、神果吧？”众人都精神大振。
　　原本他们都要打退堂鼓了，结果此时又一振，再次向前走去，石昊在最前面，身穿不灭金身战衣，以强大的神觉开路。
　　“轰！”
　　一只巨大的爪子落下，踩碎了他们身边的巨树，一冲而过，带着可怕的罡风。
　　这是一头穷奇，眼睛灯笼似的，可怕慑人，它在奔行，恰好路过，而后冲天而起，飞入了云层中。
　　众人加了十二分小心，沿途几次与可怕生灵遭遇，艰险的避过，前行数里后终于到了目的地。
　　前方有一株树，在其周围没有别的草木，地上光秃秃，而它的枝叶呈银白色，很炽盛，竟缭绕着闪电，噼里啪啦作响。
　　“这东西是……闪电树？”玄龟惊疑。
　　女战神、夏幽雨闻言也都动容，想起了骨书中的记载，这可是一种罕见的奇药，结有闪电果，吞食下去，能发出闪电。
　　运气足够好的话，甚至从而能掌握雷霆法则。
　　“树上有果子！”
　　这树不算矮，能有数丈高，枝叶繁茂，隐约间可以见到一些果实跟小太阳似的发光，喷薄闪电。
　　可是，众人惊喜后又犹豫了，这可不是真实的世界，而是西陵界，这种东西能吃吗？
　　“半物质化，有部分物质，也有规则与能量，应该能吃吧！”石昊道，没有想到这里还有这种稀世宝药。
　　“我去试试看。”玄龟舔了舔嘴唇，十分振奋，这东西若吃下去，可能会平白多一种神能。
　　它迫不及待冲到近前，倒也很小心，吐出一道光，一下子就卷下来四枚果实，散发清香，缭绕电芒。
　　“不好，快退！”石昊提醒。
　　不用他喊，玄龟也觉察到了危机，刹那收起四枚闪电果，极速倒退。
　　然而，还是有点晚了，那树上冲出几只手指头长的金色肉虫，锵锵作响，极速冲下，跟闪电般迅疾。
　　“当！”
　　响声传来，玄龟庞大的躯体被一只三寸长的金色虫子击中，竟然整个横飞了起来，口中喷血。
　　众人变色，这是什么虫子？连尊者都挡不住，也太可怕了。
　　这便是太古年间的生灵吗，连树上的虫子都强大的离谱，众人若是生在那个年代，还怎么活。
　　“刷”的一声，石昊卷起众人，而后接应玄龟，极速而逃。
　　“当！”
　　另一只虫子冲来，比刚才的还厉害，竟将玄龟的壳刺透了几分，露出血液，同时那虫子爆发电芒。
　　玄龟惨叫，横飞而起。
　　石昊一把捞住了它，跃空而上，以鲲鹏法极速远遁。
　　然而，第三只虫子更惊人，竟然跟的上，真跟金色的闪电似的，而且它稍微大一些，能有巴掌长。
　　毫无疑问，这只虫子若是击中，龟甲绝对要被刺透，谁都挡不住。
　　“哧！”
　　这只金色的肉虫还是冲至了，玄龟没有避开，肩头部位被击穿，龟壳挡不住。
　　噗的一声，而它则发出一声惨叫。
　　“嗡！”
　　一声轻响，石昊的发丝中，皇蝶苏醒，悬在虚空中，发出一声轻鸣。
　　说也奇怪，那凶残的金色肉虫一下子颤栗了，而后转身就走，不再追杀。
　　众人吃惊，快速远去，找了一个宁静之地才停下。
　　“居然有闪电虫，太危险了。”女战神叹道。
　　“这是……闪电虫？！”玄龟闻言变色，躯体一阵抖动，而后长出了一口气，竟有劫后余生的感觉。
　　它想起了一件事，上界数尊很强大的神去采摘一株稀世宝药，结果全被一种虫子给啃死光了血肉，名字就叫闪电虫。
　　“该死，这里不是西陵界吗，介于虚化与真实之间，怎么还能有这种虫子？”它愤懑，同时也庆幸，这虫子绝对还算是幼年期，不曾成熟，不然一击之下，它的身体就要被洞穿，且被闪电炸碎。
　　“这东西到底能不能吃啊？”众人一起看向几枚闪电果。
　　若是能吃的话，绝对是一场大造化，难以想象！


第0556章 小造化
　　闪电果，状若李子，但银光烁烁，电芒交织，透发着极其强大的波动。
　　众人面面相觑，这东西虽好，但还真不能确定可否吃，这里是西陵，乃是英灵所化的一界，并非大天地。
　　可若是放弃机会，又十分不甘。刚才真的太危险了，玄龟都差点遭劫。
　　闪电虫，通过名字就可知晓它有多么的不凡，拥有如闪电般的极速，不次于缩地成寸等大神通。
　　这种生灵十分可怕，共分三个阶段成长，第一阶段，便是初步点燃神火以及以下的阶段，号称幼年。当然，这个所谓的幼年可能是已修行了数以百年。
　　再向上，便可以击杀神了。
　　可以想见，它有多么可怕，潜能惊人，刚点燃神火时都算作不成熟阶段，这种划分方法突出了这一族的强大。
　　众人看向皇蝶时，眼神怪怪的，这是什么生灵？居然惊退了强大的闪电虫！
　　“让我来冒死一试吧！”玄龟说道，拿起一枚闪电果。
　　并不是它多么的大无畏，想以身犯险，以它贪生怕死的性格来说，避开还来不及呢，主要是因为它觉得应该没问题。
　　“哎呦，真疼！”玄龟叫道。
　　那银色的闪电果在其大爪子中发光，闪电炽盛，几乎要将它电糊了，那里已经发黑。
　　众人变色，这还没有吃下去就已如此，若是落入腹中那还了得，肚肠都要被击穿吧，过于可怕。
　　这一刻，玄龟也犹豫了，但最后还是咬了咬牙，运转宝术，撕下一小块果肉，纳入口中，想一点一点炼化。
　　“哧！”
　　那一小块闪电果肉刚一入口，立即化成了一道闪电，劈的玄龟惨叫，嘴里冒黑烟，当即就横飞而起。
　　众人发呆，全都惊悚。
　　它爬起来时，脸肿胀的像个猪头，嘴巴子都破开了，鲜血长流，且嘴里焦黑一片，牙齿都差点松落下来。
　　这真是自虐啊，众人想笑又笑不出。
　　“该死，还没有成熟，不然蕴含的雷霆不会这么暴戾，能化为符文，直接被吸收。”它愤愤的叫嚷。
　　这次，它不敢啃了，将果实扔在那里。
　　“谁想吃，自己啃！”它大着舌头说道，呲牙咧嘴，疼的龟泪都出来了。
　　众人面面相觑，连尊者都吃不下去，谁还敢动？
　　“我们先出去，在这里太危险。”石昊道，这闪电果药效过暴，寻找一个安全的地方。
　　所有人都点头，经历过刚才一劫，都明白这不是他们能随意闯的地方，比闪电虫厉害的生灵多的是。毕竟，那金色的肉虫还没有成熟呢。而饕餮、肥遗、重名鸟等古之大凶不时可见，这是一处魔土。
　　很快，他们就走出了西陵界。
　　“咦，果然不算是真实的果肉。”萧天道。
　　当走出来后，闪电果虽然依旧发光，但是并非果肉状，而是以一团能量的形态存在，包裹着诸多符文。
　　“谁想试试？”玄龟问道。
　　“让我来吧！”石昊盘坐在那里，他运转狻猊法，自身体内闪电纵横，喷薄而出，而后将一枚闪电果握住，撕下一片，送进嘴里。
　　这是能量状的果肉，闪耀密密麻麻的符文，刚一进他嘴里，便化成了炽烈的电芒，横冲直撞。
　　但是，狻猊法已经展开，引导这些电芒，攫取那些符号，没入体内。
　　石昊遭到冲击，身体颤抖，但是并未像玄龟那么不堪。
　　“好东西，里面有雷道法则！”
　　石昊眸子发光，而后将整颗果实都纳入嘴里，轰的一声，这一刻无尽电光将他淹没，符文密布，全部烙印在他的肉身上。
　　石昊很凄惨，头发倒竖，浑身焦黑，盘坐在那里不断的痉挛。
　　众人惊呼，情况很不妙。
　　“他若是能挺过去，肯定会得到不小的造化，那可是闪电符文，是一种大神通！”玄龟羡慕。
　　而且，它又不淡定了，觉得自己应该再努力一把，它撕下更小的一块“果肉”，纳入嘴里。
　　“轰！”
　　玄龟惨叫，它的龟壳防御力惊人，不代表它的肉身坚固不朽，虽然为尊者，但这一刻被电的通体焦黑，突突颤抖。
　　“不对，有问题！”突然，石昊叫道。
　　他的身体除却被电光笼罩外，还有一层薄薄的黑光腾起，充满了死亡气息。
　　“你不早说！”玄龟变色，惨叫了起来，它明显感觉到，肉身被腐蚀了，有浓烈的死气入侵血肉中。
　　众人悚然，这闪电果是从西陵中采摘出来的，果然有大问题，伴着此地的浓郁死气。
　　下一刻，石昊、玄龟都不动了，盘坐在那里，认真对抗，化解体内的死气。
　　那层黑光非常诡异，如跗骨之蛆，怎么都除不掉，像是长在了身上，并极速蔓延。
　　强大如石昊、玄龟都动弹不得，浑身变黑，像是进入了冥界中，缺少生气，整个人都如鬼物般。
　　情况越来越严重，到了最后，萧天、夏幽雨等都被逼退了出去，那黑光很可怕，腐蚀周围的一切。
　　西陵界出口，一对幽森的眸子睁开，一头雪白的巨虎走出，它冷漠而无情，冰寒无比，盯着石昊。
　　“白虎王？！”萧天惊呼，怎会不知，这是兽山的首领之一。
　　“应该是白虎尊者了！”夏幽雨动容，美丽的面庞上写满了担心，看了一眼正在对抗死气的石昊与玄龟。
　　显然，这头白虎一直在隐忍，直达大劫过去，这天地安全了它才突破，不然以它的实力早该进入这个境界了。
　　“真是自寻死路！”这头巨大的白虎发出声音，若风雷在响，杀气滔天。
　　白虎主杀伐，是世间最强血脉之一，被称作凶兽，也有称之为神圣古兽的，它虽然血脉不纯，但到了这等境界后，也远胜一般的尊者。
　　它张开巨口，当即就喷薄出一片庚金剑气，主杀伐，可运转世间金精气，这是天赋神通，轰隆一声，乱剑劈来。
　　不说其他，但是这种战力直接就可以将一般的尊者重创。
　　所有人都大惊，补天阁覆灭，当年西陵兽山便是主力，而这头白虎更是祸首之一，现在众人来复仇，难道还要反被击杀吗？
　　众人一起阻止，但是根本无用，那庚金剑气若雷霆降临，笼罩石昊。
　　“哧！”
　　石昊睁开了眼睛，点出一指，一头狻猊咆哮，金中带紫，巨大无匹，对上了这些剑气，将之震散。
　　“都快死了，还有如此战力，佩服！”白虎说道，眸子越发冷漠了，它倒退出去几步，观察石昊，当确认他死气入体，黑光越来越盛后，道：“你还真是胆大包天，连西陵界中的东西都敢动，这死光一入体，便是点燃神火的人都很难活下来。”
　　它所说非虚，西陵界中葬下的都是神王、天神，他们的死气化成黑光，根本就去除不了，可让点燃神火的生灵饮恨。
　　尊者若是沾上，必死无疑！
　　“补天阁的余孽，我原本避退了，而你们还不知死活，硬闯进西陵界，真是天要亡你们。”白虎冷漠的说着，眸孔森寒如刀，盯着石昊，道：“你近来这么惊人，还不是要死！”
　　它再次张口，吐出一片神芒，攻击石昊，因为尽管相信他不能化解黑光，还是觉得稳妥一些为好，阻止其化解那些死气。
　　“补天阁的几个老东西，大多都是被我亲自击杀的，我用他们的头颅制成了酒杯，一直收藏在身边，今天看来又要多一颗人皇头骨做成的酒杯了。”白虎嚣张，故意激怒他。
　　“你该死！”萧天等人全都祭出法器，向前攻击。
　　“不为尊者，终是杂鱼，不堪一击。”就在这时，西陵界出口那里又出现一头老狮子，还有一头巨象。
　　老狮子通体毛发皆白，张口一啸，狮子吼神通震出，那些法器全部被震落，有的更是炸裂。
　　西陵兽山的三大首领都来了，其中的老狮子也一只脚踏入尊者境了，修行了数百年，功力深厚。
　　“嗡！”
　　突然，石昊站起，迎向他们，且身体发光，一股莫名的符文波动扩散，他体内的乌光全部被逼了出来。
　　“什么？！”白虎、老狮子、巨象惊叫，连点燃神火的生灵都不见得能逼出死光，他怎么做到了。
　　石昊胸骨发光，轮回之力诡异莫测，将死光全部轮转而出，并且他一把抓住玄龟，借此机会也帮它化解了个干净。
　　“倒省却了我寻你们的时间，区区一团死光而已，算的了什么，我刚才不过是为了感悟闪电符文，借此修行。”
　　“你……”白虎惊怒，化成一团白光，转身就走，想逃进西陵界内。它毛骨悚然，觉得小石太过诡异，吞食了西陵中的闪电果都无恙。
　　“还想走？”石昊浑身喷薄电光，闪电符文与狻猊宝术融合，轰的一声，一道巨大的雷霆劈出。
　　白虎心胆皆寒，再快也快不过这道电光。
　　电光接连冲来，它毛发炸立，唯有一战才行了。
　　“轰！”
　　电芒如海，接连五道劈落，白虎惨叫，这是名副其实的五雷轰顶，五道雷光并列，全部轰在其头部。
　　这一刻，它目眦欲裂，头颅炸开，脑浆四溅，而后焦黑。
　　很快，它的残尸就化成了一段焦炭，彻底灭亡。
　　老狮子还有巨象想逃，结果被石昊以两道闪电化成的刀芒斩中，这两个首领被立劈为两半，全都死于非命。
　　“好强，果然得了造化，闪电果内的符文被你炼化了？”玄龟吃惊并羡慕，它逃过一劫，再不敢碰那果实了。
　　“这可真是好东西啊。”石昊说道。
　　而其他人闻言皆一阵无言，这果实中的死光连神火都可能会被浇灭，一般人怎受的了。况且，就是那雷霆之力，旁人承受不住。
　　石昊仔细检查闪电果，发现内部所蕴符文都一样，吃一枚与两枚没什么区别。
　　“这还不成熟，而且还伴着死光，便让我的雷霆宝术提升了一大截，若是真正的闪电果会怎样？”石昊轻语。
　　他觉得，如果是真正的闪电果，应该能让狻猊宝术突破极限，冲上一个更高的层次，到时候真正雷法无敌！
　　“那就去上界吧，那里浩瀚无垠，闪电果这种类似的神圣奇药绝对不算少，可以采摘到，只要你够强，遇到造化，就能得到。”玄龟诱惑，它想回去了。
　　“还有一些漏网之鱼，我去解决他们，你们等在外面。”石昊道。
　　萧天、夏幽雨等人点头，在这种地方他们还真帮不上什么忙，留在外面是最好的选择。
　　石昊带着玄龟，再入西陵界，小心翼翼，终于将兽山的其他强者寻到，毫不留情，全部击毙。
　　天空中，各种神禽飞舞，展翅时撕裂苍天。大地上，凶兽奔腾，撞碎大山，吼碎神月，这场面太过可怕。
　　“那是什么？”玄龟缩头缩脑，在这里怕的要命，生怕殒落。
　　就在前方，竟有一座祭坛，周围摆满了骨，像是在献祭般。
　　石昊眉头一跳，掌心中的原始真骨发光，对前方生出感应，他见到了，祭坛上有几块骨很特别，其中一块很小，只是一小角，莹白如玉，正是他所需要的！


第0557章 万灵图
　　原始真解——万灵图，果然在这里！
　　石昊心头怦怦直跳，这是他目前最为渴望的东西，怎能想到它竟陈在西陵内，随葬在此地。
　　祭坛很高，以黑色的巨石堆砌成，下方白骨成片，散落了一大堆，若是细看都很可怕，散发滔天煞气。
　　“太凶凶兽、神禽的骨？”石昊震动。
　　他曾听闻，埋在西陵的神王、天神的骨都腐朽了，并未有真正的宝骨留下，现在看来有出入啊。
　　“骨文磨灭了。”玄龟道。
　　石昊点头，那些骨上并无符文，不可能制成宝具了，只有坚固是他们的此时的特别之处了。
　　“你想要祭坛上的骨？”大乌龟眼睛贼溜溜的转动，它也在流口水。
　　祭坛最上面供着的几块骨很特别，有一块是金色的，是手骨，散发着强大的符文，绝对可成为一件至宝！
　　此外，还有一颗头骨，宛若水晶，晶莹透明，而眼洞竟深邃无比，诡异难明，这样望着，灵魂竟要投进去。
　　另外，祭坛上还有一颗眼球，竟还带着血，漫长岁月过去依旧没有干涸，这显得十分的妖邪。
　　最后一块自然是石昊所渴望的原始真骨，若能与他手中的拼在一起，他将掌握万灵图。
　　“没什么危险吧？”玄龟问道，这家伙贪生怕死，走到这里后一直躲在石昊的背后，探头探脑。
　　“你一身硬壳怕什么，我还想将你当盾牌用呢。”石昊道。
　　“我寒毛嗖嗖的，全都倒竖了起来，你可别吓我。”它直立着身子，背着黑色的巨壳，谨慎戒备，向后退去。
　　“你有寒毛吗？”石昊瞥了它一眼，他也在戒备，这个地方怎么看都有点邪门。
　　唯一值得庆幸的是，此地很幽静，并没有那么多神禽、凶兽过来肆虐，像是一处净土。
　　石昊向前走去，看着后面探头探脑、踩着他脚印而前行的大乌龟，他气不打一出来，一把拎了过来，当作盾牌顶在前方。
　　“杀龟啦，救命啊，你不能这样！”
　　“闭嘴！”
　　刚一到近前，石昊浑身绷紧，肌肤坚硬的像铜皮，因为一股煞气如刀子般冲来，若是一般的修士绝对受不了，要在这里解体。
　　这祭坛下都是太古凶兽与神禽的骨，虽然符文磨灭，无法炼成宝具，但是依旧有着难以想象的诡异气息。
　　这股气合在一起，跟乱箭射来似的，寻常的修士，绝对要爆碎。
　　“好可怕，都已经死去了，这只是他们留下的气息而已，还有这种威势，若是活着，将有多么强大？”石昊自语。
　　“上界的一些巨头就是在太古一战中脱颖而出的，我猜这些生灵便是那批殒落的至强者。”玄龟道。
　　石昊不语，若是如此说来，这里的骨更可怕了。
　　他仔细观察，确信没有什么符文与法阵，这才长出了一口气，施展宝术，掌心飞出一道光，向祭坛上卷去。
　　他没敢乱碰，先将原始真骨弄过来要紧，如无变故，再去动其他三块骨也不迟。
　　一只赤红的雀儿显化，落在祭坛上，一口衔起那块莹白的骨，极速向着石昊这边飞来。
　　“咦，没有什么变化，并无危险。”玄龟大喜。
　　然而，石昊却毛骨悚然，在符文化成的雀儿衔着真骨向回飞的过程中，祭坛上的那颗粘着血的眼球竟在转动，盯住了他。
　　这肯定不是人类的眼球，足有脸盘那么大，上面的血还有光泽，并不干涸，此时显得妖邪与诡异无比。
　　石昊觉察到了一种大恐怖，他一招手，将火红的雀儿的嘴里的小骨块抓在掌心，转身就走。
　　这一刻，玄龟也警觉了，看到那颗眼球在微微转动，它忍不住一声惊叫：“它在看着我！”
　　它头皮发炸，便是没有寒毛，也觉得生出了一层小疙瘩，这一瞬间嗖的声缩小，跳到石昊的背上。
　　石昊磨牙，一把将它揪了下来，快速退走。
　　“它在看我，瞳孔太深邃了，我怎么觉得灵魂要磨灭了？！”玄龟惊恐，它已经收回目光，但是却还是觉得，自己在与其对视。
　　石昊也发毛，他早已转头了，可是依旧觉得，那枚粘血的眼球在看着他，确切的说是在盯着他的灵魂。
　　“咻！”
　　石昊破空而去，再也不肯停留，一展鲲鹏法，极速而行，想要离开此地，太诡异与可怖了。
　　“轰！”
　　然而，一声巨响，震的他差点昏厥过去，他的口鼻在溢血，承受着一种难以想象的冲击。
　　在那后方，祭坛在摇动，一股莫名的波动扩散，这天地都要崩开了。
　　“该死的，这是什么，鲲鹏出世也不过如此吧，难道封印着一个太古巨凶？”玄龟惊惧大叫。
　　后方的祭坛，腾起阵阵黑光，出现一片涟漪，扩散而来，可以看到，沿途的巨石、古木等全部崩碎，化成齑粉。
　　石昊只回头看了一眼，就觉得难以抵抗，点燃神火的生灵来了也不行，他极速逃遁，并祭出一件尊者法器，向后迎去。
　　“啵！”
　　那件法器当场成灰，就跟尘土坠进大湖中般，激不起丝毫风浪。
　　那涟漪还未到，但是石昊已经咳血，并且是七窍流血，浑身骨头在嘎嘣嘎嘣作响，那是一种无形的压力，太恐怖了。
　　他从未遇到过这样的巨力，若是被那涟漪击中，肯定要形神俱灭。
　　而且，就在这时，前方天神咆哮，神王嘶吼，那金翅大鹏、真辍Ⅶ吟训缺痪动了，全都俯冲而来。
　　它们没有正常人的思维，但却像是受到了某种刺激，一同扑杀，可怕无比。
　　玄龟的一张发绿的脸更绿了，手脚哆嗦，这还如何逃，简直是绝杀啊。
　　“赶紧扔掉那块骨，不然我们死定了。”它大声叫道。
　　石昊一叹，现在就是扔掉也根本无用，那涟漪不会止住，依旧要蔓延而至。
　　他的鲲鹏法也算是世间极速了，但是那黑色涟漪却马上就要追上来了，现在他的眼睛都模糊了，被血水所染。
　　此刻，他不仅是七窍流血，就是肌体也在龟裂，全都是一股无形的压力使然。
　　而玄龟也在恐惧大叫，它虽然早已缩到了乌龟壳中，但是那壳居然在响，出现裂痕，即将彻底炸开。
　　“吼……”一头饕餮冲来，马上就撞上他们。
　　石昊绝没有想到，看似平和的祭坛到头来会这般，引起如此狂暴的场面，出现这么大的危机。
　　“嗡”的一声，他开启青铜宝盒，冲了进去，实在是没有别的办法了，只能遁在当中。
　　刹那间，宝盒关闭，那股无形压力终于暂时消失。
　　“咦，这是哪里？”大乌龟探出头，好奇的打量，而后突然叫道：“还有个女子，你这是名副其实的金屋藏娇啊。”
　　月婵仙子也在这里，石昊不放心将她留在皇宫中，若是逃走，那将会后患无穷。
　　此时，月婵次身见到他这般狼狈，浑身是血的逃进来，露出异色，强大如小石居然遭受重创。
　　而看到他身边那个几乎快碎掉的大乌龟，更是觉得怪怪的，这对组合令她不解。
　　石昊进来后，一语不发，取出一把如墨玉般晶莹的葵花籽，一口气塞进嘴里四五粒，刹那间他通体发光，神力汹涌，迅速修复伤体。
　　“这是魔葵籽，你……这是要逆天啊，连这东西都当零食吃？那可是一方至尊的后代！”玄龟一副见了鬼的样子，吐了一口血沫子，满脸不可思议之色的看着他。
　　石昊直接塞给它四五粒，这些足矣，可以迅速让它恢复神力，修复伤体。
　　大乌龟自然舔着脸冲过来，一口吞了下去，连呼造化，魔葵园在上界负有盛名，谁敢吃他们的“籽”？
　　稍微稳定下来后，石昊取出三块残骨，还没有等他拼接，竟有混沌光发出，三块骨自行冲到一起，不断轻鸣。
　　石昊吃惊，发现此骨莹润而剔透，没有任何裂缝了，变得完好无损！
　　这真是奇妙，它蕴含有神秘的力量。
　　而当年它又是怎样破碎的，被何人毁掉？
　　要知道，连小塔都眼馋，称这骨坚硬不朽，几乎没有力量可以毁灭。
　　“轰！”
　　青铜宝盒世界在剧震，内部摇的厉害，无论是石昊、还大乌龟亦或是月婵次身都悸动，感觉末日要来临般。
　　终于，喀嚓一声，这世界宝盒变得透明了起来，竟能看到外界的情况，表明它要破碎了。
　　“什么？！”石昊震惊。
　　透过近乎透明青铜壁，可以看到一颗水晶头骨正张嘴正撕咬这青铜宝盒，它很轻松，直接就要将这个小世界咬开了。
　　正是祭坛上的几块奇异的骨之一，这水晶头骨威力竟这般强绝。
　　除此之外，还有那黑色涟漪，也几乎毁掉青铜宝盒，要进来了。
　　“完了，神龟我还没有活够啊，就要形神俱灭了！”大乌龟惨叫。
　　月婵仙子变色，没有想到竟遭遇这样的劫难，这小石到底做了什么，引出这么诡异的头骨来攻击？
　　忽然，那正在散发混沌光的万灵图，悬浮起来，轻轻一震，饕餮、朱雀、真甑韧蛄楦∠帧
　　这块骨放大，仿佛一幅壮丽的画卷，铺展在虚空中，在这里沉浮。
　　青铜宝盒外，那头骨以及黑色涟漪像是有感，最终迟疑了片刻，竟然退走了。
　　也不知道过了多久，石昊才回过神来，这块骨重归巴掌大，落入他的手中，没有了光华，莹白温润。
　　“万灵图有怎样的一股神秘力量？”石昊惊疑不定，这难道是一件无上的法器？可是又不太像。
　　劫后余生，大乌龟嗷呜一声，差点哭出来。
　　石昊翻白眼，就没见过这么怕死的尊者。
　　月婵仙子震惊，盯着石昊，又看向那块骨，美眸中光彩流转，不知道在想些什么。
　　“赶紧走吧，我一刻也不想这西陵界中呆着，吓死龟不偿命啊。”玄龟催促。
　　当石昊从青铜宝盒中出来时，外面已是风平浪静。
　　最终，他有惊无险，带着大乌龟走出了西陵，低头看着手中那块万灵图，不禁自语，道：“这是我离开下界前得到的最好的礼物。”
　　“石昊你终于出来了，刚才发生了什么，仿佛世界末日来临一般，那西陵界内竟在爆发混沌光，太恐怖了。”萧天说道。
　　夏幽雨等也都带着惊色，刚才他们听到了各种嘶吼声，恐怖无边。
　　“这里有古怪，以后不要再来了。”石昊道，简单的说起了刚才的经过，但不没有提万灵图，这东西还是不要泄露为好，不然将来说不定会为他们引来大祸。
　　石昊带着疑问，再次登临不远处的兽山，询问这里的生灵，那西陵界到底是何时出现的。
　　最后，他得到了答案，才出现没有多久！
　　以前只是一片陵园，现在自成一界了。
　　“果然啊，不简单，这里有天大的秘密，这一世才显化世间！”玄龟叫道。
　　不管怎样说，石昊不想再来了，带着众人远去。


第0558章 不舍
　　补天阁废墟上，石昊等人停留很久，终于报了大仇，不过众人在喜悦的同时也带着无限的伤感。
　　曾经很鼎盛的大派，而今蒿草从生，野兔逃窜，枯木耸立，乌鸦呱呱而鸣，荒凉而枯败。
　　“人总是要向前看，昔日补天阁已殇，如今破而后立，一切都会好起来，我想长老们在天之灵会欣慰的。”有人道。
　　众人望向远处，那里有很多人清理巨石、杂草、瓦砾等，早已开始动工，要重建山门，再塑补天阁。
　　一番凭吊，共同祭拜，烧了一些纸，洒下几坛酒，众人离开这里。
　　石昊在皇都招待同门，也算是尽了地主之谊，并留他们小住。
　　两日后，九头狮子带着火鸦、紫貂、五色鸾鸟等来相见，也算是提前送行，因为不知道他何时登天而去。
　　石昊大醉，想到了过去的种种，各种滋味浮现心头，有欢笑也有酸涩，难道因为要离别而不舍吗？
　　“石昊这个家伙，当年去补天阁参加选拔时，非常不老实，害得几位长老青筋暴跳，胡子都快抓光了。”夏幽雨笑道。
　　“别说了。”萧天急道，因为也提到了他，想到那几榔头的威力，他至今都抓狂！
　　“哈哈……最是纯真少年时，这是多么美好的回忆啊，值得回味。”女战神大笑，一身金色战衣发光，美丽的容颜上带着醉意，眸子很梦幻。
　　“有些事还是不要回忆比较好。”九头狮子咕哝道，想到了在百断山与石昊第一次遭遇时的情景。
　　它比萧天要倒霉多了，被一个九岁大的小屁孩兜着屁股追，嚷嚷着要吃红烧狮子头，更想收它为坐骑，想起来都是泪。
　　“你们都说小哥哥闹腾，我怎么觉得他特朴实啊。”清风插嘴。
　　噗！
　　一些人将嘴里的酒喷了出去，咳嗽连连，对这话实在不敢认同。
　　“还是清风了解我。”石昊大笑道。
　　这脸皮得多厚，才能如此啊，众人鄙视。
　　大壮、二猛、皮猴、虎子、鼻涕娃等人也来了，有的在学领兵，有的在体验红尘，有的在修行，这一晚都被请来，进行聚会。
　　“这是陪我长大的伙伴。”石昊介绍，自幼相伴，友情中掺杂着亲情。
　　众人知道，石昊临走前这样引见，自是希望他们认识，日后相互扶持与帮衬。
　　“小昊，上界真的那么好吗，你这样渴望离去？”大壮有点伤感。
　　他一提到这样的话题，众人都一阵轻叹，这次相聚，也许是此生最后一次相见了，天人永隔，难以贯通两界。
　　“踏上了修行路，我心似有朱厌，渴望攀登，想跳出这口井，去外面的世界看一看。”石昊轻语。
　　事实上是，还有其他。见识到上界巨头下界，视八域为药田、畜牧场，让他心中有一股火焰熊熊燃烧，要喷薄而出，他想跳出去，终有一天要改变这一切！
　　还有，他想追逐柳神的脚步，去见它。
　　“出去也好，这里是牢笼，是上界关押罪犯与大凶的地方，上界才是真正的大天地，不受束缚，拥有真正的自由。”夏幽雨道。
　　“自由只在心头，哪里都有争斗。”老侍卫鹏九在远处叹道。
　　“我会回来的，早晚有一天还会来看你们。”石昊说道。
　　“不要太晚，岁月无情，若是等到有朝一日屹立绝巅上，那时再回首，路途上也许剩不下什么了。”女战神道，莹白的俏脸上竟难得的露出些许感性的神色。
　　石昊警醒，认真点头。
　　这一走，也许是很多年，他有太多的不舍，但不得不离开。可是却也不愿有朝一日再回来时，故人不在，唯有凄风伴鸦鸣。
　　岁月是无情的，若是真的一心投入修行中，很多东西都会被斩断，被遗忘，等到想再重拾旧忆，昔日的一切人与事都可能不存在了。
　　“小昊，我们真舍不得你走，你要去上界，这可是天人永隔啊，等我们老去，你可能还是仙人，很年轻呢。”二猛说道，眼睛有点发红。
　　石村走出的人都很朴实，他们自幼相伴，长在一起，共同掏凶禽的窝，捉山中的猛兽，感情真挚，有着太多的不舍。
　　“别伤感，我一定会回来的。”石昊发誓。
　　“去了上界，便很难再下来了。”夏幽雨微叹，美眸眨动，与石昊碰杯，轻语道：“我们也不想你离去，希望你能重聚同门，开创辉煌。”
　　“聚会，大家要高兴，共举此杯，一定会有再相见之日！”石昊说道。
　　叮的一声轻响，酒水洒落，众人一起碰杯，共饮下此酒。
　　“能否在离开前，再与我们见一次。”有人道。
　　“好！”石昊认真点头，郑重答应。
　　因为，他心中也有太多的不舍，也很担心，怕这一次相见后便是最后一面，未来谁能确定？
　　上界，种族无穷，天骄并立，奇才辈出，初代崛起，有着太多的强者。便是他上去，也可能会被淹没在当中。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇。
　　他觉得，上界听起来很美好，仿佛仙乡，瑰丽无比，但争斗也许会更可怕，那将是天纵奇才碰撞的大舞台，壮阔无边。
　　石昊承诺，真要离开时，一定会与他们一一相见，进行最后的告别。
　　众人皆大醉，悲欢离合，心绪复杂，就此散去，离开了石国皇都。
　　第二日清晨，朝霞灿烂，金色光彩照耀。
　　石昊睁开眼睛，目光炯炯，收拾起所有的失落与不舍，整个人重新变的神采奕奕，他道心不动摇，坚定无比。
　　既然走上了修行路，自是要有所取有所舍，不能因一时的心绪而阻前路，他要一路攀登，踏着自己的大道，勇往直前。
　　“有朝一日，再回首，值得吗？”他轻语自问。
　　“最起码，我现在不后悔！”他语气坚定。
　　他将鹏九招来，询问这些日子教导清风进展怎样，观感如何。
　　“是一个好苗子，聪慧、善良，品质很好。”鹏九答道。
　　清风天资很高，无论是修宝术，还是学处理石国的一些事，都表现出了很聪敏的一面。
　　可是石昊听到这个评价却一阵沉吟，略微摇头道：“就是因为太善良我才担心，清风性格偏向柔弱，我怕他将来会过于优柔寡断，对一些事狠不下心来而自伤。”
　　鹏九点了点头，又道：“这个可以培养，性格决定命运，而命运是可改变的，他还小，性格可塑性很高。”
　　石昊想将皇位传给清风，因为当年正是清风代他受苦，被关押在第二祖地，出于那些考虑，很希望他成为石皇。
　　可是，他又不想秦风有负担，只愿他能快乐、平安，做自己想做的事，这令他矛盾，不知该如何取舍。
　　最终，他是没有做出决定，而是问鹏九，道：“他修行如何了？”
　　“正在学石国镇族神通——狻猊宝术，进展还不错。”鹏九道。
　　“不说其他，在修行上我先帮他一把。”石昊说道。
　　他将清风叫来，取出闪电果，这是配合修行雷电神通的最好奇药，果实中蕴含着天成的闪电符文。
　　不过，这果未成熟，威力远不能与上界那些真正的闪电果相比。而且，当中蕴含有诸神的死气，一般的人炼化不了，强行吞食，必死无疑。
　　事实上，就是点燃神火的人都难炼化，会有生命危险。
　　值得庆幸的是，石昊的至尊骨超凡，那种天赋神能可以净化掉死气，故此他要帮清风。
　　“哧啦！”
　　闪电交织，清风仅含了指甲盖大的一块能量果肉就差点发生危险，这果实的雷霆之力太暴戾了。
　　石昊在旁护法，运转狻猊宝术，全力化解，让这种神性力量与本源润进他的血肉中，令符文烙印骨头上。
　　这是一个十分漫长的过程，毕竟清风不是他，修为差了一大截，便是有他护持，也是在慢慢进行。
　　数日后，清风长啸，举手抬足间，闪电飞舞，非常炽盛。
　　这是不是刻意施展宝术，而是可以当做一种本能，一挥手就有大片的雷霆浮现，可轰杀对手。
　　“很好，以此为基，再修行狻猊宝术，将事半功倍，日后也许能突破雷道极限。”石昊点头。
　　随后，他向一片宫苑走去。
　　秦昊居住在那里，近日很少见到，自从跟着来到石国，他一直都不怎么言语，心思很重。
　　石昊想去问一问他，是否修行过雷法，若是有，也将闪电果赠与一枚。
　　可是，秦昊竟离去了，留下一封书信，返回玄域不老山。
　　石昊蹙眉，他很不放心，毕竟将他带出了那里，秦族会怎么看？
　　他带着玄龟，开启祖祭坛，破空而去，当然不可能直接跨界，还需在边界处奋力击穿。
　　一番赶路，最终石昊来到不老山，以七十二变这种神通化成一只蚊虫，凭借打神石指点法阵之秘，一路潜行了进去。
　　“咦，那祭坛在发光！”打神石吃惊。
　　在不老山深处，有一座古祭坛，重新被摆好，可与上界相联系，滋养秦昊体内的无上宝骨。
　　当日，石昊与小塔大闹这里时，便洞悉了。
　　“哥哥，你来了。”秦昊有所感，睁开眼睛，灵觉十分敏锐。
　　主要也是石昊到了这里后化成人身，没有掩藏气息，道：“我来看你。”
　　“你有你的道，我有我的路，你走吧，我不会回石国了。”秦昊道。
　　石昊看着法阵与祭坛，心头有点不平静，还能与上界有联系？


第0559章 至尊复活计划
　　石昊皱眉，绕着祭坛走了一圈，心头不宁静，这里很诡异，不同寻常。
　　它整体呈赤红色，在上面有很多凹槽，平日需要献祭，隐约间有血的味道，一看就知，需以的大量的生命力维持此坛。
　　“这样对你好吗？”石昊轻语，对于这个弟弟，有些话他不能说的过重，因为对方对他本就有隔阂，一直不曾消除。
　　“这是我的路，我的道，你不懂。赶紧离去，免得被人发现。”秦昊平淡地说道。
　　“以此祭坛能与上界沟通吗？”石昊问道，看着他的眼睛。
　　“是！”秦昊回应。
　　石昊蹙眉，封神一战后，已经绝天地通，怎能还有联系？
　　“你不用担心，这不是针对你，只是一块骨在投影而已，滋养我的血肉与骨骼，与你无关，也无人可借此下界。”秦昊冷漠地说道。
　　石昊知道，无论说什么，这个弟弟都不会改变决定，他点了点头，而后取出一枚闪电果，早已化尽死气，道：“这个给你，你若是学有雷法，这对你将会有极大的好处。”
　　秦昊目光闪耀，迟疑了片刻，道：“好。”他收下了。
　　石昊告诫，吸收时一定要小心，不可妄动，若是需要，他现在可帮其炼化，纳入其身体中。
　　秦昊摇头拒绝，并未答应。
　　石昊转身，化成一只飞虫，沿着原来的路径悄然离开，不曾惊动不老山的人，主要也是因为此地点燃神火的生灵都不见了。
　　而后，石昊回到荒域，借助皇宫中的祖祭坛直接来到石村。
　　柳神布下法阵，村中有一座大型祭坛，可与外界联系，让石昊往来方便了很多。
　　“你是说，他回到了不老山？”石子陵蹙眉。
　　秦怡宁也是娥眉微皱，自然明白了次子要去做什么，似乎对其成长的确有好处。只是，这样一来又同不老山有了难以斩断的联系。
　　这段日子，夫妇两人生活在石村，感觉心境祥和，格外安宁。对于他们来说，这里便是世外桃源，是少见的乐土。
　　他们知道，平静的生活要结束了，不得不去不老山走上一趟，不然总是不安心。
　　“嗷……小昊叔回来了，带我们去掏凶禽巢，我想要一只火鸾，太漂亮了，而且强大。”
　　“小昊叔，我想一只银鳞豹，满身雪白，矫健如龙，可雄武了，听说养大后最是忠诚。”
　　……
　　石昊在村中呆了数日，满足了孩子们的要求，而后离去。
　　不久后，石子陵夫妇回归石国皇宫，告诉了他一些事，秦昊需要那座祭坛，若想成长到最强，只能呆在那里。
　　“为什么会这样？”石昊问道，对于当中的隐情不太了解。
　　“说起来话长，这关乎着一件大秘密。”秦怡宁道，慢慢道来，告知他详情。
　　这一次，他们回去，意外得悉，上界不老山内部的纷争有了一个了断，秦怡宁那一脉的人回归族中，获得大胜。
　　这一脉的代表人物就是秦一凡，石昊曾经见过，就是上次曾经在不老山投影，盘坐树下，伴着花雨，那个祥和而宁静的神。
　　而秦怡宁也通过那座祭坛，与上界的父母对话，得到了一些秘闻，了解到了过去一些不曾得悉的真相。
　　不老山有一块骨，神秘莫测，据推测，有可能天下称尊，一直被封印着，不曾动用。
　　“还有这样的一块骨？”石昊吃惊，他可从未听说。
　　“并不是下界，而是……”秦怡宁看向天空，自然是指上界。
　　这块骨并非秦族人体内长出的，来头吓人，竟是得自神秘的无人区，也就是上界各教巨头都难以深入的那片广袤区域。
　　不老天尊也曾去探险，九死一生，意外发现一块骨，陈列在一座古祭坛上，不知道过去了多少万年，竟还粘着血丝，有些许生命气机。
　　这简直是一个奇迹，让人难以理解。
　　要知道，一块骨脱离肉身，漫长岁月过去后，不可能还“活着”，必将会慢慢枯竭。
　　强大如他，竟然看不透，运转神功也难以破损那块骨分毫，他自然如获仙宝，百般研究，但是却不能摸清上面的骨文。
　　他只是能感觉到，这块骨强大的离谱，若是能彻底发威的话，他估计自己也许会被直接镇杀掉。
　　“此后，便有了至尊涅计划。”秦怡宁道。
　　石昊听到这里已经能猜到怎么回事了，略感惊奇，上界有百分之九十以上的神秘区域，强大如教主也很难深入，未知地域中竟有这样的骨，果然可怕而又离奇。
　　“那广袤的无人区，的确很神秘与恐怖，你送给你弟弟的闪电果，有人曾在无人区看过一片，电芒如海，景象当真是惊人，让人难以想象。无人区深处，瑰宝无数，神圣古药时常出现，只是太危险了。”秦怡宁叹道。
　　不说其他，不老天尊那次去探险，刚进去没多久，就差点殒落，能意外发现那座祭坛，将诡异的骨块带出，实在是他的造化，但也是九死一生。
　　而同级数的巨头，比如逐鹿书院、造化书院的院长，皆很不幸，也曾去深入，结果全部殒落，身死道消。
　　石昊听的悠然神往，那危险与恐怖并存的地方，伴着莫大的机缘，真是吸引人如飞蛾扑火般，想要前往。
　　“我生下你，体内有至尊骨，被上界得悉，觉得这是一个机会，也许我与你父亲的血脉可以滋养那块骨。”秦怡宁继续说道。
　　那么强大的一块骨，不可能直接植入秦昊体内，而是要潜移默化，不断让他适应。
　　毕竟，这漫长岁月以来，不老天尊反复研究，也取得了不凡的成就，觉得能初步植入，让那块骨复活。
　　那块骨上所沾染的血在秦昊刚出生前，就被炼入他的体内，并且每日都以那块骨投影，置入其胸口。
　　直到他出生，这么多年来，一切都十分顺利，那块骨的上所有血都被秦昊吸收了，相互滋养，在其体内流淌，越发有生机。
　　而且，多年来那块骨不断投影，在秦昊体内形成脉络，由虚渐凝实，几乎算是要成功了。
　　这件事关乎甚大，不老天尊怕真正移植时，那块骨会发出波动，引发上界强者察觉，故此一直将秦昊养在下界。
　　显然，而今时机快成熟了，也许可以将真正的骨栽种进秦昊的体内了。
　　石昊张了张嘴，想说什么，这样移植也许能让秦昊一飞冲天，到时候可以纵横上界，但是不老天尊真希望如此吗？
　　要知道，这块骨可是他九死一生、差点将自己的命搭进去才从神秘区域中带出的，他自己一直想拥有，但却又不敢犯险。
　　“植入……那不是想天尊想要的。”秦怡宁解释。
　　不老天尊只想要那块骨中的符文，只是他得不到，需要让此骨真正复活才有可能，日后秦昊若是掌握，可以将骨文告知他便可。
　　况且，不老天尊是不会冒险的，他已经到了暮年，血气不旺，容貌虽年轻，但肉身其实早已枯败，植入这块骨也许会与他自身相冲，一个弄不好就会形神俱灭。
　　“这样我稍微放心了。”石昊点头。
　　他所不放心的是，真正植入那块骨时，能否成功？秦昊也许会支撑不住，而彻底的炸开。
　　而今，那块骨介于上界与下界间，悬在虚空中，日夜投影，与秦逐渐昊契合，即将要真正的降临了。
　　“上界的人会来吗？”石昊问道。
　　“上去容易，下来难，天尊是无法降临的，只能通过祭坛沟通，借此指点，告知他如何去做。”秦怡宁道。
　　显然，风险很大！
　　所以夫妻二人都很担心，马上就要回玄域去了，生怕秦昊因此而殒落，心中有一种焦虑却难以阻止。
　　无论是石昊，还是秦昊，都是他们的孩子，哪一个有危险，他们都寝食难安。
　　可那是秦昊的选择，便是石子陵与秦怡宁也难以让他改变注意，这是他的路，他要体验那种至道。
　　“为了一块骨，这样冒险，值吗？”石昊轻语，他知道，说什么都无用了。
　　“这可能是一块长生骨，一块仙骨，窥透它的秘密，也许可以不死。”秦怡宁道。
　　毕竟，不老天尊在神秘区域看到它时，早已陈列在那座古祭坛上不知道多少万年了，却一直还保持着活性，血液鲜红。
　　这难以理解。除非这块骨有了些许秘力，可与天地共存，能够不朽与长生。
　　石昊点头，他越发渴望去上界了，要走遍各神秘区域，看个究竟。
　　随后，石昊又了解到，上次大战落幕后，不老天尊遭创很严重，差点死在下界，而其他巨头也都不好受。
　　“那不灭的生灵怎样了？”石昊问自己的父母，已经过去一些日子了，他很想了解他的状况。
　　“我就知道你想了解，特异询问了。”秦怡宁道。
　　不灭的生灵果然强势，上去后便大闹了起来，从南向北杀，一路挑战，激起了轩然大波。
　　据传，就是太古一战后、一些始终不再出世的巨擘都被惊动了，为他而出，前去镇压。
　　“他有不死的特性，虽然遭受了重创，但一路横行，还是击杀了两位仇人，最终被逼逃进了神秘区域。”
　　石昊发呆，这不灭的生灵果然强势，一上去就惹出这么大的乱子，只是自身也危矣。
　　“昊儿，你一定要小心，若是去上界，千万不能提他，不然将遍地皆敌。”秦怡宁告诫。


第0560章 小涅盘丹
　　石子陵夫妇离去了，心忧如焚，怕秦昊植入那块仙骨，最终承受不住而殒落，手心手背都是肉，对两子都爱护。
　　“父亲，母亲，你们去吧，我若是离开这一界，会向你们去告别。”石昊道。
　　他明白父母的心，让他们赶紧去照看秦昊。
　　“孩子，我们也会去上界，不会分开的，一家团圆！”石子陵道。
　　但是，他们注定不可能一同登天路而去，石昊将不老山掀翻，惹出天大的风波，族人对他怀有很大的敌意。
　　“到了上界，我们会离开秦族，去与你汇合。”秦怡宁道。
　　“母亲，不必如此。”石昊摇头。
　　最终，夫妻二人离去，前往玄域。
　　中央天宫中，石昊默默沉思，在离去前，他还有些事要去做，确保走后无忧，令石国足够的强大。
　　“我要炼丹。”石昊道。
　　石族立国，强大至今，最重要的底蕴便是有几张古丹方，可以提升人的实力，让有天资的修士破关。
　　他走后，石国必须要有绝对的顶级战力，可以守护住这一切，不然可能会有动乱发生。
　　鹏九开口，道：“陛下，灵药不多啊。”
　　昔日，石国大乱，诸王闯皇宫禁地，一些皇子与皇女更是不安分，将宝库中的东西带走了大半，幸好还有内库。至于灵药园，则没有幸免，被采摘的差不多了。
　　“无妨，近日不是有些曾经反叛的诸侯都反省了吗，让他们送来一些灵药。”石昊冷笑道。
　　“好，我去督促。”鹏九道，他现在有绝对的实力，大劫前便要成为尊者了，而今早已顺利晋阶。
　　数日后，各种灵药源源不断的被送来，石国皇宫的药田一时间药香扑鼻，姹紫嫣红，闪烁灿烂的光辉。
　　可以说，这里十分的壮观，一层如薄烟的般的光雾在流淌，这是灵性的释放，是药草的精华在流转。
　　“真香啊！”清风出现，盘坐在这里练功。
　　石昊走在园中，看着遍地灵药，一阵感叹，站在这个高度，可以调动的资源果然无法想象。
　　昔日，他为了几株灵药，都要翻山越岭，在百断山仔细寻找，与人大战。
　　而今成为石皇，一声令下，数日间，所需要的各种灵药就要寻齐了，前后对比，反差巨大。
　　一口银色的药鼎从宝库中抬来，流动着一层宝辉，十分古老，但却不蒙尘，仿佛刚铸造出来一般。
　　掀开鼎盖，还不曾炼药，当中竟已经扑出阵阵药香，仿佛一炉灵丹刚出炉。
　　无需细想，这是一座宝鼎，长年累月的炼药，早已注入了难以想象的药性，为丹道瑰宝，况且这是神明炼制的法器。
　　鹏九介绍，这是石国皇宫专门用来炼药的神物，传承久远，在上古时就存在了。
　　石昊点头，这药鼎了不得，是真正的神级宝物，用来炼药，成功率可以提升一大截，并且药性精华十足，早已润进了鼎壁中。
　　他敲了一下，叮的一声，清越无比，颤音悦耳。
　　“比石村的黑鼎如何？”清风问道。
　　“那鼎很神秘，看不出等阶。”石昊摇头，石国起源丹方就来自那口黑鼎，他实力增长后曾回去研究过，没有看透。
　　“还差一些奇药啊。”石昊轻叹。
　　他想炼制小涅丹，可让王者破入尊者境，需要上百种灵药，融于一炉，才能炼成。
　　只是，有些药太罕见了，走遍天下也难以寻到，并非统御一国就能将所有事都能做到，所有药都可寻获。
　　石昊收藏有几株奇药，如黄金草、岁月流金、紫星兰等，是在药都中得到的，而今全部拿出来，可还是缺失了几种。
　　“缺少黄泉竹，听说那东西在西陵中出现过，可上次去并未见到。”石昊蹙眉，他是说什么也不愿再去了，那地方过于诡异，有极大的秘密。
　　西陵界的祭坛上有颗眼球，也是沾着血，不曾朽坏，令人惊悚。
　　此外，祭坛上的水晶头骨、黄金手骨，也很特别，显然不是同一人的，非常妖！
　　石昊盘坐在药田畔，闻着沁人心脾的香气，看着一株又一株晶莹透亮的灵药，都有些不忍心采摘了。
　　最终，他以道火温养银色药鼎，开始炼药。
　　这些药只采摘部分花叶，绝不伤根茎，将来还可以生长好，不用担心枯竭。
　　随着银色大鼎放光，灵泉注入，一株又一株灵药被投进去，鼎壁上符文流转，散发出氤氲雾霭，宛若仙气般。
　　“真是奇异！”清风惊讶。
　　石昊一边炼药一边指点，早已告诉他丹方，并讲解如何熬炼灵药，怎样控制火候。
　　他并未进入鼎中，熬炼自己，随着对丹方的更加深入的研究与理解，可以直接成丹，而非身入鼎中吸收。
　　在这个过程中，石昊也不得不分心，像防贼般看着皇蝶，这小东西是个贪吃鬼，恨不得扑进药田内，祸祸个干净。
　　虽然差了几种奇药，但是药园中有几株十分罕见的异种，可以弥补不足，石昊觉得能炼成功。
　　“这药真怪，叶片竟为乌龟形，乌黑透亮，倒也与其名字相符——龟叶兰。”清风长了不少见识。
　　鼎中香气扑鼻，氤氲光雾腾腾，若隐若现，一尊金色小人盘坐，竟在诵经。
　　“这是……”石昊一震。
　　“这药鼎有了灵性，那是药性的精华，合成了虚神，自古至今不断有人在此炼药诵经，让此鼎通灵了。”鹏九道。
　　石昊不断放药，稀珍品种很多，尤以一株赤色古藤最宝贵，这超越了一般的灵药，有进化为圣药的可能。
　　血凰藤，天地中罕见，整片下界也寻不出三五株来，而进化到这一步的就更罕有了，仅此一株。
　　它通体赤红，晶莹透亮，不过一米多长，像是一只血凰展翅，叶片与藤茎散发霞辉，十分的灿烂。
　　这是鹏九当日守护下来的宝药，而今成为了皇宫中最稀珍的宝药之一，它有成为圣药的可能。
　　石昊截取了一段，放入鼎中，轰的一声，赤霞漫天，将整片天空都染红了，一头血凰展翅飞舞，景象惊人。
　　“当！”
　　他压上了鼎盖，开始以自身道火炼药。
　　一日后，鼎中当当作响，稍微掀开鼎盖，金光闪耀，宝气冲天，有三颗金丹在滚动，不断撞鼎，像是有生命一般，晶莹剔透。
　　“成功了！”石昊大喜，取出三个玉罐，迅速装了进去。
　　小涅丹成功炼出，便是已经收了起来，鼎中还有药香，芬芳扑鼻，霞雾不散。
　　平静下来后，石昊再次炼丹，一日后又是一炉，同样是三颗金丹，喷薄瑞霞，在药鼎中冲击，璀璨夺目。
　　至此炼丹结束，没有那么多药可继续了，再采摘的话就要伤到药田中那些灵药的根茎了。
　　“可惜这株圣药——五元树，一直萎靡不振，不然也可以采摘几片叶子。”石昊轻语，那是从不老山带回的圣药。
　　即便这样他也很满足了，共得六颗金丹，自己留下一颗，给了清风一颗，还剩下四颗，足以为石国造就几位尊者了。
　　“想些办法，若是能再能炼出一炉就好了，送给亲人。”
　　石昊将战王请来，为他护法，数日后，这位强大的王者顺利成为尊者。
　　“放心，清风由我照看，登上人皇位后不会出问题。”战王说道，成为尊者，他有足够的寿元，可以威慑天下，直至清风成长起来。
　　鹏九也点头，他早在这个境界了。
　　石昊将剩下的三枚小涅丹交给了他们，可以再造三位尊者，究竟给谁，需认真考虑。
　　不过，绝不缺人选，当日皇宫被攻破时，曾有几位老王爷怒发冲冠，站在石昊这一边，为他而战，为石国而战，而今可以助他们成为尊者。
　　石昊自己没有立刻服下小涅丹，因为这几日他都在钻研万灵图，感悟甚深，他想悟透一些东西，然后再服食，那样效果更佳。
　　随后，他出游，去了一趟火国，一阵唏嘘，曾经宏伟的都城早已化作废墟，新城在另一地重建。
　　此时的火国还有纷争，为了皇位而战。
　　石昊并未参与，也不想干涉。火皇带了一些人，早已进入上界，余下争夺皇位的人与火灵儿没有多大的关系。
　　“吞天雀、穷奇你们还活着吗？”石昊驾驭一辆古战车，极速碾压过苍穹，隆隆而鸣，纵横大荒中。
　　这些日子他一直在派人寻觅，探查那只凶禽与恶兽究竟是否逃过一劫，还在世上。
　　当年，山宝出世，四大强者争斗，吞天雀与穷奇凶狂无比，血屠十万里，吃掉了那片地域所有人。
　　石昊很想寻到那两头凶灵，将他们斩杀。
　　他还记得那对双胞胎小姐妹，幼时跟他讨论，哪种兽奶最好吃，可惜十万里土地被血洗后，再也没有见到，不知是否活了下来。
　　除此之外，吞天雀与穷奇也是补天阁覆灭的元凶，曾经去攻打，造成了可怕的破坏力。
　　“那头貔貅呢，难道也死掉了？”
　　除此之外，他还在寻找一头貔貅，当年吃掉了他祖父大魔神一条手臂，石昊想去帮祖父报仇。
　　他在荒域寻了一大圈，也曾派人探出，都没有结果。
　　“终是要离开……”石昊轻语。
　　一阵沉吟，他觉得该去一个地方看一看，那里还有一桩大机缘，不知道能否得到。
　　下一刻，石昊进入虚神界，一拳轰出，这天地大震动，虚空扭曲，要破碎，这是超越极境的力量，将那“域使”惊出。
　　“你意欲何为？”他是规则所化，冷漠无情。
　　“我有八块青铜碎片，还差两块就可以得到一则盖世宝术，我想知道，去破怎样的纪录，才能得到剩余的两块。”石昊问道。


第0561章 鸟爷与精璧大爷
　　域使面无表情，眸孔若刀芒，他对石昊并不陌生，这个少年曾被虚神界驱逐过，更是打坏神级擂台。
　　“这个问题没有答案，需要你自己去寻获。”他这样说道，而后身影模糊了下去。
　　虚神界依旧如过去，每日人都有很多，特别是大劫过后，修行之风更盛了。
　　初始地，虚神界最低层次与开始的地方。
　　“知道我是谁吗，小石是我教出来的，那是我徒弟，你们这群人别不信，去打听一番，虚神界无人不知。”一个老者摆了个地摊，被一群刚入虚神界的少年围着。
　　“这老头又想讹精璧，骗鬼啊！”有人不屑。
　　“少年人莫要乱语，我老人家怎么可能会坑人。放眼虚神界，你去探究一番，无论是小石成名的地方，还是终极一战的地方，都闪耀着我老人家最为灿烂的身影。”老者义正言辞地说道。
　　“真的假的，好像有这样的传闻？”有人狐疑。
　　“什么传闻，还不是他们自己整日吹嘘、造谣，最终让一些人信以为真了。”有年长者解释。
　　“小石的试炼秘法，一百精璧大甩卖了，想要的话快来啊。”另一边还有一个老头子，肩头站着个鸟儿，正在那里叫。
　　“怎么又一个？”一些刚进入虚神界的少年不解。
　　“无耻二人组，怎么能少的了他，要是只有一个才怪呢。”一些人小声嘀咕。
　　然而，任年长者揭穿，还是有大量年少的人围了上去，甚至真有人花费精璧购买那秘籍。
　　“这书讲的很详细，当中记载了小石在虚神界的试炼步骤与过程，想同他一样崛起的话，速速来买。”这时，有几人跟着说道。
　　“哇戳，这俩老货真不要脸啊，居然雇托了，变本加厉，开始组团忽悠人。太不像话了，整日坑蒙拐骗，偏偏还真有人相信。”
　　“没办法，谁叫石昊强势崛起，以十五岁之姿，威震天下，横扫四方，当年的确跟这俩老货有过交集，致使他们行骗方便了不少。”
　　……
　　石昊站在远处，看的有点无言，这俩老东西果然是本性难移，依旧如此，这么多年过去了还在坑骗。
　　“老东西，你坑我，这本修行手册第一页就要我们去打破石碑，被虚神界驱逐出去两年，这是……什么烂手册啊？”有人愤懑大叫，十分不平，觉得被骗了。
　　“少年，你火气太重了，请叫我精璧大爷，不能随便喊老东西，当年小石可都是对我客客气气的。来，我给你讲解，让你打破石碑，自有深意。我问你，你能做到吗？这只是让你努力，定一个目标而已，提升自己的攻击力。不信，你问他们，当年小石是不是如此，第一天就是这样做的。不过，他很一般，毕竟只有一个小石，直接震碎了石碑，被虚神界驱除了。年轻人，不懂就要问，莫要冲动，这样不好。来，再交我一百精璧，我详细给你讲解一番。”
　　那少年迟疑，最终交了一百精璧，将耳朵凑了过去，吃了一顿“小灶”。
　　“这老东西，骗人的手段炉火纯青，真是……”
　　“不过，当年确实是这么回事，他就是这样真真假假的行骗，你还真拿他没办法。”一位中年人道。
　　石昊挤进人群，脸上带着淡淡的笑意，道：“我也想买一本手册。”
　　“一百精璧。”鸟爷头都没有抬，因为生意太好了，啪的一声甩出一块骨书，上面刻有一些文字。
　　“我不需要这样的书。”石昊摇头。
　　“精装版以及高深版，价格是要翻很多倍的，你确信要吗？”鸟爷依旧在忙，他肩头的怪鸟却惨叫了起来，尖叫道：“杀人放火的来了。”
　　当年，石昊曾对它出手，令它翎羽燃烧，光秃秃，吃了大亏。
　　“我想获取虚神界的青铜宝书，你能指点吗？”石昊开口。
　　这时，鸟爷闻言霍的抬头，一阵干笑，道：“今天没什么可卖的了，收摊。”
　　同一时间，精璧大爷也嗖的一声起身，非常麻利，卷起地摊就走。
　　“这少年好眼熟，他是谁？”
　　“你眼拙啊，这是小石，当今石国的人皇，他……怎么来了？！”
　　“真的是石皇，天啊，他居然出现了！”
　　“难怪两个老东西要跑路，正主找上门来了，谁叫他们整日坑蒙拐骗，终于要被拾掇了。”
　　石昊再现，引发轩然大波，所有人都震惊，时隔两年多他又来了，这么近距离观察，很多人都激动。
　　他真的太年轻了，只是一个十五六岁的少年而已，居然就已经可以横行天下，震慑八荒，这实在惊人。
　　精璧大爷、鸟爷被石昊揪住，先是干笑，而后坦然，一副见了熟人的样子，热情的打招呼。
　　“你们看，我没说假话吧，小石来看我们了，铁证如山，谁还想要试炼手册，还不速速来买。不过，现在是一千精璧一本了！”
　　哇戳！
　　众人想揍这两人，太黑太可耻了。
　　但是，许多少年还真就信这个，纷纷出手，让他们生意爆好。
　　石昊额上青筋直蹦，这两人脸皮之厚让他自愧不如，到了这份光景，还在坑蒙拐骗。
　　“老头，你们别过分！”他一把拎起两人，拖着就走。
　　“为民除害啊，这俩骗子，请石皇镇压他们！”有人叫道。
　　这时，几名老者走近，站在人群后，有人摇头道：“别招惹，这两人不简单。我的祖父少年时就见过他们，很多年前他们的容貌就是这个样子，一直未变。只不过那时没人留意，直到小石崛起，昔日的老人再来初始地，才有所惊觉。”
　　石昊听到这些话语，心中一动，当年他便听到过类似的传闻，现在看来是真的。
　　“别冲动，我们两个老胳膊老腿可不禁你折腾。”鸟爷叫道，他肩头的那只鸟更是早已扑棱着翅膀，逃到了空中。
　　“我不是找你们算账，是来请教的。”石昊松手。
　　“早说啊，我这里有终极手册，五百万精璧一本，你要不？”
　　看到石昊目露杀气，精璧大爷立马干笑，道：“免费赠送！”
　　“我想要青铜神书，而今得到八块了，怎样才能集全？”石昊问道。
　　“这个简单，你以而今的成就，一路破纪录，去碾压，自然就能得到了。”鸟爷拍着胸脯说道。
　　这一日，虚神界震动，十方俱惊。
　　小石再现，于虚神界大发神威，从初始地开始，一路横杀，神勇无敌，连破多项纪录，震撼所有人。
　　“快，师兄师姐，赶紧进入虚神界，有天大的事正在发生！”
　　“怎么了，何故这样慌慌张张，成何体统。”
　　“小石出手，快将虚神界掀翻了！”
　　这是一个门派的反应。
　　“诸位，赶紧入虚神界，快去观看啊，石昊再现，恒勇无敌，连破各种纪录。”
　　“什么？速速进去！”
　　各地皆如此，所有人都在呼朋引伴，告知身边的人去观看这一盛事。
　　虚神界沸腾，人山人海。
　　也不知道有多少年了，从未像进入今日这般火爆过，人流密集，根本挤不动。
　　“快看，纪录碑又出现了，他这是要逆天吗？”
　　“我数过了，他一路猛冲，根本就没有停留，已经一路破了数十项纪录！”
　　只要破了一项纪录，就会有石碑在各地浮现，让整片虚神界皆知，从开始到现在，石碑不断冲起，晶莹闪烁，轰动当世。
　　就从来没有见过这样的人，一路高歌，所向披靡，横推各种纪录，彪悍前进。
　　古代，也许有这样的天纵至尊，但是修行到了这一步，谁还会再来这样横扫纪录，今日众人开了眼界，莫不震颤。
　　这是要逆天吗？
　　“天啊，妖月的纪录被破了，保持千年之久，就这样成为过去！”
　　这引发轰动，妖月是千年前进入虚神界的强者，生命力旺盛，在搬血、洞天境等都称最。
　　这可是含金量极高的纪录，生命力代表了自身的潜能与本源的磅礴，石昊今日竟破开了这种纪录。
　　这绝非一般的小纪录可比！
　　“又破了，六道的肉身纪录被破，小石这可真是气吞山河，连破重大纪录啊！”
　　三千五百年前的六道，肉身称最，在列阵王者境时，举世无匹，没有人可与之并立，震撼了一个时代。
　　这绝对是一个具有极大意义的纪录，石昊一冲而过，屹立在一个更高的位置上。
　　今日，注定是一个沸腾日，虚神界大地震。
　　而现实世界，各方修士也都瞠目结舌，这太逆天了，小石令人感觉惊悚！
　　这一日，无数的人登临虚神界，迫不及待去观看，要亲眼目睹他将走到哪一步，会破多少纪录。
　　石昊一路强势，虽有疲惫，但马不停蹄，一路奋勇而进。
　　当然，有的纪录他肯定破不了，比如数万年前的火云仙，其御火之术天下称最，至今保持高高在上的位置上。
　　石昊对火道宝术虽有研究，但是并未登峰造极，不可能破掉。
　　这是某一领域的纪录，不涉足、未曾深入苦修，是不可能在技巧上胜过的。
　　他所破的纪录，更多的体现在潜能、与大势上，恒勇超凡！
　　在这个过程中，鸟爷与精璧大爷的眸子愈发深邃了，像换了个人，随着纪录的不断出现，他们像是得到了滋补，跟在石昊身后，竟渐渐散发出滔天的恐怖气息！


第0562章 登天路
　　这两人的气质在持续剧变，让人生畏，随后身畔竟有黑色闪电出现，而后有道在跟着和鸣，震动虚空。
　　石昊心头惊讶，自然看出了他们的变化，早就知道这两人非同小可。他停下来，道：“两位，有什么想说的吗？”
　　鸟爷与精璧大爷如梦方醒，那种强大的波动内敛，整个人又变得平和，并且散发出阵阵祥和的光晕。
　　一念成佛，一念成魔。所有变化，皆可在瞬间完成。
　　他们自己也在思忖，皱着眉头，苦苦回想，时而宁静，时而迷惘，时而凌厉，气质不断变换。
　　“怎会如此，直到今日方知我是我。”精璧大爷若有所思。
　　鸟爷跟着点头，而后又摇头，道：“嗯，不对，我是‘我’，‘我’又是谁？”
　　精璧大爷闻言，也跟着迷惘了，道：“哪一个才是真正的‘我’？”
　　石昊眸光清澈，平静地注视着他们，今天终于要弄清这两人的来历了，果然都非常不简单。
　　“你继续破纪录，我们觉得，蒙在心灵中的一层纱快被揭开了，逐渐想起了一些不一般的事。”鸟爷道，难得的一本正经，而非像个老骗子。
　　石昊点头，一路猛进，再破纪录，不断前行。
　　虚神界，十方俱颤，小石归来，这样一路高歌而行，惊动了每一个人。
　　鸟爷与精璧大爷越来越强，跟在后面的人都一阵发呆，发生了什么？感觉像是在跟着两个史前凶兽，内心很不安。
　　嗡的一声，鸟爷的肩头，那只鸟冲起，化成一轮大日，悬在他的背后，犹若一道璀璨神环将他的头颅笼罩，犹若仙佛。
　　精璧大爷也在变化，道骨仙风，脸上的奸笑消失了，颇有些出尘的味道。
　　众人看的目瞪口呆，不是两个坑蒙拐骗的老货吗，现在变化太大了，一时间都不敢相信是那无耻二人组。
　　石昊来到更高层次的区域，肌体发光，如同不朽的神炉，连破几项重大纪录，感觉到了疲累，便停了下来。
　　“你不断破纪录，我们在变强，一些力量涌入体内，开启了一些尘封的记忆。”
　　石昊闻言，看着他们，一阵思忖。在他成为人皇之后，曾经派人进行过调查，现实世界中根本就找不到这样的两位成名高手，没有相符的人。
　　“你们该不会是虚神界的规则所化吧？”他问道，做出这样的推测。
　　“不是，我们是有血有肉的人，如假包换。”鸟爷道，身后一轮大日浮现。
　　石昊道：“你们难道想让我破完荒域纪录，再去破其他大域的纪录，我可没那么多的时间！”
　　“我渐渐明悟，有所了解，不用那样了。”精璧大爷说道。
　　“去终极之地！”鸟爷说道，表情严肃。
　　其他人都觉得很怪异，这两个老骗子变化太大了，此时竟有了一些出世的气韵，仿佛不属于红尘。
　　“你们到底是谁？”石昊问道，这也是众人想知道的。
　　“我们也想知道，还在想。”鸟爷干笑。
　　精璧大爷也连忙点头，这种笑容一出，又显得十分奸诈了，破坏了仙风道骨的气韵，被打落回凡尘。
　　接下来的一路上，他们变回了原来的样子，无耻二人组再现，路上不断向人兜售他们的骨书，生意爆好！
　　只是眸子偶尔开阖间，透出的一缕精光显示他们与以往不同了。
　　“这本骨书五千精璧一册，保你满意！”
　　“啥，不满意？你看小石，他就是依照上面的试炼法而崛起的。少年，要努力，下一个小石就是你！”
　　……
　　两人一路得瑟，一脸的奸诈相，忽悠了一大群人，俨然成了两个神棍，被包围在中央。
　　“这是什么地方？”众人很惊讶，不知不觉间来到一片朦胧之地，洁白雾霭流动，宛若仙气。
　　在这里有一对巨大的青铜门，壮阔无边，如大山般，过去竟然不知道还有这样一处神秘的地方。
　　“开！”精璧大爷用手向前一点，符光闪烁，这对巨大的青铜古门轰隆隆打开，涌出阵阵混沌气。
　　所有人都倒退，心头一凛，居然有混沌气扩散，这地方当真非同小可。
　　与山一般高的青铜门背后，茫茫无边，雾气很浓，看不清有什么，过了好长时间才模糊可见，有一条路，蜿蜒向天穹。
　　这是一条青石路，很特别，不是铺在山上，而是悬在虚空中，并不受力，犹若一条青色的云带，通向高天。
　　这像是一条天路，踏着它，仿佛可以登天而去。
　　石昊背负双手，仰望这条路，心中十分不平静，虚神界竟还有这样一个地方？从未听闻过。
　　“我们想起了一些事，任你破多少纪录，也得不到最后两块青铜，唯有从这条路打上去才可。”鸟爷说道。
　　“你一个糟老头子，为什么笑的这么贱兮兮？”石昊问道。
　　鸟爷顿时吹胡子瞪眼，道：“胡说，乱语！怎么能跟老头子这样说话，我这是高兴、振奋，终于等到这一日，有你这样一个不错的少年，可以踏上这条路了。”
　　“这是一条天路，你若是能登上去，战败所有对手，青铜块自现。”精璧大爷说道。
　　所有人都动容，非常震惊，这是怎样的一条路，过去不得而知，这条路的尽头有什么样的敌手？
　　这非常的诡异，早先被一对青铜大门封印着的，而今才出世，那敌手是谁，难道自古一直活到了现在？
　　石昊洒然一笑，现在他还真不怕有强大的对手，渴求一战，希望有一场真正可以让他全力以赴的大战。
　　“嗡！”
　　在他踏上那条青石路后，雾霭剧烈涌动，让那里清晰可见，他的脚仿佛将白雾震散了，露出古朴的青石路。
　　石昊心头一凛，才踏上这条路而已，就感觉到了一股压力，一般的修士估计都迈不动脚步。
　　随着他一步一步前行，沿着蜿蜒的小径走向高空，前方的雾霭不断散开，像是在拨云见日。
　　“前辈，我们也能去踏那条天路吗？”有人问两个奸诈的糟老头子。
　　“可以，不过殒落后，就只能归回现实世界了，没几个月修养别想再进来。”鸟爷答道。
　　“踏上这条路如此危险？”许多人生疑，看石昊步履从容，根本就没有遭到攻击，有点不相信。
　　一会儿工夫，便有数十人走出，一起向着那条小径冲去，然而刚踏上去而已，一人就被震开了，踉跄倒退。
　　还有一些人冲了上去，可是才迈开十几步而已，全都摇动，而后大叫着一头栽落了下去。
　　小径旁，云雾下，竟是万丈深渊，一眼看不到底，有一种莫名的杀气冲上，将他们绞碎。
　　众人倒吸冷气，再无人敢犯险。
　　“天路崎岖，险而又险，一步走错，便会万劫不复。”精璧大爷摇头。
　　“我们从这一边上去，看他是否可以登天而去。”鸟爷一挥手，旁边云雾散开，竟有一座山耸立。
　　它通体漆黑，从深渊下拔地而起，直插云霄，高也不知道几万仞。
　　这山距离那条悬在虚空中的路不算很远，可以看到石昊的一举一动，只是两者并行，无法接触。
　　在这个地方无法飞行，不能横渡，精璧大爷郑重告诫，此地为“禁空领域”，不可尝试。
　　随着石昊迈步，后方无尽的人全部冲向那黑色的大山，这座宏伟的巨山太过庞大了，现实世界中无山可以与它相提并论。
　　石昊也不知道走了多久，着实承受了不算小的压力，但这难挡他的脚步。
　　他所站的位置越来越高，听不到声音，看不到人烟，仿佛到了天地尽头，举世皆寂，唯有他一个人在孤独的探索。
　　“这就是修行的路吗，未来是否会如此？”
　　石昊的速度并不慢，可是他却整整走了三天三夜，这才接近这条路的尽头，令人心惊，到底有多么的悠远？
　　这仿佛真的是在登天！
　　而众人也在爬那座黑色的高山，一直在跟着，遥遥看向对面的石昊。
　　到了，路的尽头，竟是一座高台，像是一座古祭坛，又像是一座神秘的擂台，它是以青铜铸成的。
　　这高台很广阔，悬在虚空中，仿佛亘古长存，在上面有各种生灵的刻图，栩栩如生，只是生了一层绿铜锈。
　　走到这里，强大如石昊都非常疲累了，因为登山时承受了难以想象的压力，如山岳压在背上。
　　他迈步向祭坛走去，然而这里却被一曾雾霭所阻，他被震的差点跌落下那条路。
　　所有人都跟着一颤，这若是坠落下去，可是无尽深渊，在这里根本无法飞行，会被诡异杀气绞碎。
　　石昊也惊异，在这青铜坛上似有一层无形的力量守护，不用力难以穿透进去。
　　他短暂调息，恢复了精力，而后一声大喝，道：“给我开！”
　　石昊一拳轰出，拳头化成金色，震散无形的力量，他一步迈出，登上了这座古老的青铜坛。
　　随着这一拳，雾霭散去，高台上的景物清晰可见，这里十分广阔，连后方的人都能见到了。
　　“咦！？”有声音传来。
　　与此同时，石昊也是一惊，在那前方有一道身影，回眸看到了他，发出惊讶的声音。
　　这是一个女子，身穿金色的衣群，灿灿生辉，她身材高挑，雍容华贵，乌黑秀发披散，眸子十分清澈，脸上带着面纱。
　　她傲立那里，眸子再次开阖时，竟飞出了闪电，整个人超凡脱俗而又强大，被一股大道气韵笼罩。
　　“大凶？”女子开口，声音动听，眸子中浮现神光，逼视而来。
　　“妖怪？”石昊也开口。
　　“天仙。”女子答道。
　　“人皇。”石昊这般应道。


第0563章 凤舞
　　“你……真是从下面爬上来的？”女子目光有电芒闪耀，一身金色衣裙飞舞，肌体流淌霞辉，整个人都在发光。
　　石昊目光闪动，看着祭坛的对面，也有一条路，不过却是向上的，隐约间他看到了一个浩大的世界，仙雾氤氲，古木参天，大岳无尽，神禽横空，巨兽咆哮。
　　白雾飘动，一切又都不见了，那是一种投影。
　　“此路通向哪里？”石昊问道。
　　“你不知？”女子略感意外，带着玩味的笑意，自语道：“我来铜雀台凭吊，遥感前人风采，不曾想见到了你，足以数万年没有大凶爬上来了，运气啊，将你猎走。”
　　“你真是妖怪，活了几万年？”石昊问道。
　　“本仙有那么老吗？”她美眸绽放神光，倒也不动怒，道：“此地为铜雀坛，压制修为，为最好的战场，可使你我同境界一战。”
　　“那你肯定不是我的对手。”石昊背负双手说道。
　　金色衣裙的女子闻言顿时笑了，十分灿烂，道：“露出你的本体，若是九头狮子，或者真甑忍旖仔资蓿我便收你为坐骑，想办法将你接引上去。”
　　石昊目露奇色，围绕着她转悠，道：“看起来很好吃的样子，当坐骑也行，但你不用化出本体，这样就很好。”
　　女子闻言，黛眉微挑，美丽的大眼中飞出两道绚丽的闪电，整个人的气息一下子强大的了数倍。
　　她长发飞舞，婀娜与修长的身躯摇曳，向前逼近，脸上蒙着一块面纱，但却可以看到鲜艳与润泽的红唇。
　　这个女子笑容不减，反而更浓了，道：“想让我当坐骑？”
　　“嗯，挺好。”石昊点头，道：“也很好吃。”
　　女子雍容华贵，拢了拢光滑的秀发，笑意越来越浓，而身上的气息也强盛到了一个顶点，让整片虚空都在抖动。
　　“那你来试试看！”她若精魅般冲来，身体在原地留下一道残影，快的不可思议。
　　缩地成寸！
　　居然是这种神通，号称天下极速，少有比拟的法门，她若一道金虹，瞬息到了近前，洁白而修长的手指拂向石昊面门。
　　金光一闪，石昊横移，留下一片幻影，淡金色光辉洒落，这是鲲鹏身法，与缩地成寸针尖对麦芒。
　　“哧！”
　　女子太快了，一身金色衣裙飘舞，一个旋转，修长的右腿绷得笔直，抽向石昊，果断而凌厉。
　　石昊微侧身，避过那条雪白的美腿，并指如刀，金色光泽闪耀，极速斩落，切向她的小腿骨处。
　　金衣女子十分迅疾，竟直接旋转而过，避开了，此时已经背对石昊，藕臂划出一道优美的轨迹，闪动洁白晶莹的光泽，肘部带着一片符文，撞击向石昊。
　　石昊嘴角露出一缕笑，还有人敢这样跟他近身搏杀，不过看这个女子倒也十分自信，应该极强。
　　他后移几步，待她这一肘击空，探手向前捉去，手指拂向其雪白的颈项，另一只手则捏拳印，爆发万丈金光，袭其后背。
　　女子灵觉敏锐，并未转身，身子非常有柔韧性，一条美腿倒踢，如鞋子摆尾，极速摆动而上。
　　“轰！”
　　这一次，两人间爆发刺目的光。
　　石昊的拳印去与她一只脚撞在一起，各种符文绽放，而后又溃灭，双方全都凌空而起，电射而去。
　　刷的一声，那女子落地，矫健中带着柔美，金色衣裙猎猎，拥有一种动人的风姿。
　　“不愧是从下面爬上来的，果然如传说那般，很凶。”女子舔了舔鲜红的唇，有点兴奋，明眸灿烂，仿佛见到了最好的猎物。
　　石昊相当的惊异，这女子是什么人，肉身这般强横，若非她体态婀娜，玲珑起伏，真怀疑这是一头美丽的凶兽。
　　“罕见啊，居然遇到了这么强横的凶兽，有福咯！”女子话语甜美，这样叫嚷着，冲杀了过来。
　　她速度极快，手捏法印，双手划动间，残影成片，嗡嗡作响，像是神禽在振翅般，带动着可怕的罡风。
　　仅在这一瞬间而已，两人就碰撞了千百次，这可不是纯肉体的对决，还伴着繁复的符号，若星河倾泻，绚丽夺目。
　　“砰！”
　　两拳交击，两人同时倒飞。
　　但这女子立即又扑杀过来，在前行过程中，步步生莲，周围绽放大道之花，成片的晶莹花瓣洒落，十分灿烂。
　　她聚集出一股天地大势，眸子若闪电般，柔美躯体强势逼迫而至，举手投足更加的威势惊人了。
　　“轰！”
　　石昊捏印，一头紫金色的狻猊从掌心冲出，向前镇压，电芒无尽。
　　这女子从容无比，在其周围，洒落下诸多金色的莲瓣，化成炽盛的符号，与电芒抗衡，她自己则极速杀来。
　　这又是一场大碰撞，两人掌指拍击，若千手神灵对决，不断硬撼，全都快到不可思议，这是在实打实的硬撼。
　　“啵！”
　　一股巨大的气浪爆发，将他们分开，虚空扭曲，不断轰鸣。
　　若非这青铜坛坚固不朽，换作是其他地方早已破碎不堪，山川炸裂。
　　金色衣裙的女子再次主动攻击，石昊从来没有见过这么好战的女子，每次都是她抢先出手，主动杀伐。
　　她看起来修长与美丽绝俗，但是动作却这般的凌厉，压迫的人要窒息，动作带着美感，若狂风暴雨般，攻击不断。
　　一番激烈交锋后，这女子突然间身体绷紧，仙肌玉骨化成银白色，而后激射而来，整个人如同一杆箭！
　　“神箭术！”她口中轻叱，快到了极致，在虚空中冲击，让人眼花缭乱。
　　石昊双手连挥，一手成为黄金色，一手漆黑如墨，他分解鲲鹏法，在此场合下活用，一手太阳之力，一手太阴之力，形成一个漩涡，牵引那道银白色的神箭。
　　这个女子惊异，第一次动容，但是她的速度极快，在虚空中变向，避过漩涡，若一道银色的闪电在冲击。
　　这是缩地成寸这种古神通的极致体现，化作攻伐之道，整个人若一杆神箭，在虚空中冲击，忽东忽西，若雷电在舞动。
　　还好，石昊掌握有鲲鹏法，不然速度绝对跟不上这个女子，她太快了，身化银色神箭，不断冲击。
　　石昊也在动，一手太阴力，演化成一片黑色的汪洋，一手太阳力，掌心托着一轮金色的大日，不断拍击。
　　到了后来，太阴与太阳纠缠，虚空中漩涡阵阵，一下子成片了，让那银色神箭如陷泥沼中。
　　“哧！”
　　石昊右手发光，托着一轮金色的大日，猛烈砸下，轰向这银色“神箭”。同时，他的左手摆动，黑色太阴力挤压满虚空，封堵这个女子的退路。
　　然而，这一刻身体绷得笔直的金衣女子，刹那柔软无比，从她的双臂间滑过，如美女蛇般灵动，并且一个摆尾，狠狠的抽向他的头颅。
　　“砰！”
　　石昊双手交叉，与蛇尾般的一对小腿撞在一起，两人皆退，都露出异色。
　　好长时间，两者都没有说话，石昊凝视，半晌后才道：“你不是肉身强大，而是倚仗一种特别的奇术。”
　　他仔细盯着，以强大的神觉感知，终于看透，在这个女子洁白的肌体上有一层晶莹的光，是这种光泽守护其身，金刚不坏。
　　他一直在奇怪，如此修长动人的女子怎么可能会走炼体的路，而且修到了这么可怕的极致境界。
　　现在终于弄清，对方的有一种盖世宝术，居然可以加持在肉身上，强大到这一步！
　　“你倒是不错，看出来了，这是我修成的天仙光，弥漫开来，万法不侵，我肉身不朽。”女子笑吟吟，风采自信。
　　“这宝术很强。”石昊点头。
　　“我是仙院的凤舞，你呢，哪个大凶的后代？”她带着笑意问道。
　　“我名昊天。”石昊说道。
　　凤舞笑的很灿烂，自信的女子最是美丽，但是她说话却绝对的不客气，道：“我不想浪费时间了，立刻决战，将你擒下。”
　　“你确信能擒下我？”石昊问道。
　　“确信！你这么强大，为大凶的后代，我愿意想办法将你下界的肉身接引上来，随我进仙院。”凤舞说道，又补充了一句，道：“当我坐骑。”
　　若无最后的补充，石昊还能微笑，听了最后的话语，他立刻道：“你若输了，是否给我当坐骑？”
　　“那你就来试试看吧。”女子微笑，从容而自信，肌体发光，显然是要动用一种禁术。
　　“这么自信？那就开始吧！”石昊二话没说，直接动用了至尊骨的力量，祭出无尽的符文。
　　“咦，不对，你是初代？！”女子第一次这般变色，极速倒退，美丽的容颜上写满了惊容，禁术被干烧，未能施展出。
　　不过，她的身体有一种更加强大的气息爆发，其眉心在发光，显然她有天赋神术，恐怖波动扩散，让石昊都一阵心惊。
　　但是，已经晚了，她的眉心之光未能扩散，还没有祭出，石昊的符文就已经先至，作用在了她的肉身上。
　　一瞬间而已，她就极速变小，化成了一个八九岁的小女孩，粉雕玉琢，十分漂亮与可爱。
　　“哎呀，这不算，我还没准备好呢，你身为初代竟染偷袭，可敢与我真正一战？！”她叫嚷着，快速逃跑。
　　“喂，说话算话，你刚才怎么说的，现在可是败了，等我追进你们的仙院吗？”石昊追了下去。
　　这个八九岁的女孩，撒丫子狂奔，身影美丽，口中诅咒连连，似乎气坏了。
　　她脱离铜雀坛，沿着一条小路而行，石昊眨眼就追了上来，立刻看到了前方的景象，不禁大吃一惊。
　　那里有一对金色的大门，能有山岳那么高，此时敞开一道缝隙，在大门前有一座石像，竟在跳动腾腾神焰。
　　那是点燃神火的征兆，一个石头人盘坐在那里，像是在镇守。


第0564章 铜雀坛
　　同样是一对山岳高的大门，不过这里是金色的，而非下方的那对青铜色，这石头人体外的神火跳动的有点非凡。
　　“这不是刚点燃神火的生灵！”石昊做出判断，应该更强。
　　他快速探出大手，一把捞住了那个女孩，都已经追上了，不可能放走，抓住她极速倒退而去，对那石头人无比忌惮。
　　还好，这是远远见到的，并非临近那石头人。
　　“救命啊，石头快救本大仙归位。”这女孩踢腿，像个小雌豹般咬石昊，想挣脱，野性十足。
　　此刻，她的雍容华贵、天仙气韵荡然无存，更像是一只小凶兽，虽然美丽若瓷娃娃，但彪悍无比。
　　石昊哑然，他掌指发光，挡其神念传音，避免惊动那尊石头人。
　　当然，他也做好了最坏的准备，若是那石头人追来，他直接跃下这条天路，哪怕是在虚神界死一次也不能被擒。
　　“不公平，身为初代，你却偷袭我，一点也没有强者风范与尊严，如果真正一战，我直接将你打爆！”小女孩不服，发狠叫道，张牙舞爪，黄金衣裙宽大，套在身上有点另类。
　　她面上的轻纱早已坠落，露出精致的面孔，人虽然很小，但一看成年后就是倾国佳丽，她愤怒的皱着琼鼻，用大眼瞪他。
　　“认赌服输，你要说话算话才对。”石昊微笑。
　　“多长了一块骨头的凶兽，有本事与我公平一战，三招内解决你，而若是我败了，认赌服输！”小女孩叫道，自信的一塌糊涂，不知道是故意刺激石昊，还是真的这样有信心。
　　石昊自不会被激而松手，相反笑道：“你的确很不凡，最后那一刻眉心发光，虽未能施展出神通，但却爆发出了令人心悸的气息，难道也是一个‘初代’，拥有一种惊世的天赋神术？”
　　“敢一战吗，我让你一只手，三招间将你打爆！”小女孩呲牙，野性十足，瓷娃娃般的精致面孔上写满挑衅。
　　“小东西别对我用激将法，没用！”石昊弹指，在她莹白的脑门上赏了一个爆栗。
　　“哎呀，疼死我了，凶兽我跟你没完！”小女孩惨叫，抱着头，嗷嗷直叫，眼泪都快落了下来。
　　石昊嘿嘿直笑，这个仙院的天才少女还真是另类，平静时雍容华贵，战斗时凌厉而迅猛，现在又这般率性，有点野，并且还差点疼哭了。
　　石昊提着她，回到铜雀坛，不断出手，掌指发光，将她封印了起来。
　　“凶兽我记住你了，记住，我叫凤舞！”小女孩凶巴巴地喊道，大眼中绽放愤愤的光芒。
　　“你记住我又能怎样？”石昊调侃，一只手捏住她的挺翘的琼鼻，使劲向外来。
　　“我会吃掉你的！”小女孩恶狠狠的大嚷。
　　石昊哈哈大笑，另一只手也伸出，捏住她略带婴儿肥的滑嫩俏脸，使劲揉了又揉，直到变形，气的她怒发冲冠。
　　“你等着！”小女孩愤恨，而后……她竟然化成一片光雨，刷的一声从石昊的手中消失了。
　　“嗯？”石昊大吃一惊，分明将她封印了，怎么还能逃掉？
　　在他的掌心中留下一柄晶莹的小剑，只有手指长，锃亮而有灵性，喷薄霞光，这是兵解，以秘法解决掉了自己？
　　石昊愕然，这凤舞还真是果断，不过他亦想起，这里是虚神界，她在现实中还能活蹦乱跳的复活。
　　“气死了，我凤舞自出世以来，一路高歌，所向披靡，还没有吃过这样的亏呢，敢扯我鼻子，捏我脸，我跟你没完！”凶悍的叫嚷从远方传来，那光雨若闪电般远去，隐约间化成一个女孩的样子，正在冲他发狠，张牙舞爪。
　　石昊惊诧，这少女果然厉害，兵解后还能显形留念，不过也很记仇，扯她鼻子、捏她脸，这种小事都被牢牢记住了，相反擒下她这一笔账，此时倒像忘记了。
　　石昊施展鲲鹏法，向前追击，想尝试禁锢那片光雨，但是晚了，这种东西无形无质，迅速冲进黄金门。
　　“凶兽，你给我记住，我凤舞从来没有吃过这样大亏，将来一定将你打成一只恶心的软爬虫，再将你吃掉！”凤舞气愤的跑了，当然那光雨也只能凝形这么片刻，注定要快速消散，将返回现实世界中。
　　“认赌服输，不然的话，将来我会去仙院找你。”石昊喊道，他没敢追过去，盯着那尊石头人，随时准备逃。
　　说也奇怪，这石头人虽然神焰腾腾，但是却始终寂静不动，盘坐那里，好像没有生命气息。
　　黄金门这一边，疆土浩瀚，大岳巍峨，神瀑垂挂，动辄就有几千丈高，这是模仿现实中的一切所构建的，仙气氤氲。
　　“咦，你们看到了吗，那光雨像是仙院的凤舞所化，她被人斩掉了？！”
　　“不可能，凤舞何其强大，在这片区域中所向无敌，就在昨日还曾斩了一头千年古蛟呢，谁能与她争锋？”
　　在一片紫气蒸腾的秀丽灵山下，有一群年轻强者驻足，疑惑的看着光雨消失的方向。
　　“可我的确看到她了，刚才那声音也一模一样啊。”其中一人坚信没看错。
　　“这没道理啊，要知道，她来自天仙学院，修成了天仙光，万法不侵，一直横推各路对手，从没败过。”
　　“就是啊，我听闻她还曾去追杀灵族的‘初代’呢，几番交手，让灵族一群人都头疼了。”
　　这群年轻强者议论，都有点不太相信那是凤舞，因为她天纵之姿，实在太强了。
　　提起这个天仙般的美丽女子，这些修士都一阵悸动，她平日端庄典雅，华贵大方，可是一旦出手，那可真跟一条女性真龙般，野性十足，一路碾压，让人胆颤。
　　“听闻，她为了找一头合适的坐骑，曾经与一些至强种族的天骄对决，若非有人干预，几乎就成功了。”
　　“真的假的，还有这种事？”
　　“这可是秘闻，据说她去过真曜澹也伏击过白虎族的少主，还曾……”
　　“噤声，这种事别乱说，不然我等可能会有杀身大祸！”
　　“这……真不愧是仙院的凤舞，与传言一般，强的让人无言，而现在看来，她所做过的事比传说还要多很多。”
　　石昊观看了良久，那石头人都不动，他一阵狐疑，而后转身回到铜雀坛，向对面的黑色大山传音，问那两个糟老头子。
　　“我要打进那对黄金门中？”
　　“对，需杀进去，唯有如此才算逆天，可得青铜宝书。”鸟爷点头。
　　“你疯了，让我跟一个神灵去对决？”石昊瞪眼，他即便再自信，也不会去干这么离谱的事。
　　“啥，前方有神挡着？”精璧大爷惊讶，有点发呆。
　　“你们这两个老货，是不是根本不知道那黄金门怎么回事，故意忽悠我啊？！”石昊愤愤。
　　“怎么会不知道，按照我们的记忆，必须要闯过那道门才行，只是不知道会这么凶险。”鸟爷解释。
　　对面，黑色的大山上早已站满了人，方才所有修士都见到了那一战，都非常震惊，强大如小石在这里都遇上了对手，不可思议。
　　那女子绝对的强大，竟可以与他一战到底，势均力敌。
　　石昊无言，再次沿着那条路向黄金门方向而去，反复观察，见那石人没有生命波动，他忍不住想出手一试。
　　他拔下一根发丝，灌注神力，抖手扔了出去，虽然是一根长发，但是此时宛若一道黑色的闪电，发出尖啸声，极速而至。
　　啵！
　　发丝临近石人，直接炸开，化成粉末，那灌注在上的神力燃烧成光，消散虚空中。
　　石昊都准备遁走了，甚至不惜要跳下悬在虚空中的青石路，可是却发现，那石头人还是不曾动弹一下。
　　他收住脚步，一阵疑惑，道：“难道只是一座石像，类似法器，镇守在此，不会主动攻击？”
　　黄金门的另一边，那群年轻修士议论后，终究是忍不住好奇，一路寻了过来，站在巨门前犹豫不决。
　　“你们在这里干什么，难道想去铜雀坛，捉大凶的后代？”有路过的强者问道。
　　“怎么可能，几万年都没有大凶爬上来了，我们不过是好奇，想去凭吊古迹。”一人笑道。
　　“不太对吧，看你们神情异样，有别的事情吧？”
　　“说出来怕你不相信，我刚才好像看到仙院的凤舞从里面冲出来了。”一人小声咕哝。
　　“什么，去看一看！”
　　……
　　铜雀坛上，石昊琢磨，几次尝试都不见那石人站起，只是被动化解攻击，他在估算能否闯进去。
　　“咦，又有人来了！”石昊惊讶的抬头，看到了一群生灵。
　　“天啊，那是……”那群人刚走过来，一下子就看到了石昊，有人伸手点指前方，失声惊呼。
　　“我没看错吧，时隔几万年，又有大凶的后代爬上来了？这可是大消息，会引发轰动！”
　　“看来，方才我们没有看错，凤舞真的来过这里，这是逆天的大事，赶紧回去禀报，将消息传回去。”
　　石昊咧嘴一笑，牙齿灿白，迎了过去。
　　与此同时，天仙学院，一个身着黄金衣裙的女子，身体灿烂，肌肤雪白，瞬间苏醒，她愤闷无比。
　　“呀，师妹你醒了，怎么很生气的样子，好像伤了元气。”
　　“气死我了，敢捏我鼻子，扯我脸！他有朝一日，该不会真来仙院吧？”


第0565章 大凶昊天
　　铜雀坛上，石昊一纵就是千百丈，极速冲了过去，要留下这些人。
　　有人祭出法器，一柄天罗伞飞起，不断旋转，垂落下一道道乌光，横扫石昊，这东西可以镇杀人魂。
　　石昊抬手，一柄手指头长的晶莹小剑飞出，化成一道流光，喷薄惊人的剑气，哧的一声将天罗伞切为两半。
　　“好厉害，不愧是大凶的后代！”有人惊呼，那法器天罗伞可不是凡物，居然被一斩而毁，所有人都变色。
　　事实上，在发现石昊的刹那，有一部人就已经转身开始逃，因为他们曾看到凤舞在这里化成光雨离去，预感到此“凶”极度危险。
　　咻！
　　然而，那柄小剑太快了，无比绚烂，若一道彩虹般斩破虚空而去，截断前路，喷薄剑芒。
　　“这剑看着眼熟，像是……凤舞的剑！”有人低呼，越发神色难看，觉得大意了，没有想到这铜雀坛上真的爬上来了大凶。
　　“诸位既然来了，何必急着离去，都过来聊一聊，我们畅谈古今，谈法论道，岂不快哉。”石昊走来。
　　一片雾气蒸腾，伴着雷电，瞬间将石昊那里淹没，有人出手，动用了狻猊宝术！
　　狻猊，可演雷电，可降大雾，当年石昊未曾走出大荒时，以弱击强，与盗匪供奉的穿山甲祭灵厮杀，便曾动用迷雾。
　　后来，他逐渐强大，故此就少降大雾了。今天竟有人对他动用此术，想要借此阻挡，而后遁走，自然是班门弄斧。
　　“只是遗种所传法术，并非纯血狻猊的神通，拦不住我。”石昊笑道。
　　仅一瞬间而已，大雾更浓，这是他张口喷出的，雾霾茫茫，将前方笼罩，引发一片惊呼声。
　　特别是施展狻猊法术的人，更是悚然，对方也精通此法，而且比他厉害的太多了，反将他困住。
　　到了石昊这等境界，吞吐大雾，不仅可以阻人视线，还能影响人的心神，使之心灵模糊，不辨东南西北，这才是此术的真谛。
　　“砰！”
　　有人遭击，整个人横飞了起来，坠落下向青铜古坛。
　　轰！
　　大火滔天，一位强者施展南离神火，光耀四方，整个人像是一个大火炬般，想驱散雾霭，寻一条生路。
　　石昊一招手，太阴之力汹涌，一条尺许长的黑色鲲鱼游动，当场将南离神火破灭，并且一尾巴甩出，将此人抽飞，坠落向铜雀坛。
　　“拼了！”
　　一些人大叫，纷纷祭出法器，施展宝术，这个地方虹光四射，电闪雷鸣，神禽冲霄，凶兽咆哮。
　　结果显而易见，这些人只是一些普通门派的弟子，怎能与石昊相比，几乎都被镇压。
　　有两人不曾被镇压，是因为他们过于慌乱，从天路上坠落了下去，被莫名杀气绞碎，就此脱离此地。
　　当雾霾散尽，共有八人被捉住，都躺在铜雀坛上，一动不能动，这一次石昊特别谨慎，镇封他们全身所有部位，避免兵解。
　　“你……想怎样？”有人声音发抖，自然知道下界大凶的传说，眼前这少年肯定不是什么善类。
　　“别紧张，我们聊一聊，我又不会吃掉你。”石昊微笑，尽量温和。
　　“什么，吃掉？！”一些人脸色发白，据传大凶一天要吃数百万生灵，多的时候需要百倍来计量。
　　“我说了，只是聊天，配合的话不会吃掉。”石昊说道，他觉得还真有必要震慑一下，取出镇魂塔，这是可在虚神界真正杀生的魔器。
　　结果，这群人顿时瘫软了，如小鸡啄米般点头，生怕他一个不高兴，斩尽所有人，十分的配合。
　　“那黄金巨门的背后，属于上界？”石昊询问。
　　“对，就是上界。”有人赶忙点头，怕他不愉。
　　而且，立刻有人补充，道：“确切的说，名字叫灵界，是上界太古众神以精神构建的世界，唯有灵识可以进入，故此被称作灵界。”
　　石昊点头，他早就听玄龟说过了，这种以精神构建的世界，其名字与下界不同。
　　一瞬间而已，这八人不断开口，连续补充，不用他多问，就告知了很多细情，比如说那那黄金门一般是闭合的，除非灵界的人想来铜雀坛，在里面打开。
　　此外，那盘坐的石头人，过去曾有灵，现在似乎寂灭了，只有神火还在跳动，守护那对金色的门户，阻止大凶进入。
　　石昊把玩那柄晶莹透亮的小剑，感觉灵性十足，看的一群人大汗淋淋，近距离观察，越发可以确认，这是凤舞的剑。
　　这尊凶人好凶猛，连凤舞的兵器都被夺走了，简直不可想象，他真能与上界的“初代”与天骄撄锋？！
　　“看你们诚惶诚恐的样子，盯着这柄小剑，那凤舞很厉害吗？”石昊问道。
　　立刻有人点头，道：“这……不是一般的厉害，而是超级可怕，她号称不败，在天仙州这块区域内同辈称王。”
　　当然，上界太大了，大到这些人都不了解有多么的广袤，究竟有多少个州，甚至其他地域是否都以州来论也不清楚。
　　一句话，上界英才辈出，不缺初代，各族天骄并立，强者如林。
　　按照他们的推测，凤舞可能是一个初代，即便不是，也有不次于这等人物的资质，强的离谱，难以揣测。
　　“真是一个大舞台啊，波澜壮阔，种族无穷，奇才并起，让人期待。”石昊十分渴望，恨不得立刻上去。
　　那才是他需要的修行地，不会缺少对手，可以酣畅淋漓的大战，也许有些人比他更可怕，也唯有如此，才能激他奋起直追。
　　至于凤舞，绝对超凡。两人对决时，凤舞最后关头眉心发光，让他都一阵悚然，预示着极度危险，可惜她没有来得及施展出那种神术。不然，后果难料。
　　“很想立刻上去。”石昊说道。
　　接下来，他不断了解上界诸事，虽然人还没有上去，但是对于一些风土与道统却有一些认知了。
　　“咦，又有人来了，难道我就这么好抓吗，都想来捉我？”石昊诧异。
　　在那条天路上，有生灵浮现，向这边赶来。
　　青铜台上躺着的这些人冒汗，刚才他们的一些同伴并未都来，还有一两人守在黄金大门那里，绝对报信去了，引来了更多的人。
　　“火云洞的强者来了。”
　　这是一群驾驭火光的生灵，隔着很远，就感觉到了阵阵炽热，皆手持阵旗，猎猎作响。
　　“他们很有名吗？”石昊问道。
　　“虽非最强种族，但也不弱。看这排场，出动了不少人马，想将你捉住，拷问大凶宝术。”躺在地上的人答道。
　　这是一群红发生灵，并非人族，状若灵猿，一个个都不过一米五左右，只有眼睛是银色的，闪烁银芒。
　　“你是哪位大凶的后代，还请报名？”一位年老的火红灵猿开口。
　　“你才是大凶，你们全家才是大凶，老子名叫昊天。”石昊不耐了，只要出现一拨人就将他当作大凶，真是无言。
　　“降服他！”浑身火红的老猿一挥手，众生灵一起向前扑杀，不过却很有规律，都握着阵旗，一时间天地变化，大阵开启。
　　轰！
　　这一刻，石昊并不保留，动用最强手段，背后大海无量，黑色汪洋起伏，那是鲲鹏法中的太阴海。
　　而四周则是绿霞点点，一株又一株草扎根虚空中，绽放不朽的剑意，横扫四方。
　　这两种宝术，任何一种出世都可以会尽各路高手，而今这样联动出击，自然无与伦比。
　　火云洞的阵法的确厉害，但是依旧不够看，被石昊狂斩阵旗，不过这一族倒很果断，失阵旗者皆自斩，就此化成光雨离开此界。
　　“至于吗，我只想跟你们聊一聊，别自杀啊，便是这样离去，在现实世界也要修养几个月吧？”石昊开口。
　　“啊噗……”
　　当他杀到那头老猿近前时，它吐了一口血，一闪而没，借助一个卷轴穿透空间遁走。
　　到头来，石昊只捉到五名火云洞的灵猿，这令他一阵感慨，不想“杀猴”，却注定要“儆鸡”了。
　　上界，天仙州。
　　“喂，听说了吗，火云洞的强者一下子死了上百人，差点让人给斩杀个干净。”
　　有人在议论。
　　“发生了什么事，火云洞也不算弱啊，那批灵猿十分凶残，居然有人敢惹它们？”
　　“因为遇上了更凶残的生灵，下界的大凶爬上来一个，开数万年未有之事，那批火猴子去围攻，要得凶术，结果差点让人都给吃掉。”
　　“天啊，这可是大事，一个大凶爬上来了。我等赶紧进入灵界，去观战啊，料想各方天才与强者都要齐动，赶往那里。”
　　“走，不能错过这种盛况！”
　　……
　　石昊不曾杀生，但是大凶之名已经在外，火云洞那批灵猿分明是自斩己身，以逃被俘的命运，结果传出去后，成了“杀猴儆鸡”的典型。
　　很快，青铜台上，躺了一堆生灵，短短的半个时辰内跑来很多修士，想观看名为昊天的大凶，不少人被留在这里。
　　“你们听闻了吗，一个叫昊天的大凶登上了铜雀坛，要杀进灵界了。”
　　“好凶啊，听闻凤舞都跟他交手了，不知胜负如何。”
　　“这么厉害？我听闻有几位‘初代’被惊动了，可能要赶去，与他一战。”


第0566章 强者如林
　　上界，天仙学院。
　　湖畔，凤舞皱着鼻子，使劲踩脚下一头凶龟，一脸不爽之色，她自然已听到大凶昊天的传闻，有点坐不住了。
　　“我跟他的一战不会被人见到了吧，我的仙剑遗落在那里，这家伙会不会乱语？”她自语。
　　若是大凶昊天将揉她鼻子、捏她脸这种糗事说出去，当作炫耀资本，她非吐血不可，想到这种可能，她呆不住了。
　　“不能忍啊，不可饶恕！”
　　她想得到一枚圣丹，立刻恢复元气，杀向铜雀坛，因为败的太不甘了，天赋神术没有来得及施展就被偷袭了。
　　铜雀坛，一人独立，地上满是生灵，来自不同的种族，一个时辰而已被镇压了一大片。
　　虽然石昊一个人都没杀，但是凶名在外，但凡自行兵解的强者，人头数都算在了他的身上，昊天二字俨然已是凶气滔天。
　　“咦，白银族的人到了。”有人低语。
　　这一族很特别，半金属半血肉，周身银灿灿，雪白锃亮，非常强大，肌体上有一层冷冽的白银光泽。
　　据传，他们的祖先乃是白银古矿中孕育的精灵，与人族一位至尊结合，才有了他们这样一族，绝对强横。
　　他们人数不多，但地位很高，一般人不愿意招惹。
　　“罪血后人，你虽凶名赫赫，但除你义不容辞，容不得你上来作乱。”一个白银强者走来，踏在青石路上，铿锵作响。
　　“虽大凶横立吾往矣，你是怀着这种气魄而来？可笑！别这么自恃好不好，不就是惦记我的‘凶术’吗？”石昊嘲讽。
　　他已听到身后的俘虏介绍，知晓这一族不好惹，但也不以为意，因为柳神便斩过一个黑金雀，也是一头先天精灵，而这些人只是白银精灵的后代而已。
　　“轰隆”一声，那位白银强者冲来，后方几人盘坐在地，竟口诵真经，并未行动。
　　“不对！”石昊一凛，这虚空凝固，他竟难以动弹。
　　那后方的几人合力祭出一件法器，口诵经文，催动起来，若一轮银色的太阳照耀当空，封住了此地。
　　而那冲过来的白银族强者不受影响，转瞬及至，一拳轰出，击向他的头颅，狠辣而凌厉，白银符文绽放。
　　远方，一些人惊呼，于虚空中发光的法器为“白银道花”，是该族的秘宝，据闻是老祖以自身银精炼化的。
　　他们将器魂带进了灵界，也算是一次大手笔。
　　“开！”石昊低喝，体内神力沸腾，浑身发光，竭尽所能对抗，他艰难的抬起一只手，封挡在身前。
　　“轰！”
　　那白银族强者轰杀而至，两者相撞，石昊横飞了起来，因为太被动了，他被白银道花压制，未曾被镇杀就已经很惊人。
　　“竟然逃过一劫。”白银族强者吃惊。
　　“区区一朵道花而已，又不是你们的始祖亲自来，更遑论是在压制境界的铜雀坛，今日看我如何破你们。”
　　石昊低语，这一刻缓慢站起，顶着浩瀚的压力，身体熊熊燃烧，绽放神焰，他像是背着一座巨山而行。
　　隐约间，他露出鲲鹏背，宽阔无比，背负青天，那是曦光构建而成，与他重叠，看的群雄一阵惊疑不定。
　　“杀！”
　　石昊大喝，动作越来越快，那白银道花虽强，但却不能压制他了，他已经能够缓慢动作。
　　说到底，那只是一件出名的法器，而非真正的至宝，在这里还是要遵守一定的规则之力，被压制了部分威能。
　　“轰！”
　　石昊爆发，像是一个庞然大物出世，浑身神光暴涨，一下子冲破了高天，震的四野所有人都摇颤。
　　他一拳向前轰去，成片的金色羽毛飞舞，那是鲲鹏羽，伴着无敌的力量。
　　对面，那盘坐的几人全都变色，被一股浩瀚的巨力震的飞了出去，不能在加持那件秘宝。
　　而身在场中出手的白银族强者自然不敌，他被罡风吹起，极速逃遁，他知道难以镇压对方了，绝对不敌。
　　天空中，金色羽毛飞舞，无穷无尽，化成一片光雨，且爆发浩瀚波动，瞬间将他笼罩，包裹住，拉扯回来。
　　“砰！”
　　石昊轻轻一按，这位白银族强者口吐银血，身体差点崩碎，倒在地上一动不能动了。
　　“走！”
　　另外几人大叫，催动银色道花，裹着几人飞逃。然而，后方一个金色的拳头砸来，轰隆一声震的秘宝横飞，当场有两人跌落下来，被掳走。
　　白银族强者持着负有盛名的宝具而至，但还是败了，被镇压三人。
　　接下来，越来越多的人赶到，都想见证下界大凶，自然不可避免的发生激战，虽然大多数人很谨慎，但却不缺自负的天才。
　　结果就是，大凶昊天越来越凶，将一群高手镇压，扔在青铜台上。
　　“巨石族的人到了。”
　　隆隆声传来，那是一群巨大的石人，高大百丈，举手抬足力大无穷，他们流淌着山神的血，动辄就可搬山移岭。
　　石昊一声招呼，将打神石扔了出去。
　　“吭哧吭哧……”结果，打神石狂咬，石屑纷飞，痛饮山神精华，大快朵颐。
　　这样虽不能杀死巨石族人，但是却让他们元气大伤。
　　毫无疑问，这笔账算到了石昊的头上，传到外界后，都说他一口一个吃掉了上百山神后代，使他凶名昭著。
　　一阵骚动传来，一个浑身都是金色鳞片、背负一双神翅的生灵走来，且生有一只竖眼，强大气息逼人。
　　这引发一阵惊呼，很多人兴奋，而后躁动了起来。
　　“灵族的人到了，他是甄古的胞弟，天赋惊人，有灵王之称！”
　　灵族，是一个超级巨族，有很多支脉，形态各异，强大无匹。
　　甄古，号称天纵神人，出生时具有各种异象，左手握凝血化成的战矛而生，是一个真正的“初代”，号称能刺穿一切，为灵族年轻的至尊。
　　来人是他的胞弟，名为甄仑，同样强大无匹，只是没有那种天赋神术而已。
　　“特来领教一二！”甄仑抱拳，他高有两米多，通体金黄，据传这是得到过西方教金刚液洗礼所致，化成了金身。
　　“请！”石昊眸子亮了起来，他现在渴求一战，希望遇上一个强大的对手，而今终于来了一个惊人的强者。
　　一位“初代”的胞弟，还曾被西方教赐福，绝对是一个了不得的人物，有灵族之王的美誉。
　　甄仑冲来，带着漫天的黄金气，无与伦比，狂暴若战神，炽盛霞光挤压满了天地，那种波动浩大无比。
　　一瞬间而已，周围许多人全都被震上高天，被这无量黄金光卷飞了。
　　他像是一个神勇的巨人，而其他生灵都是稻草人，承受不住这种威压，被带动着翻飞。
　　当！
　　一声惊天巨响发出，石昊迎了上去，一只手掌与那金色的拳头撞在一起，两者间像是发生了大爆炸。
　　“吼……”甄仑大吼，满头金色长发倒竖，与此同时，他身后一对金色翅膀如阔刀般，向前劈斩。
　　铿锵音震耳，这个地方道纹浮现，符号密布，若闪电般交织，石昊的手掌接连拍击，对抗那金色的翅膀。
　　一瞬间，两人大战数十回合，雷鸣震耳，金色闪电交织，像是两尊天神在大战。
　　“哧！”
　　甄仑眉心的竖眼此时倏地睁开，飞出一片由符文交织成的五色光束，隆隆而鸣，大道之音震人魂魄。
　　在这么近的距离内，任何人都难以躲避。
　　石昊双臂一展，若凤凰翱翔，正是真凰宝术的第一式，一对火红的仙翅横空，浴火重生，挡在身前。
　　那竖眼中的五色符文全部击在凤凰翅上，火星四射，铮铮作响，像是一曲大道神音在响，许多人颤栗，承受不住这种压迫。
　　这是一场惊人的大对决！
　　竖眼无功，光满退去。石昊的真凰翅一展，与对方的金色羽翅不断碰撞。
　　“轰！”
　　一瞬间而已，石昊身后鲲鹏翅突然浮现，将甄仑的金色羽翅击的鲜血淋淋，他倒退了出去。
　　“我在西方教的金刚池中浸泡四十九日，被赐予不坏之身，居然还是被攻破了。”甄仑轻语，对石昊的肉身感到震惊。
　　就在这时，他的左手发光，一条赤红光束凝聚成形，那是一根矛，自掌心喷吐而出，拥有无量威能！
　　“怎么会如此，不是说甄古才是‘初代’吗，手握凝血化成的战矛出生，可以刺透一切阻挡，他的胞弟也有这种能力？”所有人都大惊。
　　很多人都睁大了眼睛，不可思议的看着前方。
　　哧！
　　赤霞冲霄，仅这一瞬间而已，什么色彩都暗淡了，这天地中只剩下了一杆血色战矛，虽然只有一米长，自甄仑的掌心中喷薄而出，但红艳艳的光，照亮不朽，与天地共存！
　　众人闭上了眼睛，太刺目了，根本无法正视。
　　一阵激烈的搏杀，随后赤霞敛去，众人这才能见到场中情景。
　　石昊的右手在淌血，有一道可怕的伤口，赤霞闪烁，差点将其掌心洞穿，那是一根凝血战矛刺破的！
　　“好强大，无愧那种传说！”许多人惊呼。
　　甄仑体形高大，浑身金光绽放，背负神翅，一动不动，巍峨如山岳般，气息迫人。
　　“这就是灵族初代的神通吗，果然厉害，刺透了我的肉身。”石昊轻语。
　　“不，我的凝血战矛无法与我胞兄并论，威势远不及。”甄仑说道，不断倒退，体内发出脆响，有骨在裂。
　　而且，他每退一步都咳一口血，显然遭受了重创。
　　“那就去请你的兄长吧，我想领教一番，见识一下真正可刺穿一切、与其左手共生的至尊矛！”石昊说道，这甄仑并不盛气凌人，而且居然可以跟他大战这么久，支撑上百回合，他十分期待灵族的那个真正的“初代”。
　　“好，我会将话带到！”甄仑转身就走。
　　“轰！”
　　就在这时，一声天崩地裂的巨响传来，那对黄金门内，爆发来一股无敌的恐怖波动，震撼人心。
　　在这一刻，许多人直接就跪倒在地上，被一股莫大的威压所笼罩，难以站立，全都瘫软在地！
　　接着，一轮金色的大日飞来，璀璨无比，浩瀚若宇宙意志降临，镇压向石昊。
　　“这是……”许多人大叫。
　　煌煌耀天，无与伦比的金色大日中，盘坐着一尊身影，如神王般高高在上，通体璀璨夺目，他闭着眸子，所有光都是他发出的。
　　大日压落，他盘膝不动，直接以身体镇压石昊！
　　“这是一个初代，属于哪一族？！”有人大叫，这种力量唯有那等年轻至尊才能拥有。


第0567章 火金藤一
　　铜雀坛颤栗，隆隆摇动。
　　虚空如大风中的一副破烂画卷，哗哗抖动，随时会解体，这是一种无敌大势，这世间像是没有什么可以阻挡此人！
　　石昊双眉倒竖，来人太自负与强势了，居然这般盘膝而坐，径直压落，浑然没将他放在眼中吗？
　　哧！
　　石昊一手指天，剑气煌煌，冲霄而上，那是超越了一般生灵理解的剑意，宏大而浩瀚，若苍茫大山横断古今。
　　虚空中，那人闭着眸子，姿势未变。
　　这是何等的傲然？一轮金色大日横空，一个男子盘坐当中，就这样从天降临，巍峨而神圣，镇压石昊！
　　大日璀璨，轰然爆响，金色符文垂落，释放不朽的气机，一条条、一道道，若神瀑挂在空中。
　　这一刻，剑气与神瀑碰撞，此地被剑意还有金色大日笼罩，璀璨而炽烈，令人无法直视！
　　所有人都闭上了眼睛，一些强者的眼角在淌血，这么强烈的圣光伤到了他们，这种凌厉而强大的攻击，让人灵魂颤栗。
　　轰！
　　天地共振，不断轰鸣。
　　那剑气如虹，刺穿霄汉。
　　而那大日神圣，金光璀璨，像是从海面升起，镇压天空。
　　这场对决激烈而霸气，强绝到一般人无法凑近与目睹，两大强者所冲起的战意如山岳般高不可攀，神威如狱。
　　轰！
　　又是一声大响，炽盛的光散开，天地间的景物逐渐浮现，一切都可以看到了。
　　石昊站在青铜台上，衣袂飘动，静若处子。
　　而空中，金色大日璀璨，神圣不可侵犯，那男子宝相庄严，盘坐当中，紫发披散，依旧闭着双目，宛若佛陀降世。
　　这一击看不出输赢，两人都保持原有姿势，在此对峙。
　　“他……是谁？”这是很多人的疑问，深感震惊，来人高高在上，神辉普照，仿佛一尊无上的神王下界而来。
　　那种气度，那种风采，当世罕见，绝对是一位年轻的至尊，体内生机蓬勃，蕴有无上法力。
　　“我知道了，他来自火金族，是一株……神藤！”有人颤声道，认出了来者的身份。
　　火金族，吞火食金，以各种火焰还有金属为食，是一个非常特别的种族，该族形体不一，有的为神藤、有的是大树、还有各种人形与兽形的。
　　“竟然是他——藤一，火金族的年轻至尊，一位近年来崛起的‘初代’，号称不败，横扫了十万圣山，败尽各路强者。”
　　十万圣山，那也是一州，高山无穷，大岳遍地，当中的圣山就有十万座，那是一片原始与莽荒之地。
　　藤一，一个惊世奇才，是无敌的代称，由一株火金藤化成人身，天纵神姿，所向披靡，虽然年龄不大，但是却有无上风采。
　　火金族，在当世来说，这并不是一个大族，但是却出了藤一这等绝艳人物，神圣而强大，从未败过。
　　藤一被当场道出身份后，所有人都震撼，莫不吃惊，不可思议的看着他，未曾想到是他降临在此。
　　“他并非天仙州的人，怎么到了这里？”
　　众人惊疑不定，对他有一种敬畏，但也充满不解，灵界与现实世界对应，十万圣山距离天仙州那可是相当遥远，他怎会横渡而来？
　　一般的修士，需要走上数年才能到达。
　　“吞金食火，还真是奇妙，竟是一株藤，为火金族的生灵。”石昊自语，他听到了众人的议论，目露奇光。
　　“你很强，出乎我的意料。”藤一开口，被金色大日笼罩，盘坐虚空中，威严而神圣，哪里有一株藤的气息，倒像是神佛。
　　他是一株火金藤，早已修出肉身，神觉强大的人可以感知到，他体内有一股滚滚如海般的血气，浩瀚无穷，收拢在血肉中。一旦爆发，必将震世。
　　“他虽然年龄不大，但是却已成为火金族护道者之一。”
　　显然，藤一身份超然。
　　“有生灵从下界攀上铜雀坛，我特来降服，为我护圣山。”藤一开口，不需要多说，他就是要来镇压石昊的，将他捉走去守护山门。
　　“嚣张！”石昊只有这两个字，此人神圣而超然，但是却也非常自负与强势，竟敢如此！
　　嗡！
　　这虚空扭曲，发出轻鸣声，藤一动了，双手结印，左手捏神月，右手捏大日，向下镇压而来。
　　这一刻，光芒万丈，无尽璀璨！
　　日月神印，这是一种流传久远的古老宝术，不知是何族开创，但是而今真正懂得奥义的生灵却如凤毛麟角般稀少了。
　　此时此地，藤一再现此术，引人瞩目，所有人都瑟瑟发抖，难以开口，感觉像是无尽的山岳压来，将要窒息。
　　轰！
　　他左手捏印，状若神月，杀到了！
　　石昊无惧，黑发飘舞，整个人的气势暴涨，若一尊神魔傲视天地，左手乌光闪烁，掌心浮现一枚鲲鱼印记。
　　轰隆一声，他迎了上去，两者撞在一起，月光满空，一片柔和，而后又有黑色汪洋滔天，冲洗明月。
　　这是一种天地奇景，震撼人心！
　　随后，暴烈的光芒绽放，藤一的右手化成一轮当日，拍落下来，那刺目的光无穷无量，净化每一寸空间。
　　石昊针尖对麦芒，黑发向后飞舞，右手掌心浮现一枚鹏鸟印记，金色光彩绽放，轰杀向天！
　　这是一场剧震，天穹都仿佛被击穿了，到处都是阳刚之气，璀璨的光，照耀向每一个角落，无穷无尽。
　　嗡的一声，关键时刻，这铜雀坛发光，飞起一头古雀，那是符文所化，展翅击天，封印了这片虚空，使他们的能量不能倾泻出，不然其他人危矣。
　　“日月当空，天地轮转！”藤一口诵经文，神圣无暇，宝相庄严。
　　他的双手捏日月神印，天地倾覆，虚空中无数大星浮现，一起降临，一颗又一颗，璀璨夺目，一同镇压石昊。
　　石昊严肃，双手缓缓合在一起，而后猛力一震，天地间神芒爆发，像是要灭世般！
　　他左手捏鲲印，右手捏鹏印，太阴与太阳交融，黑暗与光明对立，阴与阳互分，景象惊世，此刻合一，宛若开天辟地。
　　噗噗声不断传来，虚空中日月暗淡，诸天星辰簌簌坠落，不断破碎。
　　这是异象，虽非真实大星等，但一样可怕，那是法力的对抗，秩序规则的冲击，这是一场龙争虎斗。
　　石昊凛然，这是一个不世大敌，不禁动容，他虽然击穿了日月神印，但是却没有将对方轰杀下来。
　　藤一依旧超然，盘坐虚空中，被一尊大日笼罩，神圣而威严，闭着双目，双手同时结印，高举过头顶，状若宝瓶。
　　那是一个真实的宝瓶，迅速在其双手间凝聚成型，通体火红，晶莹灿灿，赤光滔天，瓶口喷吐火雾，对准了石昊。
　　“火金宝瓶印！”许多人惊呼，全都变色，对这种神通听闻已久。
　　火金族，而今不是强族，人数也很少，但是在太古前却是绝对的强横，号称十大种族之一，威震上界。
　　那个时代，该族糅合各族法诀，开创了火金宝瓶印，有夺天地造化之威能，难以尽述，震古烁今。
　　只是，随着该族的没落，这一法门失传了，到了而今这一世早已无人可以修炼。
　　人们想不到，今日再次见到，与骨书中所描绘的一模一样，手捏宝瓶，高举过顶，吞吐宇宙洪荒气，威能盖世！
　　“怎么可能，不是失传了吗，他才多大啊，居然再现了这一无敌宝术……”
　　众人发呆，躲在封印的战场外，也唯有如此才能开口，若是没有铜雀封印虚空，所有人都将瘫软在地。
　　藤一双手高举过头顶，凝结宝瓶，莹灿灿，赤霞冲天，对准了石昊。
　　石昊如临大敌，这一战十分危险，他感觉到了一股危机，此人自负确有其道理，这般强势做派，并不是故意做作，而是直指本心，是真我的体现，他就是如此的自信！
　　石昊通体迸发曦光，运转鲲鹏法，可以见到，一只又一只小鲲鹏不足一寸长，在其体表流转，在其掌心凝聚！
　　石昊一手指天，一手指地，顿时爆发出阴阳二气，这是最本源的力量，二气轮转起来，这宛若是要灭世般！
　　“轰！”
　　藤一动了，双手微震，在其头上，那宝瓶发光，符文密布，喷薄无量符光，全部冲击向石昊这里。
　　南离神火，铺天盖地，一头火雀横舞，发出鸣叫，震慑各族。
　　太阳精火，一头金乌展翅，黄金气弥漫，三足裂天地，扑杀而来，冲击向石昊。
　　涅生火，沸腾而涌，璀璨夺目，一头真凰浮现，羽翼亮丽，浴火重生，越发强大，浩荡天威而杀来。
　　……
　　仅在这一瞬间而已，藤一头上的宝瓶震动，便已经喷薄出数种天火，皆为某一领域之最，恐怖无边，要焚尽世间一切。
　　所有人都呆住了，这是何等可怕的神通，火金宝瓶印，一则神通内糅合了几大强族的部分奥义，当真是盖世。
　　石昊心头震动，双目如神灯，光芒慑人，他双手划动，阴阳二气滚滚而涌，击向前方，他遇到了大敌！
　　他必须要全力以赴，不然若有失误，也许会殒落在这里，这个对手真的太强大了！


第0568章 谁敢一战
　　火雀舞天风，南离神火伴在身畔，俯冲而下，强势惊人。石昊抬手间，太阴气滚滚，一指点向火雀的头颅，两者间符文绽放，成百上千重，照亮人间。
　　金乌鸣叫，自立为天帝，黄金翅若天刀般斩落，三足更是绝世锋锐，抓向石昊的天灵盖，狠辣无情，伴着太阳精火。
　　石昊右手一震，掌心金色符文闪烁，震碎太阳火精，同时拍向空中，鹏掌恢宏，硬撞金乌翅与爪，铿锵作响。
　　真凰降临，带动着的生死奥义，涅而来，扑杀石昊，双翅一展，乱天动地。石昊张口一啸，一口精气喷薄，阴阳二气并起，镇杀真凰。
　　……
　　这里沸腾，各种天火降临。
　　天火降世，神禽扑击，这是何其的凌厉，谁与争锋？火金族作为昔日十大种族之一，糅合各族奥义，开创这一镇教神通，无与伦比。
　　当然，他们也只是得到各族部分奥义，不然这宗宝术就真正逆天了，世间第一！
　　便是如此，这宝瓶一出，也可扫当世，没有几种宝术可以接下，它采百家之长，另辟蹊径，夺了人间造化。
　　也就是石昊，得到完整无缺的鲲鹏宝术，这是古之大凶的传承，它是天地间最猛的凶禽，才能对抗这一盖世奇术。
　　这一刻，激烈厮杀，两人间神禽长鸣，宝光无数，冲向四面八方，这是真正的巅峰对决。
　　自从与重瞳者一战过后，石昊少有今日这种体验，竭尽所能，奋力拼杀，他已经腾空而起，捏鲲鹏印，斩向大日中的藤一。
　　嗡！
　　下一刻，大日摇动，不断轰鸣，更为盛烈了，当中盘坐的藤一倏地一震，通体火光滔天。
　　他没有预料到石昊这般强大，竟逼到近前，杀到他的身边，原想要捉走此凶，去守山门，现在看来难度极大。
　　轰的一声，他双手所结宝瓶越发的宏大了，鲜红欲滴，剔透生辉，喷薄出更为灿烂的火光。
　　“咦……”石昊杀到近前，却觉得不对，朱雀、金乌、真凰等都是残缺的，也意味着所截取各族奥义有缺，并不完整，此时尽显。
　　这是秘密，不应显露才对，藤一为何将得到的各族残术施展出来，给敌人看？
　　下一刻，他明白了，火雀、金乌、真凰等相互撞在一起，那火光一下子淹没了天地，将石昊生生震飞。
　　这太暴烈了，狂霸无匹，数头神禽同归于尽，释放出的力量震的石昊嘴角淌血，遭受创伤。
　　同一刻，那殒落的几头神禽前，火光颜色变了，先是乌黑，而后深紫，最后如血一般，变的妖异慑人。
　　没有了神禽，只剩下纯粹的火焰，像是血在流淌，迅速冲向石昊，那种气息令他都一阵心悸。
　　“业火！”
　　有人大叫，面色苍白，十分震惊。
　　人心皆有恶，业火可焚烧世间诸罪，净化一切戾气，将所有的罪恶都化归虚无中。
　　并不是说，业火一定比南离神火与金乌火等强大，只是它的针对性太强了，在决战中点燃人心中的恶，动辄就让人形神俱灭，最是可怕！
　　红艳艳的光，带着一股邪气，有一种诡异的力量波动，瞬间将石昊这里笼罩了，天地一片通红。
　　所有人都心头一震，人们知道，这个名为昊天的大凶完了，对付这种火焰，唯有躲避，不能沾身。
　　“轰！”
　　然而，结果令人吃惊，那个地方沸腾，爆发出恐怖气息，可以见到，一尊如神魔般的身影在展动躯体。
　　石昊双臂舒展，一手指天一手指地，分别绽放阴阳二气，这两种气笼罩其身，化成了一件阴阳神衣，穿在他的身上。
　　这好比大道之袍，遮拢其身，令他万法不沾，那业火竟不能逼近，无法点燃他的形与神。
　　与此同时，石昊纵天而上，实在太快了，捏鲲鹏印，再次轰击那轮金色的大日，斩向那不世大敌！
　　嗡的一颤，金色大日被他生生震碎，他迅若雷霆，右手臂如天剑，横扫藤一的颈项，左手则点向其眉心，要诛其元神。
　　藤一通体是火，他双手捏印成宝瓶状，还在头上，此时迅速压落，对抗石昊的至强一击。
　　“轰！”
　　宝瓶阻挡在身前，形成璀璨光幕，阻隔对方的攻击。
　　“叮！”
　　一声颤音传来，石昊的左手指点在这宝瓶上，声音清脆，传进人的心中，而非耳畔，震荡了很多人的灵魂，几乎要魂魄出窍。
　　那赤红色的宝瓶光泽暗淡，神火内敛，剧烈颤抖。
　　石昊另一只手斩落，生生震开此瓶，几乎压在了藤一的颈项上，金光一闪而没，有血飞起！
　　藤一浑身绽放火光，躯体极速横移，一轮残碎的大日包裹着他，退出去百丈远。
　　众人看的心惊肉跳，这一战变化太快了，两人间符号密布，宝术绽放，一系列的对击，让人神驰目眩。
　　到底谁败了？所有人都屏住了呼吸。
　　石昊停在原地，身穿阴阳二气构成的大道袍，擦了一把嘴角的血，身上发光，疗治伤体。
　　另一边，一轮金色大日再现，藤一不再盘坐，站在了那里，颈项间鲜血汩汩，有一道可怕的伤口，差点斩下头颅。
　　他用手一抹，伤口愈合，也开始发光，在那里疗治。
　　竟然都负伤了，孰弱孰强，现在还不能下结论。
　　石昊黑发飞舞，恢复宁静，犹若一尊谪仙，身上流动阴阳二气，这一次主动出击，一步一步向前逼去，要斩此人，将其击败。
　　“轰！”
　　电芒滔天，在其身前与背后，不下上百头狻猊，一个个都跟小山似的那么巨大，挤压满虚空。
　　所有狻猊都咆哮，吞吐电芒，事实上它们自身就是闪电所化，这个时候演化雷霆海，伴着一颗颗星辰，呼啸着，将前方淹没。
　　“万法皆退！”藤一轻喝。
　　他在虚空中迈步，身后浮现一株藤，犹若金霞凝聚而成，晶莹灿烂，轻轻一震，形成无量火光，守护住己身。
　　而笼罩他的大日，就是这株藤散发的黄金火形成的，隔绝宝术，超然世上。
　　他依靠这株藤，散发火光，形成一股场域，抵住了无穷闪电，两者间符号激烈闪烁，而后又溃灭，这是一场大对决。
　　同一刻，藤一双手再结印，依旧形成宝瓶，不过这一次不是赤色，而是白金煌煌，犹若剑气横空，凝聚成瓶。
　　火金宝瓶印，自然是分火与金，此前只展现了一种奥义，现在再现第二重真义，一时间此地出现一抹永恒的仙光，似一口仙剑出世。
　　铮铮！
　　剑气通天，那宝瓶若仙剑，射出成千上万道剑气，向前劈去，将石昊淹没。
　　石昊变色，用手一点，阴阳二气旋转，化成一块盾牌，阻住这汪洋般的剑芒，而自身则推着这块盾，极速向前冲去。
　　“火金宝瓶无量斩！”藤一大喝，通体绽放神芒，他手持宝瓶，对准石昊，那喷薄的剑气如海一般，向前杀去。
　　“轰！”
　　石昊身上发出雷鸣声，大道袍发光，守护其身，他双手相合，阴阳二气融汇在一起，他一声大喝：“阴阳逆转！”
　　此时，在他的双手中，绽放惊人的符文，那是阴阳二气融合归一后所释放的，隐约伴着丝丝缕缕混沌气。
　　众人看的倒吸冷气，混沌分阴阳，而今二阴倒转，回归原始，虽然只是一点，但当真是惊世。
　　要知道，其他种族的神通，终究不是自己的术，无论修炼到哪一步，都很难成超过原本的那个种族。
　　然而，此时人们有一种体悟，觉得石昊比之真正的鲲鹏也不差，将这一术法似乎悟透了，达到了一个极境。
　　“当！”
　　石昊双手间，射出的符文，伴着丝丝混沌气，威势惊人，全部击在那煌煌宝瓶上，响声震耳。
　　这一刻，两者横飞，那宝瓶碎掉了，而石昊散出的诡异符文也渐渐消失。
　　两人各立一方，都在凝神戒备。
　　众人惊颤，居然如此激烈，连藤一都镇压不了下界这个名为昊天的大凶吗？
　　要知道，藤一威震十万圣山，一州无敌，震动四方，自从出世以来根本就没有一桩败绩，也无平手之局。
　　而今，却遭遇了这等强敌，当真是仅见。
　　这一战无论结果如何，就凭昊天大凶与藤一战到这一步，都足以震动灵界了，他的名要在天仙州流传，在十万圣山州远播。
　　刹那的沉寂，石昊十分凌厉，再次向前杀去，喝道：“让我看一看，你的至尊术如何！”
　　他最为渴望的还是与对方的天赋神术对决，看一看上界所谓的“初代”到底多强，用以检验自己的真骨。
　　在下界，他这一术基本上快无敌了，而在上界与初代对决，究竟能否压制，一样胜出呢？
　　至尊骨所孕育的符文，是石昊自己的术法，可以发挥到最强之极致，与他最为契合！
　　“我时间到了，没有办法施展至尊术。”藤一轻叹，充满遗憾，道：“今日竟不能收你回山门。”
　　众人一凛，瞬间明白了，他是以禁法在灵界中横渡，故此可以从十万大山第一时间赶到天下州，但代价极大，巅峰对决的时间有限。
　　石昊大怒，道：“要你何用？！”
　　他最期待的至尊术对决，竟然无疾而终，没有能展开。他十分渴望这一次的大战，想检验自己的真骨究竟多强！
　　藤一闻言，也怒了，第一次睁开双眼，金光慑人，谁敢与他这般说话？
　　众人吃惊，藤一若睁眼，就是要释放至尊术，发挥其初代神威，然而现在他能用吗？
　　果然，他身体渐暗淡，不能施展。
　　“没用，你来作甚？”石昊愤懑，而后道：“便是这样，也轮了你！”
　　嗡！
　　他的胸骨发光，神秘符号绽放，一下子扫中了藤一。
　　藤一惊怒，原想退走，从从容离去，约定下次再战，不曾想直接就被人扫中。
　　一瞬间，藤一化成一株藤，而后轰然爆碎，成为灰烬，点点光雨冲起，飞向黄金门内。
　　众人震惊，藤一真的被“轮”了，化成灰烬消散，这大凶果然恐怖！
　　所有人都知道，这个因果结大了，藤一将来必要亲至，与他决一死战，将有至尊术大对决的那一天，一场盛况！
　　“真扫兴。”石昊咕哝，强大的气势内敛，他看起来清秀绝伦，犹若一个邻家男孩般，这样不满，让人一阵无言。
　　直到这一刻，人们才发觉，似乎忽略了什么，他真的太年轻了！只有十五六岁的样子，想盯着看个仔细，他脸上有一层迷雾，难以看透。
　　“谁敢与我一战？”石昊仰头，冲着黄金门方向那里大喊：“可有初代，至尊何在，过来一战！”
　　这样一声大喝让，许多人转身就跑，因为他踏步而来，迎向了所有人。
　　今日这一战，注定要震动天仙州，传到十万圣山，大凶昊天要引发滔天波澜！
　　“谁敢一战？”石昊再次喝问。
　　一句话落下，所有人都跑光了，冲向黄金门。
　　除却初代，以及一族的天骄至尊外，谁又敢上前呢？而那等人物，都各据一方，很难相见。
　　“这石头人寂静无声，我不攻击，他似乎不动？”石昊琢磨，临近黄金门，它还是没什么反应。
　　他一咬牙，道：“拼了，大不了我也自行兵解一回！”
　　他迈步而行，从石头人旁擦身而过，走入黄金门这边的世界中！
　　“天啊，大凶来了，竟然进入了灵界！”
　　“名为昊天的大凶降临我们这一界了！”
　　刚一跨界，便有一群人大呼，无比震惊。


第0569章 灵界行
　　“这就是灵界？”石昊站在黄金巨门的这一边，踏上与上界有关的领域，抬望眼，四顾这片神土。
　　前方，一片石崖耸入高天，通体乌黑，石缝中扎根有宝药。巨大的凶禽巢穴筑在光秃秃的石山顶上，有凶煞气浮现。
　　另一边，山岳巍巍，若蛰伏的庞大瑞兽，蕴纳灵韵。那里郁郁葱葱，木藤扎根，若龙一般纠缠在山峰上，更有银瀑数千丈，垂落而下，蒸腾起阵阵氤氲气。
　　远方，大地上古木参天，有史前巨兽出没，有威猛神禽展翅，横空远去。
　　石昊心中有波澜，由此可以推测真实的上界，一定会更强，更富有生机，充满仙韵，适合修行。
　　一群人站在远处，有些惧怕，更有些惊异，想知道他接下来要做什么，低声议论。
　　“时隔几万年，一个大凶再次上来了，进入我灵界，要搅出怎样的风雨？”
　　“我上界高手何其多，初代崛起，天骄并立，一旦得到消息赶来，他注定会被收服，成为某一圣地的护山神兽，其肉身要被接引上来。”
　　石昊的灵觉何其敏锐，闻到低语声，猛的一瞪眼，一双光束破空而去，惊吓的正在说话的那个人哎呀一声，瘫软在地。
　　这是灵魂的慑服，以神识镇压！
　　“好可怕，大凶来了，不会要横扫一州吧？他要吃掉多少生灵。”一个小女孩哇的一声吓哭了。
　　石昊啼笑皆非，自己分明没有主动去杀生，一路还算平和的上来，结果怎么就这样穷凶极恶了？
　　“好雪白的牙齿，闪闪发光，吓人呀，他该不会要扑过来了吧，连火金族的藤一都没能镇压他，我们还是赶紧离开灵界，返回现实。”两个小女孩抱在一起，哇哇直叫，而后跑了。
　　随后，一群强者一哄而散，似乎受到了感染。
　　“别走啊，留下来好好谈一谈，我不吃你们。”石昊在后喊道，尽量和颜悦色，无比“慈善”。
　　“吃人啦，快逃啊！”连那些成年强者都落荒而逃，在他们看来，石昊的“慈笑”好比鳄鱼的眼泪。
　　石昊在后跟着，不紧不慢，他的速度何其快，很快就追上了一些人，亲热的拍了拍一个手持狼牙大棒的威猛大汉，道：“兄弟慢点，有话跟你说。”
　　“啊……妖孽！”络腮胡须的大汉拼命挥动狼牙大棒，结果被石昊一根金色手指弹碎兵器。
　　众人变色，大凶昊天不愧可与初代争锋，最后用轮回力将藤一都给轮了，这等手段他们怎能相比，差距太大了。
　　石昊冲来，一旦发威，犹若虎入羊群，所向无敌。
　　大汉爆发，燃烧潜能，进行拼命，结果浑身是血。
　　石昊摇头，道：“非要把自己给逼死，我都没有奈何你啊。”他舍弃此人，身影一晃，出现在一个年轻人的面前，这次更直接，这个清秀的少年一翻白眼，吓昏了过去。
　　“哇哇哇……”前方，几名少女大叫，脸色苍白。
　　“孽障，休得凶狂，我来降妖伏魔。”这时一个通体金黄、如怒目金刚般的强者赶到，头发很短，不过一寸长，手持一个钵盂，向前砸来。
　　“太好了，西方教的一位尊者云游到此，也许有救了。”一个少年喊道。
　　石昊长啸，不灭金身战衣浮现，他的肉身变化，此时竟化成了一只鲲鹏，展翅击天，山摇地动！
　　这是七十二变的运用，一刹间而已，肉身成鹏，而后又运转该族宝术，将之发挥到了极尽，等若一头真正的鲲鹏再生。
　　这是石昊最近摸索而发掘出来的七十二变的最逆天之处！
　　这一刻，天地轰鸣，恐怖波动浩荡数十里，一头鲲鹏金光刺目，身上带着黑色斑纹，拥有无敌之姿。
　　“当！”
　　它一爪子落下，将那至强宝具——钵盂降服，所有光彩内敛，杀气尽消。
　　而后，大翅一挥，若天刀割裂天地，金霞湛湛，将这位尊者击飞，口中溢出鲜血。
　　众人震撼，全都傻掉了，从头凉到脚。
　　下一刻，石昊化出人身，看着反落在钵盂当中、正在挣扎的“怒目金刚”，道：“降妖伏魔，我看是我收你吧。”
　　“逃呀，大凶昊天杀进上界，连西方教的尊者都被他吃了，唯有教主级强者，还有各族年轻的至尊出世，才能抵抗。”
　　……
　　瞬间，漫山遍野，到处都是逃遁的人影。
　　石昊一路跟随，一边跟钵盂中的尊者“聊天”，一边追逐众人，追上一个就问一些自己所想知道的问题。
　　这样一来，造成了一种奇景，一个人追的大地上无数修士飞逃，最后人越来越多，密密麻麻，也不知道有多少。
　　当追出去五百里后，这些人已经成为了一股洪流，甚至山中的凶禽猛兽皆被惊动，引发兽潮，宛若一场动乱。
　　灵界，从哪里进入，便需从哪里离开，故此许多人不想直接兵解，唯有狂逃。
　　“大家不要怕，各族的天骄与大人物得到消息马上就要赶来了，一定能将他镇压。”也有个别人骨气很硬，一边逃一边这样说道。
　　但是，当石昊追上时，这等人也哆嗦了，见到了他手中可在灵界击杀强者的灭魂针、镇魂塔等。
　　最后，各种生灵皆有，无边无沿，天上地下密密麻麻，黑压压一片。
　　“真不关我的事。”石昊也无奈了，他很“亲切”与“慈善”，但洁净的牙齿落在那些人眼中被视作寒光闪闪，很和善的笑更被视作邪魅与凶残。
　　“罪血后代，何敢如此张狂，来上界逞凶，连你的祖先都被镇压了，你又能掀起什么风浪。”一个清朗的声音传来。
　　远方，一座大山上，有一个男子独立，随着他的声音，一条金光大道从山巅铺展而来，极速而至，瞬间就是数十里，冲到近前。
　　他纹丝不动，站在金光大道上，到了眼前，横档在前方。
　　他满头金发，战衣猎猎，袍袖上绣着一株金色的神莲，并且在其眉心还有有一个莲花印记，熠熠生辉。
　　这个人应该说很强！
　　石昊讶异，又见到了一个高手，这是何族人，难道也是一个初代，不过不太可能，这等人物天各一方，不能同处一地。
　　“这是青仙的兄长——青歌！”有人惊呼，停下身来，露出兴奋的神色，竟是无比期待。
　　石昊一听，就知道，这个人的妹妹了不得，不然何以提到他时竟先提起妹妹，绝对超凡。
　　“莲族年轻一代的女至尊青仙的哥哥到了，难道她也不远了？”一些人振奋。
　　当然，更多的人选择远逃，地上密密麻麻，若兽潮奔袭，众多生灵远去，不想离这位大凶过近。
　　留下的都是强者，在远方观战。
　　“莲族……你是一株莲花化生的吗？”石昊问道。
　　“何需多语，将你擒下。”青歌冲来，一头金色发丝璀璨，瞳孔也于瞬间化成淡金色，强大气息暴涨。
　　“轰隆！”
　　在这虚空中，无尽大火腾起，熊熊燃烧，卷上天空，一株又一株金色神莲扎根，伴着大道气韵。
　　“咦？”石昊相当的吃惊，这气息很可怕，居然能威胁到他。
　　在烈火中，一株又一株金莲生长，很快就有十丈高了，全都巨大无比，无论根茎还是叶片亦或是花朵都为黄金色。
　　这青歌也是一个奇才，这是他唯一修行的神通，不修其他宝术，只有这一式，但却可以睥睨同代。
　　烈火种金莲，凝结天地大势，他瞬间天人合一，秉承天意，执掌神罚，进行裁决。
　　一般来说，只有点燃神火的人才能初步体悟到那种无上的法则，执掌神罚，而他却过早的就接触到了。
　　“轰！”
　　所有金莲摇动，散发金色符文，带着无尽火光，镇压石昊。
　　仅一瞬间而已，石昊便压力倍增，感觉到阵阵危机，他毫不犹豫，刹那化生出三头六臂，而后一同催动无穷闪电，对抗漫天金莲。
　　激烈碰撞，石昊冲击了数十次，在这里与青歌交手，终于将他震的咳血，横飞了出去。
　　青歌虽执掌“神罚”，但毕竟境界还不到。
　　一株株金莲合在一起，化成了一朵莲花，竟将石昊包裹在当中，蒸腾起无数缕金色氤氲雾气，散发恐怖波动。
　　“炼化！”青歌大喝。
　　众人惊叹，不愧是一个奇才，若非他的妹妹太过耀眼，他注定要成为该族的王，可与最强的同代人抗衡。
　　时间持续，仿佛无比漫长，烈火燃烧，金莲璀璨，炼化石昊。对于他来说，这是从未有之事，居然遇上这样的一个难缠的对手。
　　“轰！”
　　突然，石昊冲了出来，金色莲花炸开，光雨洒落，残破莲瓣坠落，青歌萎靡不振。
　　终究是差了一些，他不是石昊的对手，石昊浑身发光，符文密布，伴着雷电，一把抓住了青歌。
　　“该回去了。”石昊自语，时间过晚的话，可能会生出什么变故，黄金巨门被人堵上就麻烦了。
　　毕竟，他的肉身还在下界，精神上来了，若是与下方隔断联系，肉身早晚要枯死。
　　“别兵解，我只是跟你聊聊，不会逼你。”石昊开口，他见这青歌要以秘法自斩，阻止了他。
　　“咻！”
　　他化成一头鲲鹏，展翅凌空，几个眨眼间就抓着一个钵盂还有青歌冲出黄金门，来到那铜雀坛上。
　　接下来的交谈注定很不顺利，不过石昊也了解到了一些自己所想知道的情况。
　　他想再确定一下，前往上界的那几条路究竟哪一条更稳妥与安全。
　　最后，他依言放开了所有俘虏，大袖飘飘，向那条天路走去，开始回归，真身将前往上界！
　　石昊不知道，他离开灵界后，在黄金门那一边造成了怎样一股风波，一片喧沸，一些至强者赶来，真正的初代亲至！


第0570章 吞食千万生灵
　　大凶昊天闯进灵界，引发震动！
　　此时，无数人赶来，冲到黄金巨门前，其中一些人被神火包裹，熊熊燃烧，这绝非一般的神o！
　　此外，还有真正的年轻至尊，闻讯而至，因为他们听到了大凶昊天的战绩，皆赶来一观，进行镇压。
　　可惜，终究是晚了，石昊已经离去。
　　“杀下去看一看！”有人提议。
　　一株青莲横空，载着一个女子降临铜雀坛上，第一个行动，许多人惊呼，竟然是青仙，她为其兄长出头，直接踏上了那条通往下界的路。
　　这条路难以飞行，唯有走下去方可。
　　接着，点燃神火的生灵也降至，化成神光，沿着那条路冲了下去。
　　随后，众人再次惊呼。
　　“灵族的甄古来了，手握凝血而生，化成战矛，可刺穿一切阻挡！”
　　铜雀坛上，一个金色身影一闪而没，冲了下去。
　　“藤一真身到了，天啊，果然结下了大因果，他要与那大凶真正一战！”
　　……
　　这一日，灵界震动，天仙州沸腾，一些强者与大人物纷纷出现，赶往铜雀坛，而后沿着那条古路下界。
　　石昊大袖飘飘，沿着漫长的路从天而下，比来时快多了，而对面那座巨山上，虚神界的众人也早已撤退。
　　今日观战，众人一阵震撼，这天上还有如此战场，发生了这样的战斗，真是不虚此行。
　　很多人已经猜到，那是上界！
　　石昊沿着漫长的路，最后回归，走进青铜门，到了自己所在的大界。
　　“快，闭合！”鸟爷用手一点，那对山岳高的巨门隆隆关闭，混沌气弥漫，将这里淹没。
　　石昊惊异，回头看去。
　　“有人追下来了，绝对是‘大个的’，如果冲进虚神界，后果不堪设想。”精璧大爷说道。
　　“可以考虑开辟一个牢笼战场。”鸟爷道。
　　“算了，下界积弱，对抗不了那些人。”精璧大爷摇头。
　　石昊露出怪异之色，这两人心中那层纱难道被彻底揭开了？他忍不住问道：“你们两个，难道是虚神界构建者，是两名古神？”
　　“想不起来。”鸟爷摇头，而后露出奇异的神色，道：“我感觉，自己的真身在上界。”
　　“啥？！”石昊吓了一跳，这两人什么来头，真身在上界，与他所猜测的根本不一样，令他一阵迷惑。
　　依据一些老者所言，他们祖父那一辈的人便已见到过这两人在初始地出没，这可不是一段短暂的岁月。
　　而且，很有可能，两人真正出没在虚神界的岁月更为久远，只是不被注意而已。
　　若是这般推算，他们的精神意志最起码离开上界百年以上了，甚至漫长与久远到吓人！
　　“你们确信？”石昊露出怪异之色，如果是那样的话，他们的肉身多半早就枯死了，除非肉身不朽不灭。
　　“唉，想不起来了。”精璧大爷摇头，真身在上界，不知分开多少年了，心灵不知因何而被蒙蔽。
　　“我的青铜宝书呢？”石昊询问，这才是他最为关心的问题。
　　这一次，并未有纪录碑浮现，却有漫天光雨洒落，许多人都呆呆的看着，充满敬畏之色看着石昊。
　　一块青铜片坠落，出现在他的掌中。
　　“才一块，还差一块啊？”石昊大呼，凑齐十块才行，而今加起来刚九块。
　　“你虽然进入了灵界，但是没有杀到足够远的深处。”鸟爷摇头。
　　石昊皱眉，这是不可能完成的行程，他一旦深入过远，后路绝对要被人截断，就此被困，下界肉身将干枯。
　　“我真身若是去了上界，在那里游荡，而后从那对黄金门下来，算不算成功？”石昊问道。
　　“这是作弊啊。”精璧大爷怪叫。
　　“总不能让我送死吧。”石昊撇嘴。
　　说话间，在他们的身后，那对青铜门剧烈抖动，隐约间还传出阵阵啸声，波动剧烈无比。
　　“果然惹下来了‘大个的’，幸好关闭了封印之门。”鸟爷擦了一把汗。
　　说话间，他们两人在门前剖开土层，显出一个尺许高的小祭坛，上面光华闪烁，如镜子般倒映出一些景象。
　　“有神灵下来！”鸟爷道。
　　石昊闻言，向前看了又看，见到了几团炽烈的神火，还有一些年轻的强者，他摸了摸鼻子，动静闹大了！
　　青铜门坚固不朽，无论怎样撞击，都始终不开。
　　石昊回归现实世界，睁开了眼睛，这次的经历真是奇妙，神识居然先进入了灵界，体验了一番。
　　“终要离开了。”石昊轻语。
　　他在皇宫中行走，来到一处宫苑，见到清风正在自语，道：“当人皇，我没准备啊，如何去做好……”
　　石昊一叹，离开这里，清风有些柔弱，而他也并不愿让清风做自己不想做的事，不行就交给战王吧。
　　这种事不能等了，他没有时间可以耽搁，很快就召来战王、鹏九还有几位老王，将心中之意说明。
　　“其实，我倒有一个人选。”明王说道，他得到了一枚小涅丹，而今也成为了尊者。
　　“王请讲。”石昊说道。
　　“混天侯石恒。”他说出一个人的名字。
　　“是他！”石昊讶然，当年他第一次来石都时，曾与混天侯同在一个拍卖场，对方拍走了一件上古法器——血魔尺。在随后的一次聚会中，两人更曾把酒言欢，谈了很长时间。
　　这个人表面看起来放荡不羁，左拥右抱，被美人环绕，其实强大而精明，在石昊崛起前，他为石国最年轻的王侯，天资超凡。
　　战王补充道：“的确不凡，胸有乾坤，是一个人才。我等都老了，而他却年富力强，正当鼎盛期，这么年轻就是一方王侯，将来成为尊者是必然的。”
　　“当初，他也是继承人选之一，若非你崛起，老皇也很看好他。”鹏九也这样说道。
　　石昊点头，他当初就曾知道，这个石族最年轻的王者有竞逐皇位的资格。
　　“我认真考虑一番。”石昊点头，都已经这样说了，也意味着几乎没什么变故了，但是他却下令，先不得走漏风声。
　　接下来的几日里，石昊处理了一些事，而后钻研万灵图，这是他迟迟不离开的根本原因所在，想进一步体悟那种博大精深的奥义，然后再去上界。
　　“我在短短一年内不断破关，连克境界，现在如果服下小涅丹，进入尊者境是否太快了？”他自语，这个速度有点异常，尤其是现在如果吞食宝丹晋阶，让他有点不安。
　　“还是先钻研万灵图吧，若是能借此而自然而然的破关，那就无所谓了。”石昊轻语。
　　半个月后，他睁开了眼睛，收获极丰，这万灵图诠释了真解的奥义，让他感觉开启了一片崭新的天地。
　　“近来有什么事吗？”石昊问鹏九。
　　“有上界贵客曾经来访。”鹏九道。
　　蓝雨、碧古、红凰、水月等曾经来访，可惜石昊正在闭关，他们留下音讯，暗示只要石昊加入他们的门派，可带他一起去上界。
　　石昊摇头，不可能跟他们一起走，对于一般人来说，想进上界势必登天还难，但是他却相信，自己能上去，他已知晓了一些特别的古路。
　　两日后，皇宫内的祖祭坛震动，一块骨书出现，非十万火急各地不会动用以这种方式传书。
　　“西疆大乱！”鹏九颤声道，快速将骨书送到石昊手中。
　　石昊接过来一看，双眉倒竖，混天侯负责镇守西疆，正是他十万火急发回的骨书，写的很清楚，吞天雀再现，将点燃神火，已吞食千万生灵！
　　“这个畜生果然还活着，又出现了。”石昊自语，握紧拳头，当年这头凶禽血屠方圆五万里，将石村所在大荒的部落、大族全部吃掉了。
　　而今，它居然再现，戾气如此之重，肆无忌惮。
　　石昊腾的站了起来，目露寒光。
　　鹏九急忙劝阻，道：“陛下，小心啊，吞天雀肯定是初步点燃神火了，以这个种族来说，需要吞食大量的天地精气以及血食，才能晋阶，因为它们的名字带了一个‘吞’字，故此才不惜暴露，疯狂冲击神境。而今下界无神，若是贸然前往，将可能会沦为它的血食。”
　　“它不是还没有点燃神火吗？刚开始尝试冲击。”石昊看着骨书道。
　　鹏九摇头，以无比肯定的语气，道：“肯定初步点燃了，那头凶禽十分狡诈、狠辣，这一族唯有点燃神火时，才会这般凶狂，补充己身所需。”
　　战王、明王等全都接到消息，火速入宫，而今天下无神，谁能制衡吞天雀？
　　“吞天雀……该有个了断了。”石昊轻语。
　　几位尊者皆惊，急忙相劝，他们请命去解围，不让石昊犯险，一旦点燃神火那根本不可抗衡，他们怕石昊殒落！
　　“无妨，我去去就来。”石昊说道，他登上了祖祭坛，直接出现在石村。
　　“毛球，小红，跟我走一趟，去屠神！”石昊喊道。
　　“屠神？”一群孩子冲了出来，没有一人害怕，全都振奋，跟一群皮猴子似的，窜到近前。
　　不久后，皇宫祖祭坛光芒一闪，石昊回来了，进入中央天宫。
　　“陛下，不可犯险啊！”战王再次相劝。
　　石昊一眼看到了第二块骨书，接了过去，扫了一眼，脸色阴沉，依旧是混天侯发来的，吞天雀第二次肆虐，再吞千万人族，马上就要点燃神火了。
　　“一定已经点燃，混天侯不了解那头凶禽，陛下不可前往。”明王大急。
　　“我不会陷自己于绝境，你们镇守皇宫，这吞天雀就交给我了！”石昊命令，让他们不得前往，呆在皇都。
　　随后，石昊登临祭坛，开启一条通道，刹那消失了。
　　西疆，枯地数以万里，一片死寂，生灵尽灭。
　　石昊出现，站在一座巨城中，这里早已化成废墟，所有人口尽灭，地上只有一些血迹。
　　他一路前行，见到了太多的血，连一个活口都没有留下，数以万里内，成为绝地，无论是人族还是其他生灵都被吃了个干净。
　　石昊不停留，登上黄金战车，极速驰骋，来到另一座巨城，去见混天侯，要详细了解情况。
　　金光横空，他降临在这座城池中。这里人心惶惶，大半的人都逃走了，怕吞天雀下一个目标就是此地，街上一片大乱，哭喊声不绝于耳。
　　石昊寻到王侯府邸，径直进入。
　　“来人止步！”有人喝道。
　　石昊没有理会，大步前行，道：“混天侯出来一见。”
　　一座殿宇中有人回应，石昊闻声，一闪而没，径直出现在这座宏伟的大殿中。
　　“陛下你来了。”在那大殿中央的宝座上，端坐着一个人，雄姿挺拔，目光如电，向下俯视，正是混天侯。
　　“嗯？”石昊目光一凝，瞳孔收缩。
　　混天侯坐在宝椅上，看着下方，脸上带着些许冷意。
　　“混天侯，你要做什么？！”石昊问道。
　　“大胆！”旁边一个老仆人喝道，竟喝斥石昊。
　　石昊没有理会他，盯着混天侯，道：“不是吞天雀，是你！”
　　“陛下，你累了，坐下休息一会儿吧。”混天侯淡然地说道。
　　石昊没有说话，盯着他看。
　　“的确不是吞天雀，是上界的神要你死！”混天侯平淡地说道，牙齿雪亮，很白，有点刺目，道：“陛下，你安心的去吧，我会替你管理好石国。”
　　石昊没有喝斥，反而大笑，但是心中确实有一股愤怒在发酵。
　　“你笑什么？”混天侯冷漠地说道。
　　“我为人皇，当镇四方敌！你区区一个混天侯，还不放在我的眼里，便是上界的神来了，也一样镇杀！”石昊说道，声音铿锵震耳，如刀剑齐鸣。


第0571章 蟒神
　　“陛下，你太自负了，这天下如此之大，你镇压的了吗？”混天侯哂笑，带着些许讥讽，脸上的冷色越来越浓。
　　他体格健硕，高坐黑金宝椅上，岿然不动，双目中冷光如剑锋，身体散发着出一股庞大的血气，弥漫开来，如一头凶兽蛰伏。
　　石昊平静，目光深邃，道：“我镇的是四方敌，而非欺压天下。你区区一个混天侯，也妄敢论天下，不过是西疆一獠尔，土鸡瓦狗，杀你如割草。”
　　“大胆，小石你窃取大位，暴虐成性，天下容不得你。这里不是石都，而是混天侯府，敢在这里咆哮侯爷！”那宝座下的老仆阴恻恻的呵斥。
　　“你一介奴才，站到一边去，没你说话的地方。”石昊冷幽幽的开口。
　　老仆脸色阴沉，浮现一股黑气，他目露诡异光束，张口一吐，一片黑色的闪电落下，伴着鬼哭神嚎声，还有重重魂影。
　　“以生魂炼成的闪电？”石昊眸子一冷，大袖一甩，轰的一声，一片金光滔滔若江海，被挥动而出，重若万钧。
　　黑色闪电溃灭，老者一声惨叫，半边身子被金光扫中，破破烂烂，横飞了出去，撞在一根粗大的柱子上，整座大殿差点倒塌。他一阵哀嚎，艰难的从地上爬起，充满怨愤，盯着石昊。
　　“陛下果然非凡，一个强大的王者在你面前竟是如此的弱小。”混天侯开口。
　　石昊看着混天侯，道：“你们用生魂修行？”
　　“又不是我等所杀，他将魂念融进闪电中，只是合理利用一下罢了，陛下何必如此动怒。”混天侯轻描淡写，很平淡地说道。
　　“混天侯你让很多人失望了。”石昊道。
　　“很多人也让我失望了。”混天侯叹道，心有所感，补充道：“有些事做了就做了，没什么可后悔的。”
　　他眸光闪烁，当中有血色锋芒露出，显得妖异无比，道：“陛下，你是个聪明人，我敢将你引来，就不可能让你活了，若想要体面的死去，就自己了断吧。不过，还请陛下留下你体内的那块骨。”
　　“当初真没看透你，狼子野心，残忍至此，为了一己之念让千万生灵陪葬。”石昊怒道。
　　“陛下你安心的去吧，在我的统御下，石国将成为地上神国，八域称尊，天下山河尽在我族掌中！”混天侯道冷漠地说道。
　　“有一事我想说，就在不久前，明王、战王、鹏九等一齐举荐你，在我走后继承皇位，你让他们失望了！”石昊冰冷地说道。
　　混天侯一呆，坐在上面一语不发，很长时间都很寂静。
　　“嘿！”
　　直到最后，他才霍的抬头，牙齿雪白，笑容阴冷，道：“这不是正好吗，陛下驾崩，我来继承大统，天下将更繁盛！”
　　“你入魔了，我第一次见到的混天侯不是这样。”石昊一叹，人心难测，再相见竟是如此。
　　混天侯道：“或许吧，每一个人心中都关着一头大魔，它连着一座宝藏，当然在许多人眼中那是地狱。舍此之外，还有其他，我要一座一座开启，掌握诸天神藏。”
　　“斩你！”石昊向前迈步，在其周围，一道道神光冲起，若一柄又一柄金色巨剑矗立，将他护在中央，直逼那高高在上的宝座而去。
　　“陛下，你执迷不悟吗，将死去了，还不想留个全尸，你若不自裁，那只能被人分尸了。”混天侯带着冷意说道。
　　“哧！”
　　石昊一指向前点去，剑气如虹，喷薄而出，如一片浪涛般汹涌，到了宝座前。
　　“放肆！”
　　大殿最高处，也是就宝座后方所供奉的那座神像突然开口，睁开了眼睛，并探出一只大手，向前抓来。
　　这只手金光耀眼，十分神圣，若一尊神佛般，瞬间挤压满大殿，要将石昊抓在掌心中。
　　石昊极速倒退，一晃身形，出现在巨城的高空中，而那大手无边无尽，竟跟着追杀了出来。
　　石昊再退，来到远空。
　　与此同时，大手退去，那座大殿整体升起，浮现在天空，如一座堡垒般，极速冲来。
　　“点燃神火的生灵？”石昊目光冷冽，看着前方的殿宇。
　　一股阴冷的气息扑来，带着血腥，更有一股惊人的戾气，殿宇中飞出一头蟒，通体发紫，鳞片森森，闪烁亮光。
　　它长能有十丈，粗如水桶，张口血盆大口后，牙齿若匕首般森然，且浑身带着一股电光，缭绕血雾，伴着紫气，如火光般。
　　“一头飞蟒！”石昊眸光一凝。
　　这头蟒的背上，有一对紫色的翅膀，让它可以翱翔，飞天遁地。
　　最为令人不安的是，它的体外缭绕着紫红色的光，初步点燃了神火，在腾腾跳动。
　　“果然不是吞天雀。”石昊一叹，而后盯着它，道：“你不是刚才出手的那个人，让他也滚出来。”
　　“你敢渎神？！”飞蟒笑的阴惨惨，血盆大口一开，戾气滔天，不知道杀死了多少人。
　　“你等也配称神，连伪神都不够格，西疆这千万生灵都是你们屠戮的吗？”石昊沉声问道。
　　“不错，这么多的血食，蕴含的精气实在让人舒畅，人皆有灵性，两千万人族助我点燃了神火，当真是比上界舒服多了，可以肆无忌惮，无人束缚，我将在这里突飞猛进。”飞蟒说道。
　　“你找死！”石昊喝道，这头飞蟒杀戮无尽，只为修行，想把西疆化成人间地狱，这数万里内没有一个生灵活下来。
　　“你区区一个蝼蚁也敢跟我这样说话，你纵为皇，也不过是凡俗势力的统治者，在我面前算的了什么！”飞蟒狰狞地说道，体外出现一道神环，将它十丈长蛇身笼罩，凶狂中亦带着一股神灵的气韵。
　　“滚过来受死！”石昊斥道。
　　飞蟒当即神色阴沉，点燃神火后，它信心暴涨，居然被人这样喝斥，当作一个寻常的虫兽一般，让它发狂。
　　“受死，我只将至尊骨留给主人，你的身体其他各处将成为我的血食！”它嘶吼，吐出两米多长的蛇信子，嗖的一声冲来。
　　这是一个点燃神火的生灵，带着腥风，挟可怕紫焰，波动剧烈，一下子就到了近前，血盆大口一张，吞纳天地万物。
　　石昊横移，在原地留下一道残影，站在远处的一座山峰上。
　　“吼……”
　　飞蟒的身体暴涨，一下子挤压满了天地，它蛇躯未曾移动，蛇头却已经到了山峰那里，张开大口，轰隆一声，将整座山峰的上半截咬断，吞了下去。
　　这种景象若是被凡人看到，一定会吓的昏死过去。
　　这头飞蟒太强横了，无比凶残，庞大的躯体如山岭满，盘绕在天地中，比山岳都要大很多倍，紫色鳞片闪耀，带着血雾。
　　石昊并未被吞，出现在远空。
　　“小子，你算什么东西，也敢斥我，莫说吞食两千万生灵，就是将石国杀个干净，你又能乃我何？！”飞蟒咆哮，震动天地，道：“那不灭的生灵去了上界，渺小如你，我一口就可吞掉！”
　　“虫子就是虫子，即便点燃神火了，也保持着虫兽的习性，没什么起色。”石昊呵斥，道：“小红，你的点心来了。”
　　“找死，我要见你分尸，撕碎了在吞咽！”飞蟒咆哮，巨大的头颅摆动，血口张口，简直要将天地吞了下去。
　　哧！
　　在石昊的身边，一团赤霞绽放，一个拳头大的小鸟通体火红，晶莹欲滴，腾空而起，迅速扑向飞蟒。
　　“点燃神火的蛇，应该有助于我巩固道果！”
　　赤红小鸟发声，啾啾而鸣，跟血色闪电一般，瞬息冲到飞蟒那庞大的头颅近前，噗的一声当场琢开一个血洞，鲜血喷涌。
　　飞蟒大叫，紫光滔天，身体急速缩小，而后翻腾着躯体与朱雀对决，这天空中爆发出可怕的光芒，能量沸腾。
　　噗！
　　数十回合后，飞蟒的庞大躯体鲜血横流，小红威势滔天，身体暴涨，一双大爪子震散对方的神灵火，击溃飞蟒身上的护体符文，将蛇躯从中间部位抓断。
　　“啊……”
　　飞蟒大叫，身体缩小，逃向大殿。
　　“轰！”
　　殿宇中，一座神像复苏，大步走了出来，这是凡人所塑的金身，而今竟有灵动的气息，注入了生命，神力波动如海。
　　他走出殿宇，通体金黄，有蓬勃的生命气息，眸子睁开，漆黑点点，威严的看着石昊，又盯住了小红。
　　飞蟒只剩下半截躯体，缩小到一尺长，落在他的肩头，竟如宠物一般，很驯服，不断吐蛇信子。
　　混天侯也走出，跟在身后，此外还有那个老仆人。
　　飞蟒嘶吼，蛇信子吞吐，怨毒的看向石昊还有小红，声音冰冷，道：“主人下界而来，你们都活不了！”
　　“你就是石昊，真是了不得。”这尊金身开口，没有杀气，在其周围，飘落很多花瓣，散发祥和圣辉。
　　石昊没有看他，而是盯着混天侯，道：“这就是你所仰仗的上界神？泥塑木雕出的东西，也配称神。”
　　“大胆！”飞蟒大喝。
　　“长虫，老实点，一会儿吃你。”小红斥道。


第0572章 神明
　　“陛下的后手真是可怕啊，都言这世间已经无神，连尊者都不多，很难见到了，可是陛下身边却有一只点燃神火的猛禽，佩服，实在出人意料。”混天侯道。
　　原本若无意外，石昊必死无疑，飞蟒一出，吞食天地，便是小石再惊艳也得死。
　　石昊转身，开始关注那尊神像，露出思忖之色，这真是上界的生灵吗，降下了意志？还有那飞蟒，也属于上界？
　　这是怎么回事，绝天地通后，上界的人怎么还能下来？他神色严肃，心头难以平静。
　　“你这样的天资，便是在上界也算奇才，可与一方天骄对决，并立于年轻的至尊中。可惜啊，我是来杀你的，你活不下去了。”这尊鎏金神像背负双手，一点也不呆板，栩栩如生，能言能动。
　　“我想知道，你真的来自上界吗，怎么下来的？”石昊平视前方。
　　鎏金神像笑了，非常神圣，身体洒落光辉，周围花瓣飞舞，竟有神佛拈花一笑的风采，气质超尘。
　　这根本不像是一个木胎，仿佛有血有肉，超然在上，他开口道：“我的确来自上界。”
　　石昊吃惊，这有点不符合常理。
　　“要杀你的人太厉害了。教主若怒，天都要哭，地都要烂，一心想下界总会有办法，虽说代价大到不可想象。”神像说道。
　　“你究竟是怎样下来的？”石昊问道。
　　“冥土之主、魔葵园的巨头、还有我天国的主人，三教一起出手，开启一条虚空缝隙，将我送下。”神像如实道来，不屑隐瞒。
　　“还可以这样下界？”石昊发怔，这岂不是让充满了危机。
　　“代价很大，你难以想象，冥主损失了几大灵身，耗去诸多天材地宝，而在我前面的数人都磨灭在虚空中，我是唯一成功的。”
　　石昊倒吸冷气，花费这么大的代价下界，只为对付他吗？
　　“你杀了冥主最喜欢的一个后人，借那座塔推翻了不老山，还折辱了魔葵园的点燃神火的强者，斩杀补天教、西方教尊者多人……”神像一一道来，告诉他，每一件都足以惊动上界的道统。
　　最为关键的是，他还与不灭生灵有关，这更为严重！
　　“最想除掉你的是冥族与魔葵园，这次就是他们请天国出手。”神像道。
　　“我跟天国有什么仇怨？”石昊问道。
　　“天国应运而生，愿为人解忧，可斩杀各族强者，度化他们的灵魂进入天国。”神像宝相庄严地说道。
　　“杀手组织？！”石昊愕然。
　　“你可以这么认为，一般我们杀的都是点燃神火的生灵，像你这样修为不够但是难度系数达到最强的还是极其罕见的。”神像轻语。
　　所谓难度系数最强，自然是指石昊在下界，他们下不来，几乎不可能成功。
　　而这一次，还是倚仗了三大教主全力出手之功，才打开一道缝隙，付出了巨大的代价。
　　“疯了吗？”石昊自语，他只杀了一个年轻的冥人，现在看来那个家伙来头惊人，难怪以一个点燃神火的骷髅为仆人。
　　“魔葵园也太小气了，我不就吃了他们几颗瓜子吗？”石昊撇嘴，这一刻他失去了身为人皇的庄重与威严，更像是一个大男孩，清秀的脸上写满不服气。
　　不说其他人，就是那充满怨毒之色的飞蟒都是一呆，喃喃道：“杀了一个冥子，吃了摸葵园的几颗瓜子？”它激灵灵打了个冷颤，这种逆天的事它想都不愿去想。
　　石昊一点也不后悔，无论冥族的那个年轻人还是魔葵园的女子，当日都想杀掉他，他被迫反击。人生在世，尤其是修者，免不了纷争，不能超脱，便只有逆行，一路抗争。
　　“想下界，代价太大了，便是教主也承受不起，这次唯有成功斩你，而后在这下界圆满布置一番，才能算成功。”神像叹道。
　　这一次，冥族、魔葵园、天国联手送人下界，显得有些得不偿失，付出了太多。
　　如果只杀掉石昊的话，便是尽窥其至尊骨的符文也还不够，因为耗去了太多天材地宝，连冥主的灵身都毁掉了几具。
　　除非能将下界的几种大造化寻出来！
　　“等我动手，你是你自己来。”神像开口。
　　石昊看了他一眼，又看向混天侯，这还真是一个难以破解的杀局，他觉得这神像十分强大，不好对付。
　　“小红你们有把握吗？”他暗中传音。
　　“没问题！”小红鸟自信满满，浑身火光腾腾，赤霞滔天。
　　“有你送的武器，应该可以了。”毛球答道。
　　“也是该有个了断了，我就知道上界的人不死心，今日一并解决恩怨！”石昊道。
　　神像一指向前点来，金色光束飞来，手臂粗细，伴着雷鸣声，由神灵的符文构建而成，斩杀肉身凡胎轻而易举。
　　石昊避退，横移千百丈。
　　在其肩头，一直小红鸟冲起，通体赤红，爆发无尽神火，整片天空都被烧的扭曲了，扑击向那神像。
　　轰！
　　一声剧震，漫天南离神火居然被一根金色的手指压的将要熄灭，那神像从容而镇定，向前踱步。
　　“主人一出，你们这群蝼蚁谁是对手？”他肩头的飞蟒叫道。
　　小红翻飞，火焰失控，洒落下大地，下方一片山峰当场熔化，成为岩浆，而后倒下，地面一片赤红。
　　这是神威！
　　可是这般强大的攻势，居然被神像一指抵住。
　　情况不妙，形势不容乐观。
　　石昊蹙眉，难道今日真要饮恨？
　　小红怒鸣，浑身红羽炸立，每一根都像是一柄仙剑，铿锵作响，散发宝辉，而后无尽赤红的符文浮现高天。
　　“铮铮……”
　　剑鸣声如海啸，此起彼伏，无数的赤红神剑出现，向前立劈。
　　小红全力催动，剑气纵横，伴着无尽的火焰，横扫这片天地。
　　那神像动容，躯体上浮现各种纹络，密布与交织，而后他的一只手极速放大，化成一方世界，要将小红还有那些赤剑笼罩。
　　这只手金黄而庞大，在那掌指间竟有一颗颗星辰闪烁与环绕，仿佛开辟了一方天地，笼罩这片虚空。
　　这景象令人震撼！
　　石昊一惊，道：“你是西方教的人！”
　　“曾为西方教门徒，后来叛出，加入天国。”神像答道。
　　这掌中世界神通负有盛名，一般的太古凶兽坠进去，都只能被收服，难以对抗。
　　“轰！”
　　突然，一根漆黑的大棒从虚空中砸出，与天齐高，立劈而下，直接毁掉了那掌中世界，让小红脱困。
　　毛球出现，顶天地里，若一个金色的巨人，手持一根黑色大铁棍，大杀过来。
　　混天侯变色，事情有点不妙，怎能料到，石昊身边还有第二个点燃神火的生灵，在这下界无神的年代，不可思议。
　　“嘿！”
　　这一刻，神像一声轻叱，浑身爆发光芒，像是化成了血肉之躯，通体晶莹，他一下子长出千臂！
　　这是西方教镇教宝术之一，金身加千手神通，这样合在一起，使他恐怖到极点。
　　“铿锵”音响起，毛球还有小红全都发光，身上出现甲胄，一个赤红如血，一个金光灿烂，释放不朽的气机。
　　连小红都化成了人形，手中持一口法剑，指向前方。而毛球手中的铁棍则换成了石国的镇国神戟，霸气流露。
　　这是石昊从石国宝库中取出的甲胄与法器，都是神圣之物！
　　“真神武器！”神像倒吸了一口冷气，这让他忌惮不已！
　　他实力强大，但只是一道意志下界，入主这鎏金神像，再如何强劲，也有一个限度。
　　小红与毛球向前杀去，浑身都爆发不朽的气息，这是真神武器的威势，超越极限，在这等点燃神火的强者手中施展，舞动天风，简直要粉碎虚空。
　　神像千手齐动，然而两名敌手得真神法器后，实力提升了一大截。
　　“噗！”
　　小红一剑斩落，削下他数十条手臂。
　　“轰！”
　　毛球轰击，将大戟当作棍棒用，从面劈来，将其金身划出一条巨大的伤口。
　　神像一震，通体发光，断臂重生，伤口闭合，但显然处在了下风，可能会被压制，他们一路打向远方。
　　“噗！”
　　“啊……”
　　飞蟒惨叫，本就被小红斩断半截躯体，此时在战斗中被波及，跌落下神像的肩头，被毛球挥动大戟，劈开头颅，而后一脚踏死！
　　这时，石昊迈步，逼向虚空中那座大殿，盯着混天侯。
　　“你还有什么话说？”石昊问道。
　　“无话可说！”混天侯答道，锵的一声从背后拔出一柄血尺，流动妖异的光芒。
　　此刻，他整个人的气势都变了，而眼睛更是化成了赤色，便是满头发丝都像要滴出了血液，鲜红而诡异。
　　“原来如此，可惜啊，你毁在了这柄魔尺上。”石昊一叹，这是上古法器血魔尺，当年只是残品，被混天侯买走，现在竟是完整的了，显然被修复了。
　　血魔尺发光，如一轮红色的太阳，让持有者混天侯如妖魔般，气息飙升，他一尺挥来，轰的一声，让天地都一颤！
　　石昊眸光一凝，躲避过那片赤红的光芒，他穿上了不灭金身战衣，感觉这柄血尺非同小可。
　　“轰！”
　　石昊化成一头鲲鹏，超越极限速度，杀了过去。
　　“嗷吼……”
　　混天侯体外，浮现一头巨大的魔影，将他自己裹住，咆哮着，冲向石昊，激烈争锋！
　　“哧！”
　　远方，传来剧烈声响，山峰折断，烟尘冲起，神像被小红还有毛球轰的破碎，撞塌几座山峰。
　　噗！
　　小红手起剑落，斩下了他的头颅，让他不甘而又遗憾，化成一片光雨。
　　“没想到我会在下界失败……”光雨凝聚成一道人影，摆脱鎏金神像，显化出来。
　　殿宇前，噗的一声，石昊化成鲲鹏，挥动金色神翅，整座殿堂都爆碎了，那老仆人自然形神俱灭。
　　混天侯则是眸子通红，被一道巨大的魔影包裹着，手持魔尺对抗，挡住了石昊这一击。
　　“竟是血魔尺，拿大阵封住它，千万不能让此尺跑掉，这是一个魔神！”小红叫道。


第0573章 平乱
　　石昊来时准备充足，一挥袍袖，数十个小祭坛浮现，排列虚空中，将这里笼罩，大阵气息浮现。
　　“嗷吼……”
　　混天侯咆哮，满头赤发乱舞，眼睛如血月，他如同一尊大妖魔，手持一柄红艳艳的魔尺，一挥之间，血光滔滔，符文无穷。
　　石昊露出严肃之色，不敢轻视，双手结法印，施展以大神通，镇压对手。
　　“轰！”
　　双方之间流光溢彩，符文无穷，这是一次大对抗，犹若火山喷发，让这里昏天暗地，赤色茫茫。
　　若是凭借混天侯自己，根本不可能抗衡石昊，那柄血魔尺太过诡异，此时血光绽放，如同一轮红日。
　　并且，魔尺散发出的血光形成一个巨大的魔影，将混天侯包裹在当中，如同魔神甲胄，举手抬足间至强气息汹涌。
　　这已经不是人在御器，而是器在御人，以血魔尺为主，驾驭混天侯而行，与石昊征战。
　　“那魔尺中封印着一个魔神，别真让他冲出来，那麻烦就大了。”毛球低语，点燃神火后，它灵觉自然无比敏锐，此时联合小红快速出手，大战那片光雨化成的人影。
　　上古年间，血魔横行，穷凶极恶，斩杀了也不知道多少生灵，群雄围剿，都很难将他彻底杀死，只要留下一枚“血种”就可以重生。
　　“好，赶紧解决他！”小红说道，它化成了人身，但是却被甲胄包裹，看不见容貌，声音倒是很清脆。
　　此时，它身上的甲胄发光，手持真神遗留下来的法剑，一纵就是千百丈远，带着滔天南离神火向前攻去。
　　而毛球身与山高，浑身金黄，手中持神戟，大开大合，也不断劈斩，与那天国的强者进行大对决。
　　“血魔，乃是我天国上古年间的高手，下界而来，就此殒落，从此再也没有出现。”光雨化成的身影，原本宝相庄严，如同一尊神佛，而此时却露出异色。
　　“天国，还真是不出好东西啊！”毛球冷笑，手中的战戟横空，闪烁出雪亮的光芒，与他对战。
　　“一念成神，一念成魔，心随意转，杀，杀，杀，杀，杀！”这光雨化成的人影起初如同神佛，此时一声大吼，魔云澎湃，杀气滔天，转瞬间化成了一尊大魔，通体漆黑，向前杀来。
　　“杀！”
　　毛球大叫，浑身金黄炽盛，头上那两只很短的晶莹龙角爆发霞光，恍惚间一头真龙浮现，缠绕在他的身上，化成护体符文，璀璨夺目！
　　毛球与一般的朱厌不同，通体金黄，最为奇特的是头上有一对很小的真龙角，此时爆发，龙吟阵阵。
　　并且，它从石昊那里学来了鲲鹏法的阳刚一面，金光耀眼，释放鲲鹏神力，霸气而刚烈，无坚不摧。
　　这一刻，他三力合一，朱厌、真龙、鲲鹏，融合在一起，令它十分璀璨，光芒万丈，震散了魔云，强大无比。
　　“轰！”
　　这是一场可怕的大决战，十方云朵全部溃散，下方一些山峰纷纷倒塌，乱石冲上了高空。
　　与此同时，小红长啸，在其背后一头巨大的朱雀横空，嘴里衔着日月星辰，挥翅间星河一挂又一挂垂落，带着无尽火焰。
　　这自然一种异象，而非真正发生的事，但足以彰显其威多么的恐怖，呼啸而下！
　　在烈火中对抗，在龙吟中大战，终于，那尊大魔解体，光雨左冲右突，不断挣扎，想摆脱彻底覆灭的命运。
　　大阵中，石昊突然生出一层鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，一根黑色的矛锋无声无息出现，险些刺中他。
　　他横空避过，一个灰衣老人出现，手中持一杆战矛，接引混天侯，道：“这边走，就是这一刻！”
　　他居然懂得法阵，带着那发狂的赤红魔影冲了出去，而后口中念诵咒语，令混天侯手中的血魔尺发光，神能暴涨。
　　“去！”
　　他一声轻叱，那血魔尺散发可怕神威，冲进毛球他们的那片战场，吞纳那片破散开来的光雨，想要噬神。
　　“虎口夺食？”毛球大怒，挥动大戟立劈而下。
　　小红更是长啸，它吐出的神火天生克制血修，虚空中的血雾燃烧，发出“哧啦哧啦”的声响。
　　“走！”
　　灰衣老人轻喝，吞食部分光雨的血魔尺散发血光，包裹着混天侯，冲到他的近前，他们整体施展血遁，极速而去。
　　“走的了吗？”石昊冷漠，抓下发丝中的打神石，催动后，全力掷了出去。
　　“啊……”打神石惨叫，像是发生了无比凄惨的事一般，但自身却疾驰而去，通体符文密布，轰的一声，砸中了目标。
　　最近，它的实力暴涨，因为在石国宝库中吃了太多的神料，进化为一块人间至宝粗胚。
　　“砰！”
　　非常精准，它正中前方的目标，让灰衣老者一个跟头翻落。
　　“杀！”
　　毛球、小红杀到，亲自布下法阵，锁困这片虚空。
　　“魔神出世吧！”灰衣老人叫道，口中吟了一段古老的咒语，令那血魔尺剧烈抖动。
　　“还好这是残尺，虽然被修补了，但并不是原物拼接在一起，顶多有点燃神火这个级数的生灵的威能。”小红道。
　　毛球探出一只大手，直接夺取，金色毛发闪烁，显得强大无比。
　　“毁了此尺，免得它继续荼毒世间。”石昊道。
　　“也好！”
　　毛球、小红一起点头，同时动用真神武器，向前镇压，散发滔天的光辉。
　　“想毁我，一群蝼蚁，我便是残了，也休想灭我。”血魔尺中的意志觉醒，发出这样的声音。
　　“嗡”的一声，它从混天侯的手中从挣脱，化作一轮血日，去大战两人。
　　混天侯坠落，像是如梦初醒，脸上阴晴不定。灰衣老者一把抓住了他，带着他极速后退。
　　“师傅，我们败了。”混天侯道。
　　石昊心头一动，当年与混天侯把酒言欢时，就曾听他提及其师，那时便曾论大劫的种种，就知道他的师尊不是一个简单的人物，现在果然证实了。
　　“你是什么人？”石昊问道。
　　“得到过血魔传承的人。”灰衣老者开口，目光赤红。到了现在没什么可多说的，他掌心发光，出现一根黑色的骨矛，流动诡异气机。
　　瞬间而已，此地温度骤降，阴风怒号，黑色的符号密密麻麻，若魔鬼雾丝缠绕，似怨魂舞动，裹在那黑色的矛锋上。
　　“咻！”
　　他持黑色战矛刺来，疾若闪电，直指石昊眉心，带着一股特别的可怕波动，一时间仿佛听到了地狱中千万生魂的哭嚎。
　　“诅咒之矛，好狠的心。”石昊目光冰冷，这是无数生灵在嘶吼，所留怨念被拘禁于法器中所致，化作诅咒之矛。
　　骨书上有记载，十万怨魂合一为小成，百万魂念融汇就非同小可了。这西疆死了数以千万人，飞蟒吞食血肉，而这矛锋上则最少吸附了千万生魂的怨气。
　　“不杀你等，真是难以平天下愤。”石昊声音冰寒与冷漠。
　　他浑身发光，施展七十二变，化成一头鲲鹏，展翅击天，而后运转该族奥义，一双巨大的爪子落下，恐怖无比。
　　“轰！”
　　他与这黑色骨矛撞在一起，发出黑色的灵魂火焰以及电闪雷鸣，灰衣老者翻飞，口中吐血，倒退了出去。
　　他骇然，若是一般的尊者被这骨矛击中，必然会当场身死道消，成为此骨矛的一部分，被吞噬掉。
　　可是，小石却这般的恐怖。一击之下，竟让诅咒之矛龟裂，让他大口咳血，强大的难以想象！
　　“走！”
　　灰衣老者大吼，黑雾翻涌，他将骨矛掷向石昊，若黑色的闪电般，挟千万灵魂的哀嚎声袭去，而他自己则带着混天侯转身就走。
　　“开！”石昊舌绽惊雷，他的身体发光，成片的金色羽毛漂浮，若鲲鹏蜕羽，斩尽一些邪祟。
　　随着他的一声断喝，那黑色骨矛在他身前停下，被符文所阻，而后寸寸断裂，黑色火焰腾起，最终爆碎。
　　正在逃遁的灰衣老者嘴角溢出黑血，诅咒之器有时会反噬，他遭受了重创。
　　石昊化成人身，极速而行，很快就追上了，捏拳印，向前砸去。
　　“轰！”
　　灰衣老者一声大叫，整具身体化成血雨与骨块，从这世间除名。
　　“混天侯你可知错？”石昊喝道。
　　混天侯神色平和，道：“我虽然受了血魔尺的影响，但我心中也有欲念，不然何以至此，没什么可说的，你动手吧。”
　　“哧！”
　　石昊伸手点出一道光束，瞬间废了他一身修为。
　　“还是让我结束这一生吧。”混天侯很平静地说道，自己取出一把短剑，横在脖子上，用力一抹，人头滚落。
　　在临死前的刹那，他神色复杂，像是带着一种解脱，最后张了张嘴，在说着什么。
　　“陛下，小心……天国血祭。”
　　这是混天侯留下的最后一句话，虽然没有声音，但口型却是这般。
　　“混天侯……”石昊轻叹。
　　远空，毛球、小红手持真神法器，将那残破的血魔尺击碎，化成齑粉，并以神火将之烧成了灰烬。
　　一役结束，石昊在西疆盘桓良久。
　　随后，他回到皇宫，召战王、明王、鹏九等来见，宣布退位。


第0574章 战天意
　　“可惜啊，混天侯，可叹！”战王等人得到西疆的消息后，震惊而又无奈，半晌说不出话来。
　　石昊将人皇印放在龙书案上，瑞气蒸腾，被数百条天龙环绕，这宝印非凡，可以镇压一国气运，威力无穷。
　　“陛下真的有离开了吗？”鹏九问道。其他几人也都张了张嘴，他们知道，无法挽留，他注定要离去。
　　“我想去上界。”石昊开口，而后他向几人施大礼，请几位尊者监国，辅佐清风。
　　而清风若真的不合适，那没什么可说的，请战王等另立他人，可让清风禅让，就此恢复自由身。
　　他相信，有几位尊者压阵，这八域没有任何势力可以撼动石国，因为各族强者都在大劫中应劫了。
　　“陛下，这便要去上界了吗？”战王问道，这若一走，就不知道是多少年了，正常来说，一辈子都不可能再见到了。
　　“不，我要去三生山修行。”石昊说道。
　　他心中有些不安，天国降临的神与飞蟒都死了，这是否意味着结束？按理来说，绝天地通，不可能再有生灵下界，可是谁又能保证呢？
　　这一次，那道意志还有蟒神下界，让三教巨头付出了难以想象的代价，借此撕开一道虚空裂缝。
　　若还有人铁了心要遣送点燃神火的生灵下界呢？
　　石昊不想一走了之，他若偷偷登天，蛰伏在上界，隐姓瞒名，也许很会安全，甚至现在退位，就躲向下界的大荒中，就此不出世，也不会有任何危险。
　　只是，他不想这样，万一真有点燃神火的生灵下界，迁怒石国，针对他认识的人，怎么办？
　　故此，他要告知天下，自己退位，去三生山隐居，参悟大道，在那里闭关修行。
　　这样一来，真要是冲着他来的，自然会直接去三生山，做一个了断，而不会波及他身边的人。
　　“陛下，你这样做太危险了！”战王一听，便露出了忧色，进行劝解。
　　便是一再想挽留他的几人，也都立刻表明心意，让他去登天，或者蛰伏大荒中，秘密修行，不能这般。
　　“我岂能一走了之。”石昊摇头，若有因果，他来承受，不会留下任何危机与风险。如若没有，他便踏天而去。
　　石昊将身上的东西几乎都留下了，只带走了有数几样，只身赶往三生山。
　　这一日，天下震动，石皇退位，隐居一座道山，开始参悟大道，进行自我的超脱，让所有人都吃惊。
　　要知道，他才继位没多久，刚刚平定各种动乱，让石国走上正轨，结果却立刻禅位，出乎所有人的预料。
　　各方皆在关注，便是封山的补天教、西方教等，都莫不遣人来证实。
　　“小石惊才绝艳，这是有大气魄啊，要进军神道领域，他不恋红尘中的权杖，道心坚固！”
　　不少人叹道，都很敬服。
　　如果换位思考，他们为一国皇主，能这样放的下吗？那代表了尊贵与荣耀，为人间极致地位，怎能舍弃。
　　“战败不败的神话——重瞳者，斩各方尊者，而今小石踏出了自己的路，注定要更加辉煌。”
　　四方皆震，八域皆议论纷纷，人们全都惊叹。
　　三生山，距离石国皇都能有两万多里地，为一处出名的灵秀之地，山脉成片，秀峰并立，灵气氤氲。
　　石昊选了一座较偏僻的小山，盖了一间茅草屋，取来一块大青石，用以打坐，非常的简朴。
　　他在这里修行，并悟道，并非枯等，是否有大敌降临，他不去管，取出万灵图认真观阅，仔细琢磨。
　　这是他的路，也是他的道，每一次观看都会有不同的体悟，上面有各种生灵，强到鲲鹏，弱到蝼蚁，皆可通天。
　　“为何不见初代——那些天生蕴有独一无二惊世神通的生灵？”石昊自语。
　　他手持晶莹的骨块，观看了很多遍，心有感悟，也有一些自己的疑惑，默默思索与推演着什么。
　　依照柳神的说法，至尊骨很强大，但是最终也可能是一桎梏，影响到终极的超脱。
　　石昊观万灵图，再结合起这些，心有所感，开始考虑今后的路。
　　在接下来的日子里，他暂时放下万灵图，不断参悟自己那块骨上的奥义，而后尝试将所有符文都烙印向血肉中。
　　铭纹境，便是将各种法阵等铭刻入血肉。这一过程可以持续进行，进入尊者境，以及点燃神火后，依旧可以做。
　　石昊做了一种选择，他要将这块骨的纹络全部刻印进体魄内，让每一寸血与骨都拥有，而非仅限这块骨。
　　在接下来的半个月里，对于石昊来说，是一个艰辛而充满挑战的过程。
　　至尊骨上的符文，他已经看清，得到了全部，现在竭尽所能，全部摹刻，融入体内的其他骨骼上，镌刻在每一寸血肉中。
　　他很看重这一过程，经过几次生死大战后，他深刻意识到，自身的宝术才是最强大的。
　　这并不是说他的宝术天下第一。鲲鹏法极强，号称太古十凶之一，威震古今，但那是鲲鹏族的法，让他一个人类来施展，并不一定能达到最强。
　　当然，他最近修行朱厌一族的七十二变，自身先化为鲲鹏，再运转此法，有所改善，极度强大了起来。
　　但是，他认为，应该还是没有达到鲲鹏自身的最强状态！
　　唯有自己的法，或者自己开创出来的宝术，才最适合自己，故此他十分重视，撇弃所有杂念，全身心的投入了进来。
　　这样做的目的也是为了突破进尊者境，不断铭纹，圆满后自然升华、蜕变。
　　他要做到有朝一日即便没有了至尊骨也能施展此法。事实上是，如果他真能彻底悟透轮回，并非借助这块骨施展，那也许会更强！
　　那个时候，无论他的血肉、骨头上有没有这些符文，都一样可以施展，并且将没有次数限制。
　　“好难啊！”石昊轻叹，他发现将这些符文铭刻在肉身与其他骨骼上，过上数日后，大半都会被至尊骨吸引，落在它上面。
　　“至尊骨这里有一些璀璨的精血，是它们滋养了这块骨，如果我将这种血引向身体其他各处，而非只滋润它，会怎样呢？”石昊轻语。
　　不过，他没敢乱来，因为这十分危险，需要小心的推演，认真的钻研后才能做决定。
　　接下来的这一个月，对于石昊来说是一个极为重要的过程，他推演与计算了良久，觉得有必要一试！
　　在此期间，九头狮子、萧天、夏幽雨等分别来探望，非常关切，只是见到他闭关，没有打扰。
　　而天下人也都确信了，石昊放下皇位，一心在求道。
　　上界，一座古老的殿堂中，混沌气弥漫，模糊不清，朦胧而神秘。
　　在这里，有一些蒲团，上面端坐着身影，一动不动，仿佛亘古存在的化石般，没有一点生命气机。
　　“诸位，考虑的怎样了？”一个被混沌气笼罩的身影开口。
　　“这一次不同以往，要将点燃神火的强者送下去，永久的活在那里，而非数日，也非数十年，直到他们成功，寻到超脱篇与另外几样造化。所以，要战天意，得到大道认可，那样才可让以他们停留数千年、上万年以上！”
　　“那就出手吧，战天意，对抗大道，送下去一些人，那超脱篇对我等寿元无多的人来说太重要了。”一人开口。
　　“无论成功与否，战天意，我等都可能会受大道反噬，只有这一次机会！”另一个蒲团上有人开口，混沌雾霭汹涌。
　　殿堂中，一下子沉默了下来，好长时间都没有人说话。
　　“天国血祭已准备好，诸位可否付出一些代价，进行投影，联系下界门徒，相助一把，进行血祭呢？”此人朦朦胧胧，近乎空幻。
　　“我冥土有一头接近至尊级的虚空兽的骨架，可以用它破界。我有个条件，要斩杀掉那个名叫石昊的少年。”此人黑雾滚滚，并有混沌光浮现，强大慑人。
　　“我同意！”
　　……
　　下界，洪域。
　　这是一片大泽，雾霭很重，不知道何时已经修建起一座祭坛，它通体乌黑，刻着诸多神魔符文。
　　只是远远望一眼，便可感受到一股压抑，人的灵魂仿佛都要飞蛾扑火般投入进去，令人心颤与难受。
　　这一日，祭坛上多了几道身影，自不同道统，都不露真身，彼此只是相互看了一眼，而后默默的点了点头，便一起离开了。
　　“呜呜……”
　　洪域，某一古国中，妖风四起，大雾遮天，一道身影大袖一挥，一下子将地上也不知道多少生灵卷起，时间不长就让这片地域寂静了下去。
　　另一方，不属于人族，这是木族的国土，繁华无比，今日同样遭劫，一个发光的身影立身在高空中，手持一个血葫芦，吞纳十方，诸多的生灵全部被收了进去。
　　同样的事，发生在另一片大地上。
　　一名强者，手持乾坤袋，疯狂收下方的生灵，其中一头银蛟十分强大，剧烈挣扎，它看到了出手者的真容。
　　“你是……不朽大教的新晋尊者，为何要这样做？！”
　　可惜，无人理会他。
　　这一日，注定要天下震动，将被载入史册中！
　　而上界也在剧震，这也许将会影响到今后数以万年的岁月，意义深远，难以估量！


第0575章 血祭天地
　　上界，一座墙皮斑驳的古殿堂中。
　　“我恍惚已经看到了血染的天地，无数的生灵凋零。”一人开口，话语平静，周身都被混沌气笼罩。
　　“天国的黄昏，生命的礼赞，以血与骨筑成的路，血月横空，将开启虚空裂缝。”另一个蒲团上，雾霭弥漫，朦胧而妖异。
　　……
　　下界，三生山。
　　石昊闭关两个月了，这一日心有所感，觉得神思不宁，从悟道境中苏醒过来。
　　“很长时间了，一直都很宁静，会发生什么吗？”他轻声自语，站起身来，看着四周，峰青谷翠，生机勃勃。
　　他走出山脉，来到一座小镇，坐在一家酒肆中，忽然想回石村了，没来由的思念那些人，也很想立刻见到父母。
　　“我这是怎么了，为何突然思念亲人了，渴望见到他们。”石昊自语，还没有离开下界，就这般不舍了。
　　一群孩童嬉闹，稍大的在小巷中跑来跑去，更小的孩子步履蹒跚，在后面追赶，最后一屁墩跌坐在地上，哇哇哭泣，抹眼泪。
　　顿时，有几个大孩子跑过去，将他扶起，小家伙睫毛上挂着泪珠，又哭又笑，最后开心的不得了。
　　石昊被感染，那种纯净的笑，开心的泪，让他仿佛回到了幼年时，无忧无虑，毫无心思，整日没心没肺的跑来跑去。
　　“真是一段开心的岁月。”他站起身来。
　　半个时辰后，石昊的身边跟着一群孩子，吵吵嚷嚷，一起走在大街上。
　　“大哥哥，我想吃冰糖葫芦。”
　　石昊的左肩头上，坐着一个两三岁的小女娃，伸出小手，指着前方的冰糖葫芦摊，偷偷咽口水。
　　“我也要！”在他的右肩头上还坐着一个刚会走路、不久前还因为跌倒而抹眼泪的小男孩，也咽口水，伸出小手。
　　“老板，每个孩子一人一串冰糖葫芦。”石昊笑呵呵。
　　“好嘞！”老板眉开眼笑。
　　一群孩子顿时欢呼，蜂拥而上，挤了过去，将冰糖葫芦摊包围，齐刷刷伸出小手，一脸的渴望。
　　最后，每个人都心满意足，开心无比，围绕着石昊，一起向前走。
　　石昊反省，自己是否错过了什么，孩子的心最简单，也最容易满足，无忧无虑，而自己一心想去上界，处在漩涡中，一直在争渡。
　　“这就是我的路，这些孩子也终究要长大。”他看向了街道两旁的那些行人，为了生活而奔波，十几年后这些孩子也会成为其中的一员。
　　相对来说，他为了求道，为了超脱，有一个更高的起点，应该满足了，每日都应带着欢笑。
　　“我要笑，要开心，即便离开了亲人，进入上界，也要让自己如此。”石昊没心没肺地笑道，露出一嘴亮晶晶的牙齿，道：“那些混账，如果一心想对付我，统统吃掉！”
　　“好香啊，地龙肉馅包子，听说蕴含有很强的精气，那种凶兽很厉害，我从来没到吃过。”
　　当路过一个很大的包子铺时，一个稍大的孩子喉结在动，小声咕哝道，用破旧的袖子遮住自己的窘态。
　　听他这样一说，其他孩子也向前望去，一个个小脸脏兮兮，大眼很亮，偷偷咽口水。
　　“想吃的话，我请你们吃，都吃个够。”石昊微笑。
　　“真的吗？太好了！”一群孩子欢呼，兴奋与开心的不得了，就是他肩头上的两个小家伙也都不老实了，恨不得爬下去，在地上蹦跳。
　　最后，石昊带着他们一路走一路吃，用各种小吃满足了一群小家伙的嘴与胃口。当分别时，一群孩子恋恋不舍，抓着他的袖子舍不得撒手。
　　“再见！”
　　石昊离开，出了小镇后，一闪而没，回到了三生山上。他自省，虽然修为强大了，但是并没有那种高高在上、想脱离红尘的心思，反而很喜欢这种感觉。
　　“我是一个有血有肉的人，不明白那些所谓的神，为什么要高高在上俯视着地上的人，既然如此，你下来作甚，做你的神就好了。”
　　洪域，一片沼泽中。
　　雾霭飘散，阴气很重，有一些泥鳄在出没，等待猎物到来。
　　前方，一座祭坛诡异而幽森，通体乌黑，闪动光泽，刻着诸多的神魔符文，仿佛可以贯通九幽。
　　几道身影降临在祭坛上，彼此沉默无语，各立一角，认真检视，查看祭坛上的各种符号是否有瑕疵。
　　终于，一个灰袍人开口，嗓音嘶哑，道：“开始吧！”
　　说话间，他们全都飞离了祭坛，站在远空，吟诵咒语，那祭坛一下子亮了起来，乌光冲霄，震慑万灵。
　　仅一瞬间而已，沼泽中的泥鳄全都疯狂，亡命逃走，然而这是徒劳的，几乎在第一时间爆碎，血与魂化成赤光飘向祭坛。
　　“血祭天地，诸神的黄昏，开启通向永恒的路，天国降临。”有人低语，如同魔咒般，令万木萧萧，乱叶飘零。
　　轰！
　　一个灰衣人一抖袍袖，在那里足有上千万人哀嚎，从天空中倾泻而下，密密麻麻，如雨点般落在乌黑的祭坛上。
　　这是一场劫难，宛若人间炼狱。
　　这些人有的落在祭坛上，有的在半空中就已经炸开，化成血雨，冲出一缕缕赤光，飞入祭坛上的神魔符文内。
　　这一刻，祭坛仿佛化作了一方世界，无论多少人从天而坠，都填不满，全都被它吸收，那血在流，染红了基石，浸透了纹络。
　　一条条神魔符文亮起，若一条条小蛇在游动，化成闪电，伴着血光，带着魂力，还有无数人的哀嚎声。
　　这是一幕人间惨剧！
　　以千万人的生命还有血去作为祭礼，向魔坛献祭，只为沟通上界，召唤无上的神o，开启一条通路。
　　“轰！”
　　另一个人也动了，手中的血葫芦打开，数不清的生灵落下，有的在虚空中爆碎，有的在祭坛上摔死，十分凄惨。
　　另一边，其他几人也同时动手，各展神通，将所掳来的生灵扔向祭坛，魂魄绽放，数不尽的鲜活生命凋零。
　　祭坛那里，血色艳艳，强大的魂力还有生命精华凝聚，令它更加妖异，简直要将人的心神吸附过去。
　　“我不想死，发生了什么，我为何出现在这里？”有修士大叫，但于事无补，依旧跌落，摔的骨断筋折。
　　被捉来的修士尚且如此，更遑论是普通人。
　　“娘，你在哪里，这是怎么了，我们……”一些孩子大叫，从空中跌落时，冷风袭来，灌进嘴里，很快就说不出话了。
　　“上苍啊，你睁开眼吧，怎能如此，妖魔横行，肆虐世间……”有白发苍苍的老者悲吼。
　　……
　　一切都难以改变，无数的人被扔进祭坛，化成血精，魂力被收集，这是一桩惨剧，令人不忍目睹。
　　“血——祭！”
　　最终，所有恸哭、哀嚎声都被这两个无情的字淹没了下去，天际几位尊者共同主导，使这种仪式升华，到了最后阶段。
　　祭坛上，魂力磅礴，伴着血光，散发黑雾，诡异而可怕，一瞬间而已就沟通了上界，要开启一道门户。
　　上界，神秘殿堂中。
　　“我听到了呼唤，血祭开始，我等合力施为吧，打开通道，让点燃神火的生灵下界，寻找那几种造化。”一个如梦幻空花般的身影盘坐，这般说道，开始结印。
　　旁边，有人一挥袍袖。
　　一副巨大的骨架出现，屹立在古殿堂中，它周围的虚空直接模糊、曲、散开，自动出现各种通道。
　　这是一头虚空兽，实力曾经比肩无上巨头，殒落在冥土中，而今成为一副骨架，保留完好，可以破界。
　　“这是我冥土镇教至宝，寻遍上界，也找不到几头这样的虚空兽，诸位开始吧。”冥主开口，声音冰寒，身影庞大，盘坐蒲团上。
　　“还不够，请祭虚空兽皮，这样才能真正开启一条路，助我等战天意，使我等弟子门徒永远留在下界，而非一时。”有人道。
　　一阵沉默，冥土的主人抬手，一张巨大的兽皮飞出，落在那副骨架上，将它覆盖。
　　“让他们上路！”有人说道。
　　瞬间，十几位生灵出现，来自不同的种族，都点燃了神火，对于凡俗界来说强大无比，不可战胜！
　　“不能再强了，只能选择他们，不然战天意时将会被全部斩灭，没有一点成功的希望。”
　　这些人全部飞进一座铜炉内，以此护持，这是一件镇教宝具，一般的神灵根本祭炼不出来，不能拥有，甚至从未见到过。
　　“虚空熔炉！”有人轻道，这绝对是大手笔。
　　这座熔炉缩小，化成拳头高，而后没入虚空兽的头颅内，就此不见。
　　“血祭天地！”
　　“战天意！”
　　……
　　大殿中响起这些声音，而后所有人都结印，合力开启一条通道，与下界那座祭坛沟通。
　　这个地方顿时阴风怒号，混沌气翻腾，殿宇都扭曲、模糊了。
　　与此同时，天穹上，一道诡异的闪电出现，化成一口天刀，斩向这座殿堂，轰的一声将这里剖开，乱石飞溅。
　　要知道，这里可是布下了绝世大阵，但依旧被斩开，殿堂破损。
　　“战天意，诸位合力，不然被反噬，后果严重！”
　　喀嚓！
　　那是混沌闪电，只有在开天辟地时涌现，一般情况下很少见，可是此时漫天都是，倾泻而下。
　　这些教主浑身发光，一个个成为道的载体，迸发无量光，符文漫空，到处都是！
　　哧！
　　天穹上，降下的混沌光淹没了此地，更为浩瀚了，隐约间有一些可怕的影子在凝聚。
　　轰！
　　最终一次大碰撞，许多人闷哼。
　　一条裂缝出现，通道开启，虚空兽俯冲了下去，转眼下界而去。


第0576章 七神下界
　　下界，洪域。
　　天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的血光碰撞在一起。
　　那虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，代表了上苍的怒意。
　　猩红的血自虚空中淌落，这等异象一出，俗称“天哭”！
　　“发生了什么，天地落血，这……有人造下了无边的杀劫啊，这是传说中的……天哭！”
　　便是隐居在深山大泽的修士也都抬头，被惊动了，露出震惊之色。至于外界，人们知道，一定是与失踪的人口有关。
　　就在今日，洪域无数大部族消失，一座又一座巨城空了，人口被掳走，这预示着他们都殒落了吗？天哭这种可怕的事都发生了。
　　“轰！”
　　一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，一头巨兽冲了出来，庞大无比，比太古山岳还要巍峨，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
　　后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚，那是灭世般的雷劫。
　　“天啊，是虚空兽，竟然这么庞大，闻所未闻，这是逆天了吗？”洪域中有强者惊呼，瞠目结舌，震撼莫名。
　　虚空兽数量稀少，极难生长，一般成年后也不会过于庞大，而今更是早已灭绝，谁见过山岳这么大的？
　　那庞然大物也不知道有几万丈高，俯冲而下，威势盖世！
　　突然，上界一些混沌光洒落，击在了在它的身上，让它燃烧，剧烈摇动，像是要解体了。
　　这场面惊憾了每一个人，这是天谴啊！
　　不过，像是有一些意志在对抗，干扰了天罚，让天地扭曲，规则磨灭，那混沌光在变弱，而后消失。
　　“这……战天意，有人在逆天而行！”
　　轰隆！
　　最后一声巨响，那闪电消失，雷罚溃散，所有异象都不见了。
　　上界，古老的殿堂化为废墟，一些被混沌气笼罩的身影踉跄倒退，口中咳血。
　　“战天意，果然要遭反噬啊，再也不能施展了，机会只有这一次，还好我等虽然付出了极大的代价，但成功了。”
　　一些人擦去嘴角的血，站起身来，若亘古长存的魔神般，目光无情，绽放炽电，周围雾气汹涌。
　　下界，虚空兽俯冲，奔着那座祭坛而去。
　　轰！
　　突然间，残留在它身上的一些混沌光化成了符号，十分密集，在这个时间段爆发，让整座巨大的兽体发光。
　　整张兽皮瞬息燃烧，而后化成火炬，强大的神能散开，照亮天际，如一颗天外彗星撞击向大地。
　　虚空兽解体，随着一道刺目的光炸开，不仅神皮烧成灰烬，就是骨骼也毁掉了，寸寸断裂，冲向四面八方。
　　在其头颅内，有一座拳头高的神炉发光，与虚空凝结为一体，极力对抗，阻挡这种可怕的余波。
　　但是，它终究还是被波及到了，隆隆轰鸣，这座神炉流转古老而神秘的符号，进行自保，并且快速放大。
　　虚空熔炉！
　　它化成山岳高，但上面已经是千疮百孔，很多地方凹陷，瘪了下去，受损严重，化成一道火光冲击向大地。
　　在一声天摇地动的大爆炸声中，它降临在地面，与沼泽中的祭坛接触，如同陨石砸落，光辉万丈。
　　这座祭坛当场就毁掉了，无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
　　天际，几位尊震动，血祭虽然成功，但跨界而来的神灵还活着吗？最后的关头，似乎功亏一篑。
　　地上，烟尘滔天，沼泽中的水汽早已被蒸干。
　　那里大裂缝密布，蔓延出去上百里，恐怖无比，祭坛消失，地上出现一个大峡谷，可以看到破损的神炉倒在那里。
　　虚空熔炉，绝对算的上是一件镇教宝具，珍贵无比，连各大天神都难以炼成，为绝世稀珍神物，但现在却毁掉了。
　　上面的符文破碎，虽然炉体还在，但是绝对难以发挥出威力了，几乎快成为了凡物。
　　烟尘散去，很久后那里都没有声息。
　　直至又过了半个时辰，当的一声金属颤音传来，结束这种死寂，当中有强者活着，现在开始脱困。
　　“轰！”
　　重物击在炉盖上，让这里散发宝光，一股强大的波动扩散，附近飞沙走石，十分恐怖。
　　因为炉体变形，盖子扣在上面，一时间难以分离，虽然破损，但毕竟曾为镇教宝具，难以攻破。
　　“当！”
　　一刻钟后，那盖子被震开，飞了出去，因为它只剩下了坚固，没有了法力蕴集，故此可以硬撼。
　　一只染血的手扶着炉口，艰难的伸出，有强大的生灵活着，但却负伤了。接着一颗头颅探出，弓着腰爬出，腾的一声跃起，来到在地面上。
　　这是一个满头银发的年轻人，黑色的瞳孔，满脸苍白，手臂上都是血，他扫视四方，最后嘴角露出一缕冷笑，道：“成功了，我降临在下界！”
　　大峡谷中，虚空熔炉内再次传来声响，一个身上没有血肉，只是一具骨架的生灵走出，行动时各处骨节咔咔作响。
　　他周身骨头完好，都是金色的，流动灿灿光泽，没有一点阴气，相反显得很圣洁，而在背后还有一对翅膀，连着脊椎骨，这并非骨翅，而是生着雪白的羽毛。
　　“我并未死去，成功出现在下界，那超脱篇一定要得到，我要夺天地造化！”一头巨兽出现，它通体银白，鳞片闪耀，身体长十几丈，这是有意缩小躯体的结果，不然将跟山岭般巨大。
　　这是一头穿山甲，它没有负伤，只是被震的昏厥过去了片刻，因为它的皮甲最为坚实，号称可以穿透天地中各种神山。
　　在后方，一株魔葵出现，化成一个男子，身后浮现一轮黑色大日，将他笼罩在当中，乌光洒落，与外天地隔绝。
　　随后，一个通体金黄的人族强者走出，也安然无恙，因为修有丈六金身，金刚不坏，只是受到了一些震荡。
　　再后面，又出来两人，一个几近虚无，像是要融入虚空中。另一个是一位老人，气息格外恐怖，让同下界而来的生灵都忌惮不已，不愿过于接近。
　　总共有七个生灵出来，受的伤并不重，一个个都精气神旺盛，他们并立在一起，站在大峡谷上方。
　　“腾！”
　　一片火光腾起，所有人都发光，这显然是一群点燃神火的生灵，强大而神武，全都无比的慑人。
　　这一刻，他们不加掩饰，全都释放神力，绽放符文，用以疗伤，并且体悟这片天地，迅速适应这一界。
　　“法则不全，天地并不压制修士，在这里可以发挥出的威能感觉比上界强大很多！”
　　这是他们的第一感觉，这也是为何，一直有人想下来磨砺的主要原因所在，在这里能提前接触到更高境界的力量，再回去更容易悟道与突破。
　　七道身影并列，神火燃烧，璀璨夺目，神武而霸气，超绝世上，这一界没有如此多的强大生灵，无法比肩。
　　他们屹立在这里，在血色的夕阳下，影子被拉的很长，身上染着夕阳最后的光彩，如同七尊魔神般，睥睨天下！
　　“其他人都死了吗？”有人开口，声音很冷漠。
　　轰的一声，唯一的老者一抬手就将虚空熔炉抓了上来，而后用力一抖，落下七八具尸体，有的成为焦炭，有的头颅裂开……死相各不相同。
　　这神炉下坠时遭击，一些地方凹憋了进去，而这些生灵正好被撞击到，故此惨死。
　　“身上还有神源，也还有一些价值，我等平分。”有人开口。
　　最终，所有尸体都被收走，而那穿山甲更是直接，一口就将自己得到的神尸给吞食了下去，浑身发光。
　　“诸位，我等一起行动，还是就此分开？”最先出来的那个满头银发的年轻人开口，神色漠然，眼神却炽热。
　　“刚下界而已，还是莫要擅自行动为好。”老者说道。
　　金色的骨架张嘴，传出神念，道：“诸位，别忘记，冥主有托付，让我等先去斩了那个名为石昊的少年，容不得他多活一日。”
　　“不急，下界很诡异，先不要妄动，我要先去我教留在下界的道统中看一看，顺便寻一件趁手的兵器。”有人开口。
　　“好，先各自处理一些事，然后再聚！”西方教的金身强者点头。
　　几道身影破空而去，散发光辉，而躲在远空的几位尊者被他们直接卷走，显然当作向导，用以指路。
　　至于那虚空熔炉则也消失了，被人收走。
　　一瞬间而已，天地寂静了下来，这里除却一个巨大的峡谷，裂缝蔓延数百里外，什么都没有留下。
　　天地寂寂，毫无声息。
　　而这一日，消息在其他大域传播开来，洪域一下子消失了无数的人，震惊八域，传到了每一个大势力的耳中。
　　这是一则爆炸性的消息，连夜从各座祭坛传向其他各地。
　　举世哗然！
　　伴着这则消息，虚空兽下界，俯冲而来，透过大裂缝降临洪域，最后炸开的异象也被人见到，并传播了出来。
　　这毫无疑问是一场大地震，各方皆心颤。
　　“战天意，有人对抗大道，开启了一条路，从上界降临而来！”
　　这是一位隐士传出的，让各族不安，引发了一场轩然大波，世间沸腾。


第0577章 必死的局
　　天哭，这种事情都发生了，从虚空中流出猩红的血，这预示着那些人都殒去了，发生了最严重与可怕的血劫。
　　“太惨了，那么多的人口，无穷无尽，最少几千万，甚至过亿，就这样被活祭了？！”
　　“怎么能下的去手，那还是人吗，做出这种事！”
　　天下共愤，所有生灵都充满了怒火，同时也惶然，心中生出一股无力感。
　　世间震撼，各方都议论纷纷。
　　尤其是，虚空兽下界、开启一条路，这件事更是让人胆寒，灵魂深处十分不安，有一种大恐惧。
　　很快，一则消息被证实，真的有神o下界！
　　“果然……下来了，太残忍了，为了跨界，竟然致数以千万甚至过亿的人口成为祭品，收割生魂，这是何等的血腥？”
　　世间的大教，一些古国，最是不安，这件事影响深远，在这个时候有神o下界，足以改变地上的所有格局！
　　三生山，茅草屋前。
　　石昊得到消息，一阵沉默，难怪一直心神不宁，竟有这等惨事发生，最可怕……终究还是来了。
　　“无数人口失踪，许多大部落化成死地，几个大族直接消失，一些小国寂寂，到底死去了多少人？”他自语。
　　他眉心青筋浮现，握紧了双手，恨不得一拳轰杀所有跨界而来的生灵。
　　他知道，那是血祭，骨书中有过这样的记载，最是残忍，所有人都成为了祭品，有伤天和，引发可怕天象！
　　“战王、鹏九统领等，一致请您避退，要隐忍。”送信的人说道。
　　点燃神火的生灵下界，不只一尊，谁能挡住？在这个无神的年代，谁出面谁就得死，尽管不忿，也得要忍。
　　“我知道，你回去吧。”石昊点了点头。
　　他不想避退，因为有人下界而至肯定要来寻他，如果找不到，也许会发生一些让他不安、遗憾终生的事。
　　侍卫长脸色发白，张了张嘴，想要劝解，但又不知道说什么好，面对禅位的人皇，他敬畏有加。
　　“有什么冲着我来好了，先过我这一关。”石昊挥手，让他离去，有些事没得选择，他不会逃避，哪怕可能会死。
　　清风徐徐，草木清新，石昊一个人站在山上，看着远空，秀山飘着云气，带着霞辉，如同仙境。可是，这世间注定不会祥和了，将会流血，要有大风暴。
　　“昊儿！”
　　带着颤音的喊声传来，秦怡宁、石子陵来了，第一时间赶到，他们得到了消息，担惊无比，跨界而至。
　　“父亲，母亲！”
　　石昊露出笑容，能在此时见到他们，心中一下子晴朗了很多，了却一桩心愿，即便发生什么，也不算多么遗憾了。
　　“昊儿赶紧走，不能呆在这里！”秦怡宁严肃无比，拉着石昊就走。
　　石昊摇头，挣脱她的手，道：“娘，我不能走。”
　　秦怡宁急了，她自然知道自己的长子做过什么，与上界为敌，在这次即将到来的风暴中必要遭到清洗。
　　身为母亲，怎能不焦急？她第一时间赶来，就是要带他走，让他躲避，不能眼睁睁地看着他在这里等死。
　　石昊安慰，告诉他们，自己不会有事，也绝不冲动，一定没有任何问题。
　　“昊儿，不要这样。我们曾经失去你，现在一家人好不容易团聚，再也不能发生意外，我们……承受不起。”连石子陵的声音都发颤了，要带他走。
　　他们很焦虑，内心有一种惶恐，紧紧拉住石昊的手臂，不肯放松，一定要将他带走。
　　“父亲，母亲，你们不要担心，我怎么可能会死去呢？一定要好好的活着。我还没吃过真龙肉、仙凰肉呢，更没有去过上界，也舍不得你们，我要长命万岁，与世同存！”石昊故作轻松地笑道。
　　“你这孩子！”夫妻两人紧张担心的同时，也被他说的有点哭笑不得。
　　说一千道一万，他们非要拉石昊走，内心极度不安，怕就此失去长子，已经发生过一次，决不能容忍再发生一次。
　　“放心吧，我会第一时间躲避，绝不去送死。”石昊安慰，对他们下保证。而后，他转移话题，问起了秦昊最近的情况，究竟怎样了。
　　“虽有一些惊险，但是成功了。”
　　“他成功啦？！”石昊惊讶。
　　这也是石子陵夫妻最近一直没有出现的原因，一直守在不老山，忐忑与不安，看着秦昊植入至尊骨，在那里沉眠。
　　还好，终于成功了，现在秦昊已经觉醒，非常顺利。
　　无论是上界的不老山，还是在下界的道统，最近都无比低调，封闭山门，什么都不参与，就是在做这件事。
　　一切都早已准备好，那块骨投影多年，一直悬于虚空中的一方生命池内，现在降临而下，植入了秦昊体内。
　　“弟弟恢复的怎样？”石昊很关心，因为这件事有很大的风险。
　　“他的生命力很强，早已生出那种精血，一点后患也没有，最为主要的是，他服下了一颗来自上界的神丹。”石子陵道。
　　神丹，那是神圣宝药，辅以数百种天地灵株以及各种神虫、矿物等炼熬炼而成，最是稀珍，一颗就可让人牙齿更替、骨头重长、血肉再造，真正的脱胎换骨。
　　石昊点头，这样就没什么可担心的了，肯定能在第一时间复原，并且越发的强大起来。
　　事实上，他也很好奇，那块骨到底会有多强？离开身体后，被放置在一座古祭坛上也不知道多少万年了，竟还有生机，不曾枯死，这实在吓人，难怪被认为是仙骨。
　　石昊见到了父母，了却了一桩心愿，此时他很想回石村去看一看，真的很不舍，想再去看最后一眼，但是他却怕，怕将灾祸引到那里，故此只能忍住。
　　石村，是他心灵的寄托之地，那里充满祥和，是一处世外桃源，他不能容忍发生变故，与父母一样重要。
　　“好想再回去看一眼。”他轻语，但是却不能吐露心声，让身边的两人担心。
　　他知道，接下来将会有无尽的凶险，能够平安度过吗，为何心中不宁，有种不好的预感？
　　随后，石昊再次去了那个小镇，带着一群衣服破旧的孩子走街串巷，为他们买各种小吃，让一群小家伙满足无比，小脸上都挂着开心的笑，吃的嘴角、脸上、衣服上都是食物残渣。
　　石子陵、秦怡宁跟在后面，内心有一种酸苦，他们知道，这是长子的内心世界，他在缅怀、渴望，这是他曾经美好的回忆，回不了石村，在这里重温。
　　两人想到过去，心中满是愧疚，觉得对不起石昊，更加希望带他走，不容许不好的事再一次发生！
　　石昊的两个肩头上各坐着一个孩子，都十分幼小，刚学会走路那种，说话都不利索呢，他们都在笑，稚嫩的小脸，充满光辉，小衣服破旧，但却与石昊的笑容一样灿烂。
　　“昊儿这孩子……”石子陵夫妇跟在后面。
　　忽然，一张纸鹤降落，带着光晕，出现在石昊的掌心，惊的一群孩子都睁大了眼睛。
　　石昊神色凝重，这是他留给石国皇宫的纸鹤，若是来三生山寻不到他，可以在附近放飞纸鹤，便能将消息送达。
　　他展开信笺，看到了里面的内容。
　　“大哥哥，你要走了吗？”在他的肩头，那个小男孩问道，扑闪着大眼，难舍难离。
　　“要离去了，以后再回来看你们。”石昊笑道。
　　另一个肩头，那个小女孩瘪嘴，一副要哭的样子，道：“大哥哥，你要走了，什么时候还能再见到呀？”
　　“有缘再见。”石昊将他们放下，而后迅速远去。
　　石子陵夫妇紧紧跟随，也离开了这里。
　　“父亲，母亲，你们放心，我现在要躲避起来，但不能跟你们去不老山，等一切平静下来再见……”石昊说了很多话。
　　这一刻，他非常不舍，像是有说不完的话语，强忍着留下的冲动，带着一种酸涩，而后头也不回的远去。
　　“昊儿！”石子陵夫妇在后面大叫。
　　一转眼，石昊就消失了，离开了三生山，化成一道流光远去，义无反顾，头也不回的冲向远方。
　　他已经知道，这一次是七神下界，强势而来，这如何能敌？
　　不久前，毛球与小红合力，持镇国神器才杀掉一个，现在七尊下界，这简直无解！
　　就在刚才，他得到确切消息，有几尊神降临在石国皇都，指名点姓，要他过去，不然血洗那里。
　　石昊握紧了拳头，他隐居在三生山，就是想独自对抗，摆脱与其他的人联系，一人承担。
　　可是，那几尊神不可一世，直接放言，他们不愿移步，就在石国皇都等着他，速速回去，否则后果自负，这简直嚣张到了极点，让他自己去送死！
　　分明知道他在三生山，但几人不来，就是要这样的张扬，让他自己回去领罪，等着承受神罚，将他斩杀。
　　“何等的跋扈？！”石昊低语。
　　再想到他们跨界时所造成的杀劫，以无数人血祭，石昊更是身体颤抖，怒发冲冠，恨不得将他们全部斩杀。
　　可是，七神下界，俯视人间，谁能抗衡？无论怎么看，这都是一个必死的局。


第0578章 飞扬跋扈
　　石都非常雄伟，城墙上有一种金属光泽，那是符文在闪烁，它气势恢宏，巍峨而磅礴，矗立在大地上。
　　石昊站在城前很久，面对必死之局，他认真思量，沉默了很久，最后坦然进城。
　　城中繁华依旧，大街上车水马龙，人来人往，摩肩擦踵，街道两旁店铺林立，生意兴隆。
　　普通人还不知道洪域发生的事，只在修士间流传，因此红尘滚滚，依旧热闹非凡，并未受到影响。
　　石昊心中宁静，只身一人来到了皇宫前，没有带打神石，也不曾带皇蝶，让它们远去，免得跟着陷入绝境。
　　而他也不曾告知毛球与小红这个两个最大的臂助，因为这次太危险了，七神下界，两大强者来了也只能送死，毕竟才点燃神火，修行尚短。
　　石昊已经了解到，那几尊神进入石国禁地，坐镇皇宫中。
　　朝霞灿烂，让石昊的身体都染上一层晶莹的光辉，他到内城前，看着成片的宫阙。
　　“石皇！”内城中的侍卫惊叫，脸上一下子变色，焦急而又惶恐，低声道：“陛下，请速退！”
　　这里发生变故，留下的人都忠心耿耿，依旧在等待机会，想要反击。这个时候见到石昊回来，怎不忧心，这是在自投罗网啊。
　　“无妨，我就是来会他们的！”石昊说道。
　　城门前，留下的侍卫都呆住了，看着他迈步而行，被朝霞洒落上一层淡金色的光彩，众人心情复杂。
　　虽然石昊年岁不大，但是这大半年来，雷厉风行，平动乱，扫群敌，守护石国基业，威势赫赫，最后功成身退，让人敬服。
　　可是而今，神明降世，石昊虽然天纵之资，非常强大，但是又如何能对抗，明知必死还要来承担，令人感佩。
　　太阳初升，整片皇宫都有一层神圣光泽，熠熠生辉。侍卫为他让开道路，石昊大步而行，径直入宫。
　　看的出，这里曾发生过激战，皇宫有一些地方已经破损，曾经启动大阵，但还是让人攻进来了。
　　毕竟是神，这些法阵虽强，但没有相应境界的人主持，并不能发挥出全功，更遑论来的生灵中还有懂阵法的人。
　　“唔，你来了。”中央天宫内，传出一道声音，平淡而又随意，但却震的人耳鸣，嗡嗡作响。
　　“陛下，你不该回来！”天宫入口处，还有一些侍卫没有退，全都带着血迹，神色惶然，对石昊传音。
　　“你们都退下！”石昊命令。
　　这些人握着兵器，手指节发白，全都沉默不语，他们也知道站在这里无用，改变不了什么，能活下来是里面的生灵还未发作而已。
　　只是，每一个人都充满了不甘，心中憋屈，堂堂一国怎能如此，皇族禁地，却让人如履平地般，攻破与占领，视他们如无物。
　　石昊走进天宫，地上躺着很多侍卫，轻微的痛哼在响，血流了一地。
　　上次三教来袭，也没有攻入中央天宫，而今一败涂地，被彻底占据。
　　“你就是石昊？”一个声音传来，他是一具骨架，呈淡金色，浑身上下都是如此，没有阴气，相反很祥和。
　　在其背后有一对洁白的羽翼，令他愈发显得神圣，毫无疑问，他来自冥土，是一尊点燃冥火的神。
　　“这般年轻，出乎我的意料。”他连头骨都是淡金色的，下颌在动，咔咔作响，以神念代替口舌来讲话，道：“可惜啊，冥主要你死。”
　　石昊没有说话，目光扫过他，看向宝座那里，顿时怒火填膺，双目射出冰冷的光。
　　有一尊神高高在上，端坐在龙纹宝椅上，而脚下则踩着一个少年，正是清风，脸色苍白，嘴角有血在淌。
　　“放开他！”石昊呵斥。
　　“我很轻柔，没要他的命，不过他敢对我不敬，注定要被惩罚。”这是一个银发男子，看着十分年轻，脸上带着淡淡的笑，一只脚踏在清风的脸上。
　　“小哥哥……”清风苏醒，立刻变色，道：“不要回来啊！”
　　“晚了，你没用了，一边呆着去吧。”银发男子脚下轻轻一用力，将清风踢的滚下台阶，坠落在大殿中，口中再次流血，但是却忍着，一声未吭。
　　石昊瞳孔冰冷，盯着银发男子，道：“你是谁？”
　　“我来自阴阳学院，名为阳离。”他平静的回应，俯视着石昊，呆着审视的味道，啧啧称奇，道：“这个年龄段，就有这般的修为，比我当年还厉害一些。”
　　石昊皱眉，回思起来，当日大劫时，阴阳道人被柳神斩杀，两层塔身被小塔夺回，那个道人应该来自这阴阳学院。
　　“我们的院长死在了下界，于情于理，都要有人下来看一看。”阳离漫不经心地说道。
　　天宫的一侧，帷幔后有生灵活动与咀嚼的声音传出，石昊回头，顿时双目大睁，重发冲冠，忍不住大叫：“停下！”
　　他看的目眦欲裂，那里有一头穿山甲，浑身雪白锃亮，正在那里撕咬战王的手臂，吞食精血。
　　除了战王外，还有鹏九、明王等，都早已昏迷了过去，一个个血肉模糊，十分凄惨。
　　这头银色的穿山甲闻言，抬起头来，道：“他们还死不了，只是吞点血而已。”边说，它便吧嗒滋味。
　　石昊眼睛充血，这是何等的羞辱，真是欺人太甚！眼看战王、鹏九等人生命不保，敌人还这么嚣张，当着他的面啃食！
　　阳离开口，道：“不要吞血了，万一弄死就不好了，这偌大的石国，还要这几位尊者坐镇呢。我等不好出面，怎么也要有一些代言人，这几个都不错，让他们掌控一国，寻找超脱篇等造化。”
　　“真没意思，也就这几个尊者的鲜血味道还算不错，吃了几个侍卫，如同嚼蜡。”银色穿山甲说道，慢悠悠，来到天宫当中。
　　“你又有什么来历？”石昊双目中带着血丝问道。
　　“我来自兽海。”穿山甲四平八稳，看着石昊，道：“别瞪我，跟你没仇，只是跟过来看一看，感觉你的滋味不错啊。”
　　石昊心头一震，他知晓兽海，在鹤鸣山同蓝雨、红凰、碧古等人聚会时，曾听他们提过，兽海的鼻祖观寻常虫兽的形态，最后开创出百兽真经，夺天地造化。
　　穿山甲盯着石昊的胸部，道：“孕育出了至尊骨，你的血的味道一定很不错。”
　　“只有你们三个？”石昊面无表情的问道。
　　“一个来了就足以平掉你们这一国，三神同至你还嫌不够？”阳离露出一缕轻蔑的笑。
　　金色的骨架走动，发出“咔咔”的声响，在天宫中传的格外悠远，冥族点燃神火的强者开口，道：“你们的宝库很贫瘠，开启了一座，几乎没什么材料留下。”
　　显然，这三尊强者赶到这里，主要也是为了获取一些神料，没有等其他人，而是先一步到来。
　　可惜，石国宝库的材料大多都用掉了，修补皇宫的法阵消耗极大。
　　金色骨架继续开口，道：“这片宫阙的法阵不错，可惜没有相应级别的人主持，对于我等来说，注定形同虚设，有些材料很稀珍，倒是可以拆走。”
　　他踱步，来到战王、鹏九等人近前，道：“这些人的灵魂味道都不错，可惜啊，不能吃掉。”
　　说到这里，他张开下颌，用力一吸，战王、鹏九、明王等人的体内各自冲出一道魂魄，向他的骷髅头骨那里聚去。
　　“别乱来，他们都有大用。”阳离说道。
　　“我知道，只是闻闻味道而已。”点燃冥火的强者，摆了摆骨质手臂，而后吹了一口气，又将几人的魂魄送了回去。
　　石昊虽然怒火燃烧，恨不得立刻将他们击毙，但是心头也是稍微一定，这三尊神看样子不打算取战王、清风等人的性命，还想借他们之手掌控石国，为其服务。
　　“你……怎么回来了？”战王、鹏九等人苏醒，脸色苍白，全都吃了一惊。
　　“你们受苦了。”石昊说道。
　　“小哥哥……”清风张了张嘴，想说什么，小脸雪白，他并未屈服，才遭了这样的罪。
　　“清风！”石昊看了他一眼，又转头看向三神，道：“你们想杀我，直接去三生山下手就可以了，为什么还这样牵连无辜，身为神，何至于此。”
　　“为什么要去三生山？”阳离满头银发流动光华，高坐在宝椅上，俯视着下方，道：“一个小小的列阵境修士，为了你，还至于专门跑一趟吗？想要你死，一句话而已，乖乖的回来接受罪罚。”
　　这等口吻，这等姿态，毫不将石昊放在眼中，当真是飞扬跋扈！
　　“自以为是，你石昊爷爷回来了，我看你们如何杀我！”石昊通体发光，一件战衣覆盖在体魄上，闪烁乌光。
　　“不灭金身战衣？”
　　“太古年间的瑰宝，到现在几乎不可见了，你居然拥有一件！”
　　三尊神同时被吸引注意力，眼睛都一下子亮了起来，无比的炽热，全都向前移动脚步。
　　“刷”的一声，石昊从原地消失，径直出现在皇宫的高空上，俯视着下方，道：“伪神，都过来领死！”


第0579章 末路
　　点燃冥火的金色骨架、满头银色长发的阳离、还有雪白锃亮的穿山甲，都在第一时间跃到皇宫的上空，盯着石昊，目光如神灯，熠熠生霞。
　　“没有看错，真是这种古器！”
　　不灭金身，一种跨时代的完美杰作，需要以世间最稀有的各种天材地宝熔于一炉，再经过最复杂与繁奥的手段铭纹、刻阵，才有几许成功的希望与可能。
　　真正的精品，只要出世一件，必然要伴着血雨腥风，它是瑰宝，被人推崇与争夺，太古年间曾搅起无边风云。
　　“可惜啊，这件有缺憾，已经破损，不然将会引发一场大地震。”
　　时光荏苒，岁月如梭。太古逝去后，留下的不灭金身已没有几件，大多都毁掉了，而那种锻造方法也已失传。
　　因此，它越发显得珍贵。即便是残缺的，也值得让强者出手，抢夺回去研究。
　　“这是真正能够‘以弱击强’的宝具，不需要自己拥有无敌的战力，只需要一件完好的不灭金身战衣，就可以纵横天下！”
　　三位神感叹，追忆那段岁月。
　　当年，不灭金身这种法器一出，天下震动，影响深远，它具有划时代的意义，很有可能会颠覆修行界。
　　凭借它，可以让一个小修士击杀很有名气的强者！
　　也正是因为如此，才发生了无数场流血大战，引发太古动乱，从某种意义上来说，它动摇了某些势力、某些存在的根基。
　　故此，它的覆灭已注定，过早的埋下了祸根与伏笔。
　　“咻！”
　　来自冥土的强者伸出一只骨掌，指骨间出现一团黑色的冥火，快去冲起，向石昊笼罩而去，要将他拘禁过来。
　　石昊横移，速度快的不可思议，如梦幻空花一般，一退就是十几里，他严肃无比，任何一个反应与举动都极为慎重。
　　嗖！
　　穿山甲动了，化成一道银光，穿梭空间，若一条银色匹练般，追了下来，眨眼就到了近前。
　　“东西只有一件，看来我们三个要商量下，如何分配。”满头银色长发的阳离看起来非常年轻，带着淡笑，也迈开了脚步，向下追来。
　　事实上，他算不得一个“古董”，真实年龄并不是很大，在阴阳学院也算是一个名人，曾被誉为一代天才。
　　三位神虽然都是为石昊而来，但此时都起了不同的心思，都想独自得到不灭金身。
　　这东西虽然损坏了，但是落在他们手里依旧有难以估量的价值，只要深入研究，必会有极大的收获。
　　石昊快速退走，仅几个闪灭间而已，便出离石都，来到一片山脉上方。
　　“伪神！”他的眼中充满火光，上界的生灵跨界而来，以生魂血祭，无数哀嚎声响彻洪域，令人发指。
　　而现在这三尊神来到石国，还这般的飞扬跋扈，折辱、欺压一国，让人出离愤怒！
　　“你上天无路，入地无门，命殇的结局早已注定，我喜欢你这种人的鲜血，流淌着至尊的些许气息。”穿山甲到了近前，猩红的舌头分叉，舔了舔嘴，露出雪白而锋利的巨齿。
　　石昊一抖手，一副卷轴展开，上面刻有一个“杀”字，血淋淋，鲜红透亮，若地狱间的杀意透过长空而来，冲向前方。
　　这副卷轴摆动，纸面泛黄，哗哗作响，摇曳出无尽的杀光，直透天际，像是一道道剑气冲霄而上！
　　石昊当即就甩了出去，撞向鳞片雪白的穿山甲。
　　这很突然，卷轴铺展，能量浩瀚，那一道又一道神芒足以将尊者碾成齑粉，劈杀世间无数高手。
　　“当当当……”
　　响声不绝，那些光芒比真实刀剑可怕百倍，全部击在穿山甲的身上，火星四溅。
　　“神级强者留下的卷轴？”后方，冥土的金色骨架还有阴阳学院的阳离露出异色。
　　这是石昊身上为数不多的大杀器之一，是从石国内库中取出的，他很不愿意动用，这是一国的底蕴，但现在没有办法。
　　“还不行，你杀不了我。”银色穿山甲开口，虽然处在风暴中心，但是防御力惊人，银色鳞片翕动，荡漾出无数符文，化解了杀光。
　　“镇杀！”
　　石昊大喝，猛力一催动，这副卷轴发光，而后解体，当中那可血淋淋的“杀”字飞出，横贯长空，镇压银色的凶兽。
　　这件神级法器是一次性消耗品，威力庞大到不可想象，但只要真正催动后，便不可能再保留了。
　　血淋淋的“杀”字，映照的天空都一片赤红，连太阳都化为了血色，让人的眼睛都红艳艳，杀气滔天。
　　“没用的，你选错了对手，我的防御力在跨界而来的神中排在前列。”穿山甲说道，带着残忍的笑。
　　突然，它的身体一个踉跄，眉心出现一道血丝，神识差点紊乱，凶悍的身体摇动了起来。
　　“竟然是灵魂攻击！”后方的银发生灵惊讶。
　　那个血淋淋的“杀”字压落下去后，最主要的攻伐手段竟是要斩穿山甲的灵魂，而非肉身，让它吃了一个暗亏。
　　显然，这并不是乱来，而是专门针对它。穿山甲银色鳞片坚固，可以守护肉身，但却防不住魂力攻击，刚才它被麻痹了，有些大意。
　　“吼……”
　　穿山甲大吼，所有鳞片都在翕张，出现一个又一个漩涡，化解血淋淋的杀字，将之磨灭。
　　杀字的所有笔画解体，化成滴血的长剑，刺向穿山甲的魂魄，最终爆发出比天日还耀眼十倍的光，天空中剧震。
　　可惜，当光华散尽，穿山甲的庞大躯体依旧悬在空中，眸子冰冷无比，不曾被斩杀魂魄，只有眉心淌落一丝血迹。
　　“一次性的杀意卷轴，不错啊，让我吃了个小亏，你越发让我渴望了，这样的血食吃起来才有滋味。”穿山甲说道。
　　石昊不说话，施展七十二变，化成一头金翅鲲鹏，飞向远方，将速度提升了极尽。
　　一晃眼就是数千里，远离皇都，他来到一片山岭间，停驻身形，向后看去。
　　三尊神不紧不慢，带着似笑非笑的表情看着他，有恃无恐，根本就不怕他翻出什么风浪。
　　“杀！”
　　石昊断喝，地上各种山石翻滚，符文亮起，杀光倒卷，这里有一座杀阵，爆发无量光，击杀空中的三神。
　　当初，月婵仙子曾在这里伏击他，召唤陨石，差点让他殒落。后来，他用以反制，请打神石布阵，曾在此坑杀过补天教的尊者。
　　最后，他更是以神料补充，进一步请打神石完善，增强了此阵的威力。
　　现在他亲自主持，全面开启杀阵，对三神攻击，一时间群山乱摇，巨石横空，杀光沸腾！
　　可惜，依旧无用，三神冲了出来，一个个发光，符文照耀，睥睨人间，根本就不可战胜，无法伤到。
　　石昊一叹，彼此间的差距太大了，这三人早已点燃神火，高高在上，凡尘中的力量难伤他们分毫。
　　“你不甘又如何，愤怒又能怎样，卑微如你，改变不了什么。”满头银发的阳离说道，到了近前，伸出一只大手向前抓来。
　　石昊抖手，一朵火红的莲花鲜艳欲滴，从他的袍袖中飞了出去，落在那只大手当中。
　　一瞬间而已，火光滔天，一株巨大的莲花绽放，磅礴气息让下方的群峰摇动，山岭将要爆碎。
　　依旧是一件大杀器，同样为一次性消耗品，火莲怒放，熔化一切，无尽的神火滔天，仿佛要焚毁世间。
　　虽然还隔着很远，但是下方一些山体通红，成为岩浆，倒了下去，显得可怕无比。
　　至于虚空早已扭曲，烈火中一株赤莲绽开，威能席卷四方，将那尊银发强者笼罩，将要他毁掉。
　　轰！
　　最终，烈火中的火红莲花炸开，焚烧天地，地面上岩浆成海。
　　可是，空中的银发年轻人依旧矗立，并未身死，他的一条手臂漆黑，尤其是掌心部分焦糊，负伤了。
　　“没用！”他摇了摇头，轻轻一振臂，黑色灰烬飘落，脱下一层老皮，那条手臂与掌指依旧白皙，富有光泽。
　　“不为神，你永远不懂这个境界，即便有大杀器，你也难以掌控，我等可以轻易避开最可怕的冲击。”阳离带着轻蔑的神色，虽然负伤，但不以为意。
　　石昊沉默，真的没有力量可以用了，杀不了对方。
　　三神并立，向前逼近，脸色冷漠，目光深沉，一起动手，要将他的不灭金身战衣夺下。
　　“这就是你的实力，要与我们开战？”
　　“称我等为伪神，扬言让我们领死，就这么一点手段，真是大言不惭，蝼蚁终归是蝼蚁。”
　　三人很平淡，根本不曾将他放在心上。
　　石昊一语不发，转身就走，并且向身上贴了一张道符，纸张为淡黄色，上面符文古老，繁复莫测。这是早年得到的缩地符，配合鲲鹏身法，将他的速度提升到了一个极限。
　　三神变色，他们还真怕跟丢掉，石昊的速度太快了，如一道浮光在移动。
　　这一逃就是一天一夜，在此期间，石昊以魔葵籽补充神能，不断远遁。可是，三神锁定了他，总能追下来，可以在第一时间发现他。
　　“没用的，你走脱不了，注定要死。”
　　最后，石昊激活石国一座巨城中的祭坛，开启一条通道，径直到了北海，站在浩瀚汪洋上。
　　三神是何等的强者，站在祭坛上，看着闪灭的符文，很快就推算出了他所前往的目的地的坐标，跟着追了下去，到了北海。
　　碧波上，石昊按照记忆中的路线前进，疯狂运转鲲鹏法，他希望能引起共鸣，找到那座鲲鹏巢，借此镇压三神！
　　甚至，他希望能引出鲲鹏的那柄兵器——天荒大戟，斩杀三神！
　　只是，这些事并不能以他的意志为转移，到头来北海，什么都没有，而有几次他差点就被击杀。
　　三神眼睛璀璨，炽热无比，自然感知到了，那可能是无缺的鲲鹏法，更加不肯错过，一心要活捉他！
　　石昊狼狈不堪，走投无路，再这样下去注定要身死道消，而且死法会非常凄惨。
　　石昊一叹，当真是踏上了末路，没有了希望，看不到曙光。他离开了北海，逃到陆地，不断穿行，寻找巨城。
　　在此过程中，后面的三大强者追击，发出的宝术余波而已，就将他震伤，大口吐血，险些死在途中。
　　“很有意思，逃吧，用尽你的力气，我喜欢这种狩猎游戏，看着你如野兽般力竭，在惊恐中死去。”阳离道。
　　石昊吐了一口血沫子，眼中发出坚毅的光，决定前往一地，他真的不愿去，当初能活着出来纯属侥幸，而现在没有办法了。
　　“送你们去死，便是神，也要让你们体会到那种绝望、惊恐、无助！”他暗自咬牙，心中做了决定，哪怕自己也要死。
　　可惜并不是七神同至，不然也许能够一并解决掉！


第0580章 吓破神胆
　　石昊在陆地上穿行，如一道淡淡虚影，跃过成片的大山，寻找规模宏大的巨城，只有这种地方才可能有祭坛，可以传送己身。
　　荒域太大了，如果只靠自己飞行，强大如他也不可能在数日内赶到那目的地。
　　在此途中他因为寻找传送阵而稍有耽搁，被后方的三神险些追上，遭受重创，不断咳血，几乎死去。
　　终于，石昊在大陆北部发现一座巨城，并顺寻到祭坛，登临上去，片刻不停留，开启一条金色通道遁走。
　　“又被他走脱了。”阳离脸色阴沉，追了这么长时间还没有将他截住，对他们来说，面子很不好看。
　　来自冥土的强者——金色的骷髅，登上祭坛，仔细研究了一番，依据留下的符文推测出石昊逃走的方位。
　　“要赶紧捉住他，免得被其他人得手。”穿山甲说道，它开启通道，第一个冲进去。
　　要知道，共有七位点燃神火的成功强者下界，另外四神多半也要行动起来了，若是石昊被他们截住，那就糟糕了。
　　空间扭曲，一阵模糊，他们从通道中走出，打量四周的景物，再次追了下去。
　　石昊仿佛在燃烧，速度极快，他施展七十二变，化成鲲鹏，又有缩地符加持，一眨眼就可以消失在天际尽头。
　　他而今的速度比三神快！
　　奈何，三神灵觉敏锐，早就锁定了他，那种气息总会被感知到，只要他沿途耽搁，稍作休息，就会被立刻追上。
　　这样下去，早晚会活活累死他。
　　“终于要到了！”还有一段距离时，石昊停下，迅速调息，恢复精气神。
　　短暂喘息，他直接取出一把晶莹的魔葵籽，颗颗如黑珍珠般晶莹，流动霞光，他向嘴里塞去，混着血咽下。
　　这种“葵花籽”拥有神效，他不再咳血，伤体得到滋润，不断发光，身上闪耀起符文，他的精气神逐渐饱满起来。
　　即将进入那个地方，他必须要将自身调整的最佳状态，不然的话，可能会因为气血不足而在瞬间殒落。
　　“竟然是魔葵园的‘籽’？你的胆子真不小，难怪被那他们诅咒，非要杀你不可。”穿山甲第一个冲到，银光闪动，张嘴吐出一道电芒，轰杀石昊。
　　他们的确很吃惊，谁敢将魔葵园的“种子”这样当丹药吃，一旦走漏风声，将会招致疯狂报复。
　　石昊自然第一时间避退，极速遁走。
　　追逐这么长时间了，三神虽然面色淡然，但是心中早已不愉，他们眼中的列阵境小角色实在不值得如此花费力气，这让他们觉得丢人。
　　可是，对方的速度就是这么快，鲲鹏身一展，再加上一张缩地符，便是点燃神火也不可能比肩。
　　到头来，三神竟然只能靠耐力，依靠强大的神觉锁定对方，不然还真要追丢了。
　　石昊擦净嘴角的血，一晃就是数十里，再一展翅又过去了数百里，他来到了一处古地，山脉起伏，一眼看不到边。
　　这个地方的山峰很特别，状若圆丘，犹如大坟，一座又一座，紧紧相邻，成为浩瀚山地。
　　石昊不停留，一跃而过，直接冲进深处。
　　三神紧追不舍，第一时间赶到，如三道虚影般，带起一股狂风，沿途诸多巨木被大风擦中而爆碎，可见速度有多么惊人！
　　“咦？”来自冥土的金色骨架惊讶，这里虽然艳阳高照，阳光很足，但是他分明觉察到了一丝旁人无法感知到的阴气。
　　或许，应该称之为大阴，那种寒冷不能被其他生灵感知，也只有他这种出自冥土的人才能觉察，这理应是世间阴气最重之地。
　　只不过物极必反，而今竟有了阳气，发生了转变，这绝对是一桩奇迹！
　　他并不担心，这样的地方对他来说，简直便是神圣宝土，他无比渴望，希望立刻冲进去滋补骨架。
　　一眨眼而已，他们就冲进去十几里，眼前景物瞬息大变！
　　成片的圆丘消失，蛮荒大地显现，古木参天，大岳巍峨而磅礴，高耸入云，在这里凶兽无数，神禽击天，景象惊人！
　　“吼……”
　　一头黑色的真辏体形庞大，跟小山似的，一下子吼碎了一块域外陨石，炸开时无比璀璨，坠落向大地。
　　“呼……”
　　狂风大作，一头金翅大鹏展翅凌云，傲视人间，若一片金色的云朵挤压满天穹，那种气息令人胆寒。
　　三神震惊，刚一进来后就被镇住，全都发呆，内心恐惧。
　　他们的确强大，但是要分和谁比，眼前所见到的绝对是天阶凶兽与神禽，都修行到了最高境界，任何一个出来，就可以轻易灭他们全部。
　　“这是……天神？！”
　　刚一进来就见到这等场面，他们当即就毛了，本是高高在上，追杀一个小角色而来，这种转变太突兀了。
　　强大如他们，见到天神也得叩首，全都要膜拜！
　　“吼……”
　　一头饕餮，身与太古魔山一般高，吞纳万物，从旁边路过，让大地颤抖，群山摇动，隆隆轰鸣。
　　三神吓的魂魄俱颤，这太突然了！
　　“不对，这并非实体！”
　　终究是点燃了神火，他们的眼睛虽然被欺骗了，第一时间因先入为主而发懵，但是瞬息又洞悉到了真相。
　　“这些是不灭的英灵，并非真正的神王、天神等。”穿山甲长出了一口气，心中大定。
　　来自冥土的强者，金色的骷髅展动一对洁白的羽翼，话语严肃，道：“他们已经半实体化，不可大意，千万不要与他们接触，不然很有可能会殒落。”
　　其他两神立刻变色，仔细感应，不禁神色凝重，果然如此。
　　他们小心地向前走去，十分慎重，不久后见到一块石碑，上面有三个字：西陵界！
　　“原来如此，这三个字道尽了真意！”阳离点头，满头银色发丝飘舞，眸子深邃无比。
　　他们都是非常人，自然一下子就洞悉了一切。
　　这一刻，他们觉得血液流速加快，内心深处极度亢奋，这样初步演化为一界的地方多半有至宝化生出！
　　尤其是来自冥土的金骨骷髅，虽无血液，但是头颅中灵魂之光剧烈闪耀，表明他很激动，因为他知道的更多。
　　“这可能会化成冥界，为冥族之无上宝土，会成为永恒的国度！”他心中自语，兴奋到颤栗。
　　他为冥族之神，在这里修行将事半功倍，这里的一切对于他来说都是大补，尤其是若有至宝，也肯定会被他先得到。
　　若是如此，他将来说不定可以迅速崛起，成为冥族又一主！
　　他们早已锁定石昊，自然不会跟丢，发现他也冲着最深处而去，不由得一惊。
　　三人各自在原地留下一道残影，身形一晃就冲向里面，以强大的神觉避开各种半实质化的饕餮、应龙、凰雀等天阶太古凶兽与神禽等。
　　“咦，在那里！”
　　三人冲进深处，不仅看到了石昊，还见到一座祭坛。
　　这是一座诡异的祭坛，通体为黑色，以巨石砌成，在其周围巨骨无数，散落一地，散发滔天煞气，让点燃神火的强者都惊悚。
　　没有凡骨，都是天神级的！
　　不过，骨文都已经磨灭，不再显化。
　　“小子你要做什么？！”
　　三神不能淡然了，因为发现石昊在觊觎祭坛上的至宝，竟想先他们一步行动。
　　这样的地方，如此神圣祭品，一般来说需要小心去取才行，不然可能会引发什么变故，他们自然担心。
　　他们眼中的石昊像是在忌惮，正在犹豫，转身到祭坛的一侧，一边想行动，一边又有些迟疑，很是忐忑。
　　“都是瑰宝！”
　　三神见识非凡，一眼看到祭坛上的三样东西，立刻知晓，那蕴含着无法想象的威能。
　　一块金色的手骨、一颗水晶头骨、一枚沾着血的眼球，横陈在上，散发神秘气息，流动诡异的力量。
　　“小子，滚到一边去，等候发落！”
　　三神各怀心思，瞬息到了祭坛近前，对于他们来说，这古坛上的祭品也许比石昊重要。
　　“不知死活的伪神！”石昊冷笑，就怕他们不过来，现在没什么可担心的了。
　　“你找死，敢对神不敬！”阳离、穿山甲都神色森冷，眸光如刀子般望向他，到了现在一切尽在掌控中，生杀予夺随心。
　　然而，刚说完这句话，他们当即身体发僵，一下子寒毛、鳞片倒竖，全身冰冷，内心深处生出一种大恐惧。
　　而冥族强者更是差点大叫，金色骨头颤抖，咔咔作响。
　　他们点燃了神火，第一时间发觉到了不对，比之当初的石昊与玄龟敏锐太多了，觉得踏入了绝地中！
　　“蝼蚁你……知道这里的一切？！”穿山甲惊悚，转头看向石昊，庞大的躯体在发颤。
　　“在这里，你们也只是三只虫子而已，再显化神威啊，展现出你们的威风，飞扬跋扈试试看！”石昊大声斥道。
　　“闭……嘴！”冥神低斥，他一动不敢动，不敢妄动神力，不然他不恨不得立刻灭掉石昊，堵上他的嘴。
　　在这里不应喧哗，他感受到了一种威严，一股可怕的波动，这祭坛上的东西很可能有不朽的灵念！
　　“蝼蚁，想活下去的话，不得开口！”阳离神色狰狞，心中大乱，他在害怕，有一种难以言喻的恐惧，只有达到这个境界才能体悟。
　　在这一刻，三神的感受比当初的石昊强烈数十倍不止，因为他们点燃了神火，更加明白身在怎样一种绝境中。
　　“你们在害怕吗？”石昊很平静，轻蔑的扫视三人，道：“在这里，你们也不过是蝼蚁，摆什么姿态，想活命对这祭坛跪下来，叩首！”
　　阳离满头银发舞动，脸色铁青，若非在这里不敢妄动，他直接要将石昊烧成灰烬。
　　至于穿山甲与冥族的强者，真有一股跪下去的冲动，祈求宽恕，但是听到石昊的话语，他们难以付诸行动。
　　“别逼我立刻杀你，献祭给此古坛！”阳离低语。
　　“那大家就一起赴死吧！”石昊说道，从容无比。
　　“不要！”三神亡魂皆冒，灵魂都在颤栗。
　　石昊一只脚抬起后，已经重重踏下，震动了整座祭坛，像是要让它倾塌。
　　阳离寒毛倒竖，头皮发麻，脚不沾地，身体因恐惧而绷劲，竭尽所能倒飞，他的脸苍白到没有一点血色。
　　穿山甲也如此，庞大的躯体早已缩小到一丈长，电射而去，想要遁走。
　　金色骨架抖动，几乎要散掉，也在极力逃命。
　　然而，根本无用，那枚眼球转动，早已看到了众人，将他们锁定，就是如同他们不久前锁定石昊那般。
　　“完了！”
　　此时，三大强者簌簌发抖，他们知道，即便逃到天涯海角也无用，都将被镇杀。
　　况且，他们根本就逃不出此地！
　　到了这个级数，深刻能体悟到，究竟遭遇了多么可怕的一种诡异力量，接下来发生的事可能让他们生不如死。
　　三神的心在抖，胆在颤，一股绝望的情绪在心中升腾而起！
　　果然，那东西来了，磅礴而恐怖，要禁锢他们，追袭而至。


第0581章 覆灭
　　祭坛摇动，煞气爆发，席卷四面八方，像是飓风肆虐般，周围所有的草木、巨石等全部化成齑粉。
　　这形成一种无形的场域，第一时间毁灭万物！
　　三大强者面色苍白，身心都在颤栗，竭尽所能向外冲，可是却始终难以摆脱。
　　他们灵觉敏锐，能够真切的感受到，那枚眼球锁定了他们，沾染着血，不知道过去多少万年了，还没有枯寂。
　　“不好！”来自冥土的强者大叫。
　　在他们的后方，不光是场域的问题了，祭坛上乌光沸腾，黑色的涟漪扩散，看似轻柔，可却比仙剑还可怕。
　　涟漪所过之处没有什么可以阻挡，巨石、山峰被整齐的切断，只要被它触中，全都化成飞灰。
　　“不要啊！”
　　穿山甲大叫，这等危机超越想象，点燃神火的生灵都根本不够看，没有反抗之力。
　　在此过程中，它的银色尾巴被触及，鳞片脱落，血肉模糊，断落下一大截，断下的部分灰飞烟灭。
　　穿山甲施展秘法，口中不断喷薄精光，那是心头血在燃烧，透支生命潜能，用以提升速度来逃脱。
　　“啊……”
　　阳离也大叫，后背被触中，那里鲜血淋淋，他动用禁忌之法远去，心头震惊与恐惧到了极点。
　　他本是阴阳学院的一个天才，年龄算不上很老，称得上后起之强者，而现在却惶惶如丧家之犬。
　　这比上一次石昊所经历的还要严重，祭坛感应到来犯者的强大，仿若有意志般，觉得这是最好的祭品。
　　石昊将这一切看在眼中，心头大震，他只有一个动作，进入青铜宝盒世界，手持万灵图，听天由命。
　　上一次能够活下来纯属侥幸，这一次究竟会如何？他不得而知。这种感觉很不好，一切都只能依靠命运，不在自己的掌控中，无助与被动。
　　只能默默等待，这是一种最无奈的选择，怎能将自己的命运交给别人？
　　但是，石昊走投无路，真的没有任何办法了，但凡有一分希望，他也不会来这里，这是在赴死。
　　青铜块遭受黑色涟漪冲击，已然受损，变得透明了起来，连外界的景物都清晰可见。
　　石昊手持万灵图，神色平静，就这样等待，死就死了，跟三大强者一同殒落，若是能活下来那就赚了，将三神绝杀。
　　三大强者冲出去很远，但依旧难以摆脱，并且在这个时候祭坛上飞起一物，划破虚空，化作永恒，镇压而下。
　　“什么？”石昊吃惊，这一次竟是那只金色的手骨冲起，镇杀闯入者。
　　“不！”穿山甲惊恐大叫，浑身银色鳞片翕张，释放精气，演化神纹，守护己身，但根本无用。
　　这金色的手骨太快了，金霞漫天，极速而来，从空中拍落，打在它的后半截身上。
　　噗！
　　仅此一击而已，金色骨掌压落，便将穿山甲大半截躯体拍的稀烂，胸部以下化成血泥，骨头尽碎。
　　神威不可想象！
　　一个点燃神火的生灵，在这骨掌下弱小的如同一只虫子，被轻易的碾压，毫无还手之力。
　　最为主要的是，这金色的手骨并无波动，也无符文，完全是纯物理攻击，凭借坚固与巨力将号称防御力惊人的穿山甲拍烂。
　　“不要啊！”来自冥土的骷髅也在大叫，一双翅膀飞快扇动，恨不得冲上九霄，跨界而去。
　　但是，这依然无用，金色骨掌轻轻一划，他的一对神圣羽翼当场爆碎，白羽凋零，漫天飘散。
　　并且，骨掌压落后，他的骨架第一时间分崩离析，“喀嚓喀嚓”作响，骨架解体，全都被震断并毁掉了。
　　最后，冥族的神只有一颗头骨坠落向远方，依旧不肯放弃逃生的希望，还在飞逃。
　　“守护！”
　　另一边，阳离大叫，满头银色长发飞舞，祭出一个铜炉，上面坑坑洼洼，很多地方都已经凹瘪了进去，破损不堪。
　　正是虚空熔炉，跨界时毁掉了所有符文，没有什么任何规则在上了，不过它的坚固特性还在，难以毁掉。
　　若非实在逃不了，阳离怎么会祭出这件残器，这完全是将死马当作活马医。
　　“啊……”
　　冥土的骷髅头骨，还有穿山甲的小半截躯体，全都在大叫，也跟着一起冲了进去，穷途末路，这是唯一的选择了。
　　“当！”
　　炉盖闭合，三神躲在当中，脸色惨白，心头悸动，残体在簌簌的颤抖，这是一种前所未有的大恐惧。点燃神火后，他们身份超然，在各自的学院、族群中已经算是强者，高高在上，也不知道多少年没有这样的惶恐了。
　　“当！”
　　金色的手骨拍落，打在虚空熔炉上，响声震天，仅第一击而已就让此炉瘪下去一大块，刺透并见光了。
　　“什么？！”
　　三神眼前发黑，浑身无力地坐在那里，充满惊惧，这还如何去抵抗？虚空熔炉坚固不朽，连天神都无法击穿，可现在却防不住。
　　这祭坛到底有什么古怪，是谁放上去了这样的祭品？透着诡异，让人绝望。
　　“当！”
　　金色手骨第二次落下，五根指骨洞穿此炉，将之撕裂，那炉壁彻底被破坏掉了。
　　虚空熔炉像是干瘪的橘子皮般被人揭开，散落一地，三大强者坠落，全部瘫软在那里，再难抵抗。
　　出乎意料，金色的手骨退走了，并未斩杀他们。
　　三人眼睛出现光彩，生出几许希望，挣扎着起来，但是很快就觉得从天堂坠落向地狱，简直万念俱灰。
　　祭坛上，一颗水晶头骨飞起，眼窝深邃，到了近前，下颌张开，猛力一吸，那里出现一个漩涡。
　　“啊……”
　　阳离惨叫，在地上翻滚，剧烈挣扎。原本，他的肉身还算完整，但现在却在极速萎缩，血肉干枯，精气流逝。
　　仅一瞬间而已，他就变成了一具皮包骨的骷髅，眼窝深陷，双瞳暗淡，没有了光彩。
　　穿山甲胸部以上还在，这一刻瑟瑟发抖，不断的后退，内心惶恐到了极点，见到水晶头骨向它而来，张嘴嘶吼，不断惨叫。
　　漩涡发光，穿山甲的残体也在萎缩，鳞片全部脱落了，肉身干枯，化作骷髅。
　　到了这一步，并未结束，水晶头骨放大，而后张嘴，将冥族强者的头骨咬在牙齿间，喀嚓一声，直接切割为两半。
　　“求你，饶了我吧！”冥族的神大吼。
　　水晶头骨不理会，轻轻一吸，冥族强者的灵魂之光有大半全部被汲取走，其本源瞬息暗淡了下去。
　　“不要杀我……求你……放过我。”阳离发出虚弱的声音，也在祈求，他想活下去，他是天才，不能这样死在下界。
　　然而，水晶头骨无动于衷，将他咬在齿间，轻微一吸，其灵魂精华流逝九成，只剩下些许糟粕。
　　“啊……”
　　穿山甲虚弱的惨叫，挣扎、求饶，但还是难以改变结局，它也如此，魂力几乎尽失。
　　三大强者被废掉，即便无人动他们也活不下去了，本源尽失，从天堂打落进地狱，失去了所有的荣耀。
　　无路是金色的手骨还是那水晶头骨，都在青铜宝盒上停了片刻，略作迟疑，最终皆飞回祭坛，并未出手。
　　小世界内，石昊手中的万灵图果然再一次发光，万灵浮现，符文密布，混沌气弥漫，神秘无比。
　　也不知道过了多久，这里才寂静下来。
　　石昊神色复杂，看着手中温润的骨块，这东西居然再次让他逃过一劫，他没有死掉。
　　“我活了下来。”石昊自语，不过这种感觉不算多好，这是在赌，将命运交给别人，不由自主。很快，他摆脱了这种情绪，向前走去，将三具干枯的残体提起，大步而行，脱离西陵界。
　　外界，峰青谷翠，充满生机，阳光充足，想到刚才的经历，让人觉得恍若一梦。
　　“怎么会这样……”阳离双目暗淡，眼窝深陷，血肉干枯，他实在难以想象最后竟会落得这样一个结局。
　　“我不甘啊！”穿山甲咆哮，但无比虚弱，发生的声音若蚊虫般。
　　冥土的强者连骨头都只剩下了半颗，内部残余的些许灵魂之光随时会熄灭，他悲郁无比，本身为神，却要这样惨死。
　　三人经历了恐惧、挣扎、绝望，更有悔恨，真的不值啊，为了杀一介小修士，居然将自己搭了进来，如此凄凉落幕。
　　本该俯视石昊，可是现在却匍匐在对方的脚下，这种场景，如此悲惨的感觉，让他们难以接受。
　　石昊笑了，彻底摆头了在西陵界时的复杂情绪，很灿烂，一嘴亮晶晶的牙齿在阳光下更加有光泽。
　　“你们的自信与底气呢？”
　　轻轻一句话，像是刀子一般斩在三大强者的心头，让他们怒吼，身体一下子龟裂了大半。
　　“欺凌一国，何等的张扬与跋扈，视下界生灵如蝼蚁，到了如今，自己也不过是只虫子而已。”石昊摇头。
　　而后，他的目光冰冷了起来，这些人下界时血祭天地，生灵涂炭，死了太多的人，便是杀了他们，这笔血账也偿还不完！
　　石昊搜索他们的识海，那里早已破碎，十不存一，但是也足够了，他了解到一些极为重要的消息！
　　而后，他一脚一个，将三颗骷髅头骨踢飞，在半空中爆碎！


第0582章 悲喜
　　七神下界，其中最强大的是一位老仆，他来自“仙殿”，一个人的战力抵得上当中四位点燃神火的强者联手这力。
　　“仙殿”极其古老，十分可怕，与至尊殿堂有关，可惜三神的识海十不存一，石昊没有能够尽窥其秘。
　　七神中的第二强者来自西方教，拥有金刚不坏身，将丈六金身修行到了很高的境界，并且掌握有几种大神通。
　　其余枯几神实力相仿，彼此相差不多。
　　石昊思忖，形势严峻，剩下的四神更为可怕，难以对付，到底该如何破局呢？
　　“我就是成为尊者，并且不灭金身战衣再次进化，只对付一尊神，孰生孰死还是难料呢。”他自语，眉头紧蹙。
　　点燃神火后，等于超脱了人的范畴，这红尘中的力量不足以对抗，这种提升超越以往所有大境界的突破。
　　显然，西陵界也只能设一次杀局而已，同样的办法难以再奏效了，剩下的四神不可能重蹈覆辙。
　　“怎么办，真的没有办法了吗？”石昊轻语，如何瓦解这死局，他心头沉重，预感到了一种不祥，难道自己要发生不测了吗？
　　他离开西陵兽山，向石国都城飞去。
　　事实上，石昊刚才还得到了更为有价值的信息，那是上界教主共同推演的结果，预测下界几桩造化在何方。
　　虽然不能确定具体地点，但却划分出了一个大致范围！
　　这绝对是大机缘，这种消息价值无量，可惜对石昊无用，现在他的首要目的是活下去，化解危局。
　　只是太难了，目前根本无解。
　　临近石国都城时，石昊停了下来，在一座小镇中降落，他想了解一下目前的皇都怎样了。
　　一番了解后，竟无人知道石国都城怎样了，那里并无风波，也无战端，像是什么都没有发生过一般，越是如此，石昊越皱眉。
　　“咦？”忽然，他看到了一个少女，很熟悉，虽然穿着朴素，但却有种空灵气韵。
　　小镇中，那少女心有所感，回过头来，看到了他，顿时露出惊容，以手掩口，道：“是你！”
　　石昊想起，她名为雨紫陌，曾在百断山见过，为雨族双杰之一，拥有世所罕见的天赋——通灵，能预见一角未来。
　　雨族覆灭，石昊并未赶尽杀绝，对于一些妇幼、老弱等，都放过了，任他们离去，这个少女当日不曾在族中，自然也避过一劫。
　　雨紫陌低头，过了片刻，又霍的抬头，向这边走来，道：“要杀你就杀吧。”
　　“你走吧。”石昊开口，他蹙眉，没心思放在这里，他在思忖如何对抗四神。
　　突然，雨紫陌踉跄后退，并且眉心出现一道裂纹，溢出一缕血，看着石昊，脸上写满惊容与不解。
　　显然，她遭遇反噬，看着石昊，道：“我遥望未来，一片混沌，再回首，你的身后一片虚无。”
　　再次相见，她依旧得出这样的预言，与在百断山时的感知一般无二。
　　石昊闻言，抬头看向她，道：“这是何意？”他并不是第一次听到了。
　　“我不知道。”雨紫陌擦去眉心的血，道：“你……好像并不属于这一整部古史。也许，你……要从这个世上消失了。”
　　若是后者，石昊明白，而今他随时会殒落。对于前者，他一头雾水。他挥了挥手，直接远去，现在没心思多想。
　　石昊回到石都，悄无声息，殿宇中很冷清，侍卫们精神不振，但是并无神蛰伏在此。
　　“鹏九！”随后，石昊在城外一处皇家庄园中见到了鹏九，他躲在这里养伤，还好并无性命之忧。
　　“陛下……你还活着！”鹏九震惊，不说是他，但凡皇宫中的人都觉得，石昊注定要凋零，英年早逝。
　　谁能想到，他居然还活着，平安归来，让鹏九睁大眼睛，激动到不知道说什么好。
　　随后，战王、明王等闻讯，全都冲来，这些人惊颤，无比喜悦，还能见到石昊，这简直是一个奇迹！
　　引走三神，与他们周旋，竟然能活下来，难道说三大强者都死掉了？想到这一可能，他们的心脏都快跳出了喉咙。
　　“陛下，你将他们杀了？”
　　“都死了。”石昊答道。
　　这些人震撼，而后目中的神采一下子璀璨无比，几人振奋到颤栗。
　　“清风在哪里？”石昊问道，并未见到他。
　　谈及这个问题，几人神色一暗。
　　石昊不顾自身安危，将三神引走，清风心急如焚，怕他殒落，登上祭坛而去，想请高手来营救。
　　显然，清风去了石村，请来了毛球还有小红。
　　而也正是这个时候，发生了两件事，第一件事就是一神寻来，要见阳离、穿山甲、冥神三大强者，与毛球、小红正好撞在一起，直接开战，杀向了大荒中。
　　结果如何，至今不得而知！
　　还有一件事就是，另一位神出现在补天阁废墟上，毁掉了正在重建的一切，在那里巡视，在寻找着什么，像是要打开上古圣院。
　　石昊闻言，心头大惊，毛球与小红到底还是出来了，可是他们刚点燃神火，与七神相比有一段距离，这样对决可能会身死。
　　但是他也不能怪清风，这个柔弱的少年急眼了，怕他死掉，不顾一切而发动所有力量想要营救他。
　　“出现在皇宫中的神是哪一个？”石昊尽量让自己呼吸平稳，话语平静。
　　“西方教的强者，修有丈六金身，体外跳动的神火分外炽盛。”鹏九答道。
　　“什么？！”石昊闻言，通体冰凉，心一下子沉了下去，他从三神那里了解到，西方教这个点燃神火的强者战力排名第二。
　　半个时辰后，石昊赶到那片山脉深处，见到了倒塌的山峰，以及化成岩浆又冷却的大地，一片死寂。
　　他仔细寻常，赤红的羽毛染着血，到处都是，那是小红的！
　　随后，他又见到了折断的铁棍，以及金色的皮毛，那是毛球的！
　　石昊目眦欲裂，血液澎湃，重发冲冠，所有这一切都预示着，两人殒落了。他甚至见到了一截焦糊的朱雀翅，以及毛球的一块带着金色皮毛与血的残骨。这进一步证明，那两大强者多半死掉了。
　　“啊……”石昊嚎叫，像是个受伤的野兽般，难以接受这个结果。
　　“我不要你们死！”他眼睛红了，幼时将毛球捡回，相伴长大，彼此感情很好，而小红嘴巴虽然不饶人，但对石村也绝对友好，帮助守护那里。
　　怎么能死去，发生这等惨事，让他难以接受！
　　要知道，上次西疆一战后，那两大强者回归石村，并未带走真神法器，而今拿什么去战斗？尤其西方教这个高手号称七神中第二强，比阳历、穿山甲、冥神联手都要厉害！
　　石昊发疯一般寻找，再次见到了毛球的骨块与粘着血的皮毛，也发现了小红另外半截翅膀，这让他很欲狂，仰天长啸。
　　石昊哭了，第一次这般的伤心，自他走出石村以来，一直高歌猛进，横推对手，从来没有遇到过这种惨事。
　　在世人眼中，他是天才，是无敌的少年至尊。在虚神界内，他是人神共愤的熊孩子，一路高歌，难逢对手。
　　没有人看到过他这样柔弱的一面，此时石昊放声大哭，趴在地上，捧着毛球的残骨与皮毛，抱着小红的翅膀，伤心欲绝。
　　“我不要你们死，我要你们都活过来！”他伤感与悲恸，眼泪不断滚落，大喊大叫。
　　在这一刻，他才更像是一个十五岁的少年，而非世人眼中的惊艳奇才——小石，他有些无助，悲愤无比。
　　石昊遍寻这片山脉，最后黯然离去。
　　他直接回到皇宫，谨慎开启一条通道，而后抹去所有痕迹，这才冲进去，前往石村。
　　原本，他说什么也不会回去，怕万一引去祸端，但现在心中悲伤，不看个究竟，他难以呼吸，心神都要燃烧了起来。
　　刚一回来，他就听到了哭声，许多孩子都在抹眼泪，一些成年男子也都带着悲色，整个石村无比压抑。
　　石昊闯下祭坛，看到清风跪在地上，正在大哭，那里有一口棺椁，预示着不祥。
　　“毛球，小红！”石昊一声大叫，张嘴吐了一口血，眼中带着泪，道：“你们死的好惨啊！”
　　这一刻，全村寂静，所有人都回头看他，一时间都呆住了，清风更是跳了起来，仔细的盯着他的面庞。
　　“谁他妈的……在咒我死啊。”就在这时，毛球虚弱的声音传来。
　　而后，小红的鸣叫也响起。
　　石昊一下子愣住了，不敢相信自己的耳朵，而后他看到了毛球和小红，瞬间由大悲到大喜，一声大叫。
　　同一时间，石村众人也都大叫了起来，一起扑了过来。
　　“昊儿，我们以为你已经死掉了，被那三个杂碎神杀了。”
　　“小昊叔你还活着，太好了！”
　　……
　　众人扑来，将他举起，仔细的摸了又摸，全都在咧嘴大笑，眼中带着泪花。
　　石昊瞬间明白了，这棺椁是为他准备的，都以为他死掉了，并不是在安葬毛球与小红。
　　“大家都还活着，这种感觉真好。”石昊擦去脸上的泪水，露出很不好意思神色，第一次在众人面前这般失态。
　　他见到了毛球还有小红，这两大强者受伤严重，毛球下半截躯体断掉，彻底消失，而小红的一对翅膀也被撕掉，都很惨烈。
　　两人活下来了，这一切伤害都不成问题，点燃神火的生灵，恢复力极强，早晚还能长出断肢等。
　　“我还以为你们死掉了呢。”石昊说道。
　　“差一点就死掉，那个金身太强了，根本就打不动。”毛球道，呲牙咧嘴，浑身是伤，连本源都被震裂了。
　　小红亦如此，身上没有一处无损的地方，特别是原始符骨被震裂，这极其严重，它们一两年内都很难恢复过来。
　　“没关系，我这里有太阳神树的黄金液，你们一人一滴，半年内一定可以复原！”石昊说道，取出玉罐，让他们各自服下一滴。
　　他总共就得到三滴，其中一滴执意送给了父母，剩下的两滴给予了这两大强者。
　　“西方教那个强者呢？”石昊问道。
　　“死了，艰难的被我们击杀。”小红道。
　　“他死掉了？”石昊不敢相信，这有点不符合常理，毛球与小红拿什么去与那个第二强者争斗，彼此差距很大。
　　“动用了石村的祖器”毛球道。
　　石村有两件祖器，分别为一块骨、一张兽皮，这一次毛球与小红持着这两件古器，开启封印，比之石国皇宫的真神法器还厉害两分。
　　石昊发呆，道：“即便是这样，也很难杀死那个人吧？”
　　“没错，我们刚点燃神火，而那个西方教的强者早已点燃上百年，极度强大，实力远胜同阶者。”小红点头。
　　最为关键的是，他们带着石村的另一件古器——黑鼎。
　　这药鼎很神秘，平日看不出什么，唯有用最好的灵药、太古凶兽真血炼丹时，才会有异常现象发生。
　　毛球与小红听从清风的建议，带上了这口鼎，关键时刻，这鼎尽显神奇之处，防御力惊人，躲在当中，可以避开九成以上的伤害。
　　而且，最关键的是，在他们即将殒落时，这鼎曾喷出一道丹火，将西方教那名强者烧成灰烬。
　　“这……”石昊瞠目结舌，这鼎果然神秘，一直都觉得它非凡，想不到不光能炼宝药，还有如此强大的攻击力。
　　石昊真的没有想到，七神中的第二强者就这样被解决掉了。
　　“鼎呢，我去用它镇杀另一尊神！”石昊问道。
　　现在风声还没有走漏，无论是他坑杀了三神，还是毛球与小红击毙西方教点燃神火的强大生灵，都不曾传播开来。
　　他想持鼎，去补天阁将那一个落单的神镇杀，解决掉一个祸端。
　　“它消失不见了。”毛球叹气。
　　它与小红合力催动，那鼎十分神秘，发出一道丹火后，轻易烧死西方教的高手，而后在火光中消失。
　　从大悲到大喜，一件又一件事，接连的意外，让石昊都有点麻木了，听到黑鼎消失，他一阵愕然，倒也没有太震惊，只是很遗憾。
　　“我隐约间看到，那鼎龟裂了，黑色金属皮脱落，变得洁白如玉，成为了一口骨鼎，这才消失。”小红道。
　　它通晓火道神通，在黑鼎发出丹火时，它自然格外敏感，模糊的看到了这一幕，白色骨鼎消失在火光中。


第0583章 战衣涅盘
　　“一座洁白的骨鼎？”石昊愕然，怎么也没有想到会有这种变化，可惜说什么都晚了，这座鼎已消失。
　　石族的祖器还真是神秘，这般的不凡，超乎所有人的预料。
　　“怎么办，还剩下三尊神，如何去对抗，怎样才能解决掉大患。”石昊自语，他想不出任何办法，也许只能真身去面对了。
　　“你去了只能送死。”毛球道，一边说话一边呲牙，浑身都是伤，下半截消失，金色皮毛暗淡。
　　还好，服下那滴黄金液后，他体内最核心的原始宝骨在愈合，所有精气神都集中在那里，进行治疗。
　　“不要贸然前往，不能将自己的命运当作儿戏。”族中的几位阿叔也先后劝道。
　　如何取舍，怎样去做？石昊思索，这些神肯定会寻他，因为答应了冥主还有魔葵园的至尊，要将他斩杀。
　　如果他不出现，七神多半会迁怒他人，到时候会殃及身边的人，会祸及石国。
　　他想只身去面对，有什么都冲他来，不想让熟悉的人陷入险境，故此才执意前往，不然谁会不珍惜生命，明知危险还要赴死。
　　“小哥哥，你不能前去啊。”清风说道，不久前石昊便不顾自身安危，前往皇宫，引开三神而救下他们，自身险些死掉。
　　“小昊叔，你不要去送死。”
　　“是啊，小昊叔你不能撇下我们，刚才族人都心伤欲绝，不能这样了。”
　　“我还是有一线希望的。”石昊说道，安慰众人，他没有别的选择，不想殃及周围的人只能前往。
　　而且，现在其中一神落单，可能是最佳的机会，前往将之除掉，扼杀祸端！
　　他取出不灭金身战衣，用手摩挲，坚硬而有质感，像是个铁块般，平日不用时只有拳头大，光泽暗淡。
　　“有这件战衣也不行。”小红摇头。
　　太古年间的瑰宝，传承到现在已破损不堪，虽然数次修复，但终究远无法与辉煌时期相比，难以对抗超阶高手。
　　阳离、穿山甲、冥神见到不灭金身战衣时，也曾说过，这件法器对他们有巨大的参考价值，符文与材料珍贵无比，但用来实战就显得不足了。
　　“我有一块材料，也许能让它在一瞬间进化。”石昊取出一块石头，鲜红欲滴，将他的手掌都映衬的剔透了起来。
　　这块石头缭绕赤霞，在上面有很多纹络，像是凤凰的羽毛般，层层叠叠，尽显玄妙奥义，十分神秘。
　　不需要多说，这是一块“天材”。
　　“这是什么？”
　　“凰纹石。”石昊答道，这是前往在南陨神山了解恩怨时，那个自称南陨的老人送的一块稀世宝料。
　　这种石头数千年都难以见到一块，举世难求，若是融入宝具中，可能会使之发生一次涅，提升品阶。
　　石昊一直舍不得用，因为怕浪费掉。他观阅了很多骨书，详细了解，发现需要辅以多种秘料一起用，才有最佳效果，可确保成功。
　　可惜，寻遍石国内库也没有凑齐，还是差了四种秘料，因此他一直不曾动用。
　　不过，他早已做好了准备，一旦决定拼死，没有其他路可走，立刻将凰纹石融进不灭金身战衣中，不管成功与否，都可在刹那完成。
　　现在没有办法了，只能冒险一试，若然成功，不灭金身战衣品阶提升，若是失败将可能会浪费掉一块稀世神料。
　　“好东西啊，只是这样做有点可惜啊，若是失败……”毛球与小红都这样说道。
　　石昊何尝不知，但也只能如此了。
　　“轰！”
　　一道火光冲起，凰纹石熔化，还有其他几种材料也在分解，化成剔透的液体浸入不灭金身战衣。
　　石村中有凤鸣声传出，有凰鸟腾空，烈焰燃烧，那黑色的战衣沉浮，发出咔咔的声响，像是要裂开。
　　“不妙！”
　　不要说是毛球、小红等，就是村中的族人也都知道，情况很不对，这件战衣要解体。
　　“尽力而为。”石昊很平静，早有心理准备，材料不齐，也许会白白浪费掉凰纹石，无法强求。
　　他催动道火，运转符文，加持在它上面，不让过于刚烈的能量冲击，即便这样这黑色的金属块还是发出响声，通体龟裂。
　　总的来说，它上面的“暗伤”太多，凰纹石过于霸道，属于世间顶级奇珍，融入进去后发生了冲突，造成破坏。
　　“喀！”
　　一声脆响，不灭金身战衣解体，在半空中裂成几块，让在场的人惊呼，而后无比的失落与遗憾。
　　“太可惜了！”族长石云峰叹道。
　　就是石昊自己，虽然有心理准备，此时也是一叹，非常的惋惜。
　　“咦？”
　　突然，众人一惊，凰鸣响起，一只赤红的凤凰浮现，不过一尺长，包裹着所有碎块，发出炽热的光芒，浓缩成一个光团。
　　“成功了！”清风惊叫，其他人也瞠目结舌。
　　这真的如同凤凰涅一般，赤红色的羽毛飘落，神禽鸣叫，最终浓缩成一枚卵的形状，鲜红透亮，熊熊燃烧。
　　“轰！”
　　一声剧震，天地中符文交织，霞光万道，一副拳头高的甲出现，如同一个黑色的金属小人般。
　　并且，它还不时淌出一些赤霞，奥妙无穷，神秘莫测。
　　这个过程极其短暂，不灭金身完成了一次涅，品阶提升，比以前强了一大截，乌金光泽闪动，一看就是神物，有秘力流转。
　　石昊催动，腾的一声，它浮现出神焰，宛若点燃了神火，像是一尊拳头高的神o般，气息强大！
　　“成了，这甲胄可以对抗点燃神火的强者了，实现了一次超越！”小红惊喜，这种宝具果然奥妙。
　　可以想见，当年在太古时期它没有受损时会多么的恐怖，难怪曾引发血雨腥风，让各大势力觊觎。
　　“我如果没有受伤，穿上这件战衣去迎敌，一定可以击杀一两尊神。”毛球说道，跃跃欲试。
　　“你还是养伤吧。”石昊摇头，自一开始他就没有打算将毛球还有小红牵扯进来。
　　这两大强者都只是初步点燃神火，穿上这件战衣能击杀一尊神到边了，若因此而暴露，必死无疑。
　　因为，共有七尊神下界，只要两三尊同出，那就将无解。更何况，其中还有两个格外的强大，难以对抗。
　　若非清风将毛球还有小红请出，石昊是不会让他们踏进这场危局中的，他愿自己一力承担，不让身边的人用命去赌。
　　而今，毛球与小红重伤险死，他心中已经很愧疚。
　　“这样还是不行，我等若无损，与此战衣融合，能杀一尊神，而你的境界终究还是低了。”小红说道。
　　“我有一枚小涅丹，关键时刻服下，可以直接破入尊者境。”石昊道。
　　如果有另一条路，他不愿意这么做，他想参悟万灵图晋阶，依靠这种宝药突破至关重要的大境界，总令他觉得不够扎实。
　　“来日重修一遍，进行巩固，应该不会留下什么隐患。”他轻声自语。
　　“还是不够稳妥，你这样只身前往，生死难料。”毛球与小红一番推演后，这般说道，点燃神火后不同以往，提升的实力将极其可怕。
　　“难得他落单，一个人出现在补天阁旧址，错过这次机会，多半就没有办法斩掉他了。”石昊道。
　　能除掉一个祸患就除掉一个，他不愿错过这个绝佳的机会！
　　在毛球、小红的指点下，石昊刻了一些特别的符文，隐去不灭金身战衣的神圣气息，使它看起来归于平凡。
　　最后，石昊转身离去，毅然踏上征程！
　　补天阁，最近这几个月发生了天翻地覆的变化，在进行着浩大的工程，各种殿宇等在旧址上重建。
　　只是，近日随着一个神的到来，发生了灭顶之灾，他一脚落下，补天阁主峰轰然四裂，巨宫崩碎，在此建造殿宇的很多凡人跟着葬送。
　　这是一道模糊的身影，仿佛融在虚空中，但他强大而可怖，瞬间释放的气息让远处很多凡人吐血，战战兢兢。
　　正在重建的补天阁，一下子压抑了起来，所有人都惊惧，想逃离这里。
　　“所谓的上古圣院在哪里呢？”模糊的身影自语，一步迈出，从遗址上走向另一端。
　　前方，有山峰阻挡，有宫阙挡路，他一指点出，整座山体炸开，上面的建筑以及凡人跟着爆碎，化成血雾。
　　他神色淡漠，无视眼前这一切，只在意那片上古圣院。
　　最后，他盘坐在一座石山上，默默地体悟，去感应那片隐在虚空中的古迹，而在其周围形成一片无形的场域。
　　“轰隆！”
　　周围，方圆万丈内，很多建筑、山石等化成齑粉，那些未来得及逃走的人更是解体，成为一片血雾。
　　至此，他寂静不动了，全身心的投入到探索中，一坐就是几个时辰。
　　石昊出现，从远处走来，一眼看到了他。
　　“刷”的一声，这位神睁开了眼睛，射出两道闪电，盯着石昊，如巨龙俯视蚁虫般，眼中进是无情与冷漠。


第0584章 鼻祖再现
　　他盘坐在石山上，无形场域散发，各种碎石块等漂浮在虚空中，缓缓转动，强大气息弥漫。
　　石昊止步，心中惊异，这尊神似乎极强，比阳离、穿山甲等要厉害，像是融在了虚空中，模糊不可见，只有一双眼睛锋芒毕露。
　　石昊的身上乌光一闪，不灭金身战衣覆盖在躯体上，将他守护的严严实实，不过并没有强大的神能波动。经过特殊的处理，这件战衣与涅前一模一样。他要隐忍、等待，关键时刻爆发，给予这尊神致命一击！
　　因为，他的机会不多，需要利用起各种条件，甚至需要自己去创造有利因素。
　　“竟然是不灭金身这种太古时期流传下来的宝具！”这尊神冷漠的目光亮了起来，若小太阳般璀璨，越发的慑人了。
　　并且，他的本体出现，这是一个煌煌如天日的男子，密布着银色的细鳞片，身后有一对神翅，若白银浇铸成。
　　“阳离、穿山甲、冥族的神一起去石国皇宫，原本是想逼你出来送死，可结果竟又追逐而去，原来如此！”这尊神点头。
　　便是他看到这件不灭金身战衣也要立刻追杀，尽快得到手中，这实在太重要了，若是能研究透彻，会是一场大造化。
　　这种东西就是七神同时发现也要争夺，彼此间不能妥协。
　　而今石昊回来了，那三人却不见，出乎这尊神的意料，他的眸子冷冽了下来，显然预感到了什么。
　　这实在让他惊诧，原以为那三人击杀了石昊，此时躲在暗中参研他体内的至尊骨，不曾想不是这么一回事。
　　他的眸子深邃无比，没有立刻行动，道：“你不过在列阵境而已，对于神来说不过是土鸡瓦狗般，不堪一击。”
　　“咻！”
　　他出手了，一指点出，虚空扭曲，无形场域扩散，要将那个少年笼罩在内。
　　石昊纵天而去，一退就是数以万丈，脱离这片杀场，在远空与他对峙，神色凝重，非常谨慎。
　　呼的一声，狂风大作，这尊神一展银色羽翅，在原地留下一道残影追来，神翅拍动，下方的山峰等都龟裂，许多巨石被刮起，卷到了高空中。
　　可以想见，他的这对翅膀有多么的可怕！
　　他拥有极速，远超不久前所见到的那三尊神，如飓风一般刮过大地。
　　石昊变色，对方太快了，他施展七十二变，化成鲲鹏身，并且将缩地符贴在身上，如一道流光般远去。
　　刷的一声，浑身银白的神停在空中，眸子冰冷，道：“原来如此，你拥有极速，那三人一时间追不上你。”
　　石昊也停下，保持一段距离。
　　“你实力不够，绝对无法斩杀三位神。只能借外力，定然是利用极速将他们引到了一处绝地，故此你活着回来了，他们消失了。”
　　简单一番试探，这尊神就洞悉了一切，平淡地说道。
　　石昊凝重，这尊神十分敏锐，简单出手，瞬间就探出了全部，得出准非常准确的结论，看来西陵界是利用不上了。
　　这尊神煌煌若大日，十分璀璨，通体发光，道：“一件太古瑰宝，成功引起他们的贪欲，都想独自占有，争先追逐你，嘿，真是可悲！”
　　石昊一叹，这尊神非常可怕，不仅敏锐，还十分冷静，洞悉了一切，镇定的屹立在这里，没有一点破绽。
　　他觉得，就是突然间爆发，以不灭金身战衣进行偷袭，也不见得能奏功，这位神很厉害。
　　“你是谁，有什么来历？”石昊问道。
　　“天国，银翼。”他的回应很简洁。
　　“天国……血祭！”石昊闻言，双眉倒竖，眼中充满血丝，血祭便是上界天国的古法，主导了这次的跨界行动。
　　“轰！”
　　这个为银翼的男子通体爆发光芒，比天日还璀璨很多倍，让人眼睛刺痛，无法正视。
　　若是一般的修士在这么的近的距离内与他对视，双目一定会被刺瞎。
　　石昊退避，他多少还是受到了一些影响，那璀璨的光灼痛了他的双目，影响了他的灵觉，被有效的干扰了。
　　最为可怕的是，他发现最为炽盛的光芒爆发后，银翼从虚空中消失了，无影无踪！
　　他寒毛倒竖，想也不想，震动鲲鹏翅，远遁而去，不在这片区域停留。对方来自天国，精通袭杀，一定是隐在了虚空中，要针对他出手。
　　果然，他遁走的刹那，一道模糊的影子击在了他的残影上，爆发出可怕的能量波动，暗杀手段惊人。
　　银翼显化出真身，并没有追赶，只是冷漠无情的开口，道：“别指望我会跟你进绝地。”
　　石昊自然不指望将他引入西陵界，停在远空，跟他对峙。
　　“过来一战。”银翼很平淡的开口。
　　“你早已点燃神火多年，也好意思这样开口，跟我这个小修士决战？”石昊讽刺。
　　银翼什么话也没有说，一掌拍下，银色的大手铺天盖地，瞬间将补天阁的一座山峰震塌，在上面修建殿宇的许多凡人全部爆碎，化成血雾。
　　“你……”石昊震怒，额头青筋暴跳！
　　“你如果敢走的话，我便扫平这里的一切，无论是遗址还是人，全部化成飞灰，然后再去石国大开杀戒，让它血水滔天，尸骨成山。”银翼很平静，像是在说着一件很平常的事，冷静而镇定，站在虚空中，道：“你若逃，你所在意的，我便全部毁掉。”
　　石昊很想一剑劈了他，然后将他千刀万剐。来自天国的人，果然冷血，为了到达目的不择手段。
　　从本质上来说，天国就是一个杀手组织，从这个势力走出的强者，没有一个是正常的，无情与残忍他们的共同特质。
　　“阳离、穿山甲、冥族的神，三人都想独得不灭金身战衣，需要去争。我不用，这里只有我一个狩猎者。而且，我也不想去追杀你，就在这里一战！”银翼冷声说道。
　　石昊怒极而笑，道：“你算什么东西，这样逼我，你怎么不说，让我直接自刎，献上宝衣。”
　　“给你一个公平对决的机会，你如果不愿意，我就先毁了此地，然后去石国大开杀戒，让你在绝望中去懊悔。”银翼冷漠地说道。
　　石昊目光如电，长发倒竖，心中有一股火焰，伴着呼吸要喷吐而出，他恨不得立刻诛杀此神。这个来自天国的冷血强者，绝不是说说而已，真会那样做。
　　“补天阁在上古时也算辉煌，为一弃徒开创，我如果没有记错的话，他最终是被我天国的一位超阶强者斩杀的。”银翼说道。
　　“什么？”石昊惊疑，关于鬼爷之死，一直是个迷，今日竟得到这样的秘闻，与天国有关，难怪此人径直来此。
　　“什么斩杀，一定是你们袭杀的。”石昊道，他明白天国的行事风格，怎么可能会光明正大的出手呢。
　　“死了就是死了，管他何种手段，可惜的是，我天国的那位超级前辈也因此而殒落了。”银翼摇头。
　　他看向补天阁遗址，道：“我原本想亲手葬送此地，不曾想早已没落如此，成为过去。就让我将最后的一点残迹抹平吧！”
　　他抬起手，要粉碎补天阁旧址，一是逼石昊跟他一战，二是了结一桩心愿，永远抹平这里。
　　石昊长啸，唯有一战了，他锵的一声拔出一柄断剑，通体乌黑，正是当年鬼爷所留。
　　不过，他没有立刻动用不灭金身战衣，想等待机会反袭杀天国的这个冷血神明，关键时刻发出致命一击。
　　只是，在此之前，他只能不断躲避杀招，一个弄不好就会形神俱灭。
　　“哧！”
　　石昊劈出一剑，乌光暴涨。
　　银翼道：“斩了你，这里也就落幕了，可惜，这种成就远不如天国的那位超级前辈斩掉补天阁的鼻祖那般辉煌，微不足道。”
　　他捏剑诀，向前斩去，尽显天国的杀戮奥义，符文诡异，发出阵阵呜呜声，密布虚空中。
　　“当！”
　　尽管石昊避其锋芒，躲避出去足够远，一道剑气还是轻微的擦中了断剑，符文绽放，裹了上来。
　　他心头吃惊，点燃神火的强者果然可怕，随手一击，都这样厉害，而天国的符文也实在霸道，直接就要缠缚其兵器，将之毁掉。
　　石昊振臂，进行化解。
　　就在这一刻，断剑忽然自主发光，如一轮黑太阳般爆发，一股磅礴的气机降临世间，让十方剧震。
　　前所未有！
　　自石昊掌控此剑以来，从未有过这样的强大波动，若一尊古神复活。
　　“轰！”
　　一道身影从断剑中走出，满头灰发披散，身穿上古衣衫，这是一位老者，目光锐利如剑芒，刺进人的心底深处！
　　竟然是鬼爷，再一次显化在世间！
　　只是这一次不同过去，他目光璀璨，没有迷茫，也不疯疯癫癫，若天神下界般，气息强大而恐怖。
　　并且，他头顶上所插的那柄剑，此时竟在融化，成为一股可怕的神力，注入身体中，让他愈发的强大起来。
　　“我执念不散，就是想与天国有个了断吗？可惜啊，最后一次显化，终究也没有等到要等的人。”鬼爷开口。
　　“你是……那个弃徒？”银翼震惊，向后倒退了几步。
　　石昊自然也是张口结舌，怎么也没有想到，鬼爷再现，而且这一次强大的超乎想象，气息磅礴如汪洋般在涌动。
　　“你已经死了，不过是一缕执念而已，当年我天国至强者能下界来杀你，而今我也能灭掉你的执念！”银翼喝道。
　　“行走在黑暗世界的生物，只懂得暗杀，也配称强者。”鬼爷平静地说道。
　　“死去一切成空，今日你还阳一时也无用，我来斩你。”银翼大吼，浑身爆发光芒，手中一柄杀剑赤红无比，在不断的滴血，挥动出最强一击。
　　鬼爷伸手，道：“剑来！”
　　石昊手中的断剑飞起，落在鬼爷的手中，他没有多余的动作，一切立劈而去，那冲过来的漫天符文全部溃灭。
　　银翼手中的滴血杀剑当成崩碎，并且他的那条手臂噗的一声寸寸爆碎，化成血雾，他仰天大叫，极速倒退。
　　“区区一个伪神，仅点燃神火而已，也敢妄言抹除这里最后的残迹，你配吗？”鬼爷平静地说道。
　　这种淡漠与不在意，让银翼目中充血，杀气疯狂涌起，恨不得仰天长啸，发狂大吼。
　　但是，他最终却做出了逃走的选择，来自天国，虽残忍而冷血，但更加懂得隐忍，想就此隐在虚空中遁走。
　　“想逃走，你配吗？”鬼爷依旧是话语无波，手持断剑，在虚空中轻轻一切，噗的一声，银翼踉跄而出，显化出真身，双足被斩落，鲜血淋淋，痛的惨叫。
　　鬼爷真的与以前不同了，不疯癫，很正常，并且强大了也不知道多少倍。


第0585章 鬼爷
　　银翼平日行走在黑暗世界，很少正面对抗一个强者，总是以最冷酷与残忍的手段进行袭杀，解决对手，但现在根本无用。
　　他双足被斩掉，面孔扭曲，即便是点燃神火的生灵，在这种剧痛下也难以忍受。
　　“你分明死了，为什么还有这样的战力？”银翼双目猩红，非常不甘这般被杀掉，居然要死在一个死人的手里。
　　鬼爷神色平淡，对于这样一个强大的杀手，他并不看在眼中，手中断剑再次举起，吞吐黑色剑芒。
　　“老鬼，当年我天国能杀你，现在我也能磨灭你。”银翼发狠，他并指如刀，迅速在虚空中划刻，写下一片经文，那些笔画凝而不散，灿灿发光。
　　并且，他取出一座很小的祭坛，三尺高，通体血红，刻满符号。
　　他口诵咒语，像是在召唤着什么。瞬息间，天空中黑暗了下来，有咆哮声响起，接着赤色闪电横空。
　　“杀！”银翼拼命，他点燃了心头血，在进行一种古怪的仪式。
　　隐约间，无数身影出现，全都咆哮着，化作一股无法想象的怨气，凝集在一起，形成一头血色的神魔，向鬼爷冲去。
　　石昊凛然，这血煞气息太浓烈了，让人神魂不稳。
　　“这是天国血祭时收割的灵魂？”鬼爷眸光大盛，露出杀机。
　　“可惜，在洪域发生的血祭，只收集到部分灵魂，大多都溃散了，这是我天国前辈所赐下的神坛。”银翼说道。
　　呼的一声，红毛旋风刮起，那血色的神魔更加高大了，手持一杆血色战矛，刺向鬼爷，呜呜声震耳。
　　“铮！”
　　鬼爷一剑斩下，赤红的战矛断裂，而后他再挥一剑，那高大的血色神魔被拦腰斩断，血气溃散。
　　“神魔无量，无穷无尽，杀！”银翼叫道，状若疯狂，他知道逃不掉，唯有磨灭鬼爷的执念才能活命，故此豁出去了。
　　他的胸口淌血，燃烧心头血，催动那座祭坛，释放出一条又一条神魔虚影。
　　一时间，鬼爷陷入到包围中，在其周围神魔嘶吼，英灵无数，全都化成了血魔，无处不在，杀之不尽。
　　“老鬼，烟消云散吧！”银翼大叫。
　　鬼爷淡然，高高举起断剑，向下挥动，这一刻不在是剑气，而是一方世界，以剑所化，成为一片无敌之界。
　　“轰！”
　　漫天虚影，所有神魔都覆灭，被一剑斩了个干干净净，周围血闪电、黑云等全部散尽，朗朗乾坤再现。
　　“血祭天下，天国诸神显现！”银翼大吼，他的身体都已经干瘪了下去，依旧在燃烧精血，想让这座祭坛发威。
　　鬼爷迈步，一剑向前点去，那座鲜红的祭坛发出喀嚓声，整体龟裂，而后爆碎。
　　银翼石化，这么强大的一宗法器，居然就这样毁掉了，如同瓦罐般不结实，一剑劈碎，让他难以接受。
　　他震动银色神翅，飓风出现，拼命逃遁，想离开这里，但显然是徒劳的。乌光一闪，剑气喷薄，他的一对银翅脱落，鲜血淋淋，银翼坠落下来，他状若厉鬼。
　　“你为什么会这么强？”他真的不甘，居然要死在一个死人的手里，这让他觉得荒谬，也太悲哀了。
　　“我被一剑贯穿天灵盖而亡，最强大的一缕执念模仿你天国杀剑，镇封己身残魂，非触碰你天国秘法，不能觉醒。”
　　鬼爷说道，脸上充满了遗憾，并未等到昔日的人，只是一个点燃神火的后辈，而他也只能最后一次显化了。
　　石昊闻言，心中一凛，那柄生锈的剑，插在鬼爷的头顶上，原来是他自己的最强执念所化，而今融化，真正复苏，故此强大到了难以想象。
　　只是，所有这一切也都是虚念所化，他若真的还活着，有血肉，该会多么强大？
　　“真是不甘啊。”银翼嘶吼，握紧了拳头。
　　哧！
　　鬼爷也不多语，一剑挥出，他的头颅斜飞了出去，而后在虚空中破碎，化成血雾，就此形神俱灭。
　　就这么简单，点燃神火的强大生灵在鬼爷面前不堪一击！
　　石昊敬佩，这才是真正的高手啊。
　　天地寂静，这片虚空中只剩下一老一少两人，石昊心潮起伏，相当的不平静，预料中的一场苦战没有到来，最终竟是这般落幕。
　　“我要消散了，永远不可能出现了。”鬼爷说道，灰发披散，面色平静，只是有一些遗憾。
　　“前辈……”石昊不知道说什么好，最后他将葫芦神藤发芽、再次生根的消息告诉了他。
　　“这是我临逝前听到的最好的消息了，它就像我的孩子。”鬼爷神色柔和，有缅怀，有喜悦，也有伤感。
　　“前辈要去见它吗？”石昊问道。
　　“不了，这是它的新生，不该再有我的旧忆。”鬼爷摇头。
　　而后，这里一下子沉静了下来，没有话语，只有风声划过。
　　“我这一生啊。”很久后，鬼爷才一声轻叹，他看向石昊，道：“你天资非凡，愿意代替我，归入补天教吗？”他是一个弃徒，这是一个心结，也是一个未了的遗憾。
　　石昊张了张嘴，他虽然敬重鬼爷，但是真的没有办法答应这个请求，他同补天教很难善了。
　　“也是啊，你是你，我是我，便是当年的我也只是觉得愧对师尊，一直想回去，让他欣慰而已。”鬼爷叹道。
　　当年，究竟发生了什么？石昊看着他，充满了疑问。
　　“我因天国一个女子而成为补天教弃徒，最后却又被她与人联手刺杀在这下界，以她之绝艳，现在肯定还活着。”
　　石昊闻言一怔，这些话很简单，但是过程一定很曲折，充满了恩怨情仇。
　　“师尊应该已逝，我回补天教也无意义了，那个女子还活着，想做个了断却无相见日。”鬼爷仰头望天。
　　他来自上界，殒落荒域。
　　“我这一生，就这样吧！”他的身影开始模糊，虚淡，即将消散。
　　“前辈！”石昊叫道。
　　“上古圣院虽有补天术，不过看你应是与他们不睦，我也不好传你。”鬼爷的身影越发虚淡。
　　“这把剑送你，它是以凤喙麟角熬制的神膏接续上的。”鬼爷说道。
　　黑色断剑飞来，落入石昊的手中，他对断剑很熟悉，这半截残剑亦有损，是以一种透明胶质接在一起的。
　　而今，鬼爷说是以凤喙鳞角熬制的神膏粘结在一起的，让他心头大受震动，那等材料绝对惊世！
　　“鬼爷，有朝一日我去了上界，会持此断剑去天国，帮你了结。”石昊说道。
　　“上界啊，快将我遗忘了，但也会有些人还记得我的名吧。”在说这些话时，鬼爷的眸子很亮，但最终他整体消散，永远不见了。
　　石昊怅然，一代强者就这样逝去，让人叹息。
　　不过，可以从鬼爷的最后话语中洞悉，他一定有无比辉煌的过去，恐怕而今在上界一些地方还有他的传说。
　　只是，天妒英才，他终究殒落了。
　　“想不到啊，上古年间最惊艳的人族大能，力压同辈天骄的人杰，竟落得这样一个下场，啧啧……”
　　突兀的话语响起，远空出现一道身影，在虚空中迈步，一步一步走来，身后有一轮黑色大日，将他映衬的充满魔性。
　　石昊心头一凛，竟又出现了一尊神。
　　“银翼真是凄惨，在这里落幕，殒落在一缕执念之下，想必一定死不瞑目吧。”这是一个男子，背后的大日为一株黑色葵花所化。
　　“你看着他死，都不曾援手？”石昊道。
　　“我来晚了，只远远地看到最后一幕，啧啧……再早一点，再近一些的话，我也没命啊。”这个男子笑道，有点幸灾乐祸，道：“银翼非常冷血，说不定哪天就会对自己人下手，早点死掉也好。”
　　“七神死了五个，就剩下两人了，你不担心吗？”石昊冷声道。
　　“八域只有一两尊神岂不是更好，真要寻到了那几种造化，也好分配，说不定有一天我也能成为无上的至尊。”男子淡笑道。
　　这一次，不同以往，上界教主战天意，可以让七神永久的停驻在下界，可以是几千年，甚至生命足够的话，也可以是上万年。
　　而在过去，都只是利用天地规则有缺的特殊时间段，让一些强者下来几个月，最多也不会超过一二十年。
　　七神如果活着，有的是时间去经营。
　　八域的积累，各教所布下的棋子与强者，都被击杀或收走了，七神若无意外，绝对可以统御下界。
　　一株黑色的葵花在虚空中扎根，快速蔓延，黑色的根须极速而至，要将石昊束缚。
　　“杀我魔葵园弟子，我族之主特别嘱咐，要我亲手将你格杀，看来能够实现承诺了。”这个男子说道，站在黑色葵花上，俯视着石昊。
　　石昊避开那些粗大的根须，悄然将小涅丹放进嘴中。
　　黑衣男子脸上带着冷笑，探出一只大手，直接向下拍去，黑雾滔天，若一只魔手从域外降落，遮天蔽日。
　　石昊横移，躲开大手。
　　虚空中，一株又一株黑色的葵花扎根，铺天盖地，将这里淹没，要困住他。
　　石昊浑身发光，灿烂无比，一股至强的生命气息喷涌，他毫无悬念的破进尊者境，瞬息强大起来。
　　“你是为我送瓜子来的吗？”他揶揄，浑身每一个毛孔都在喷薄精气。
　　任何丹药都不可能全被人体吸收，石昊就是利用突破的刹那，将那部分没有化解掉的药力转化成神能，杀向黑衣的男子。
　　他化成一只人形鲲鹏，疯狂消耗这股药力，逆冲向天。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉，自不量力。”来自魔葵园的男子冷笑，一挥黑色袍袖，飓风浩荡，他一把抓向鲲鹏。
　　“轰！”
　　石昊催动不灭金身战衣，神火腾起，无尽光芒冲霄，这是一股磅礴的神力，一下子震碎了那男子的袍袖，让他的手掌鲜血淋淋。
　　魔葵园的男子心惊，对方身上竟然有了神明气息，这太突然了！


第0586章 斩神身后事
　　石昊爆发到极尽，这第一击并未结束，他化作一头人形鲲鹏冲了上来，背负双翅，施展鲲鹏法，无穷符文浮现，向前冲击。
　　而在其身边，断剑、石国的金色法剑、镇国神戟等一起浮现，攻向前去，神芒万道。
　　“噗！”
　　魔葵园的男子虽然反应迅速，飞快倒退，但又怎么会快的过鲲鹏法，现在又以神境的不灭金身加持，就更迅疾了。
　　“啊……”黑衣男子长啸，在其周围，无数的黑色魔葵出现，疯狂生长，阻挡石昊的攻伐。
　　石昊眸子发光，从几件法器中抓过来一把，正是镇国神戟，由乌黑到金黄，散发炽盛光芒，横劈竖斩，摧毁诸多黑色魔葵。
　　这片天地暴动，各种光芒飞舞。
　　“杀！”
　　石昊大喝，满头长发倒竖，眸子怒睁，手中的大戟立劈而下，以鲲鹏力催动，爆发出了最强的攻击力。
　　这个男子大吼，也已疯狂，在其身前符文无数，身后更是有一轮大日爆发，本体炼成的魔葵出现，阻挡神戟。
　　“轰！”
　　两者碰撞，那轮黑色的大日摇动，一些叶片凋零，化成黑色火焰，熊熊燃烧，包裹向石昊。
　　“滚！”
　　石昊喝道，背后一对鲲鹏翅拍动，能量无穷，阴阳二气流转，将此火焰震散，他杀到近前。雪亮的戟刃，无穷的鲲鹏力，同一时间暴涨，化作毁灭雷霆般，伴着巨大的闪电，全部冲击向前。
　　“砰！”
　　黑衣男子咳血，快速倒退，在这种霸道的力量下，便是他也吃了大亏。
　　狭路相逢勇者胜，石昊完全豁出去了，他没有后路，唯有一战而胜，才能破解杀局，搏出一条生路。
　　而魔葵园的男子原本胜券在握，高高在上，这种变故让他失了分寸，乱了心绪，不想负伤，不然如何在下界争霸，获得最大好处，怕衰弱后被其他神干掉。
　　正是这种心态，让石昊更加勇猛，而黑衣男子则倒退。
　　“噗！”
　　石昊的身边，那口金色的神灵法剑飞出，化成一道神虹，刺透了这个男子的肩头，浸染神灵之血。
　　“啊……”黑衣男子大叫，露出愤怒之色，他这般强大，居然被他眼中的“萤火”刺伤，彻底震怒。
　　他知道，必须扭转这种局面，不然后果不堪设想，他通体发光，神焰燃烧，爆发出最强气息。
　　一株黑葵花浮现，成为黑色天日，包裹着他，与石昊决战，并且一瞬间而已，乌光成百上前道，射向石昊，让他遭遇了危机。
　　竟然是葵花籽，每一粒射出，都是一股精气，在虚空中炸开，化成剑芒，让石昊的脸上、脖子上出现伤口，只是被擦中而已，就差点将他洞穿。
　　与此同时，黑衣男子倒退，他要拉开一段安全距离，调整好再战。
　　石昊目光炯炯，如影随形，不让他脱离这个范围，鲲鹏法施展到了极尽，那对神翅拍动，演化阴阳二气，爆发出了最强大的攻击力。
　　“轰！”
　　双翅一拍，终于将漫天的葵花籽粉碎，而后如两口天刀般劈向对方。
　　“当！”
　　黑衣男子手持一株葵花，那是他的本体，黑色符文如涟漪，飞快扩散，乱叶凋零，火星四溅。
　　“啊……”他咆哮，施展大神通，整个人都燃烧了起来，要决一死战。
　　“去死！”
　　石昊大喝，一往无前，双翅碰撞在一起，阴阳合一，竟有些许混沌气散出，攻击力暴涨，这是此术的最强攻伐。
　　“轰！”
　　这个男子避无可避，被双翅拍中手臂，他浑身巨震，身前的葵花萎缩，双手则爆碎，并且伤口在蔓延。
　　“噗！”
　　他小半边身子的骨头都断裂了，血肉模糊一片。
　　这就是鲲鹏法，攻击力举世无匹。便是石昊不是真正的神，也造成了这样的可怕结果。
　　要知道，点燃神火后的生灵将完全不同了，远远超越红尘中的力量，人世间的王者、尊者等需要仰望，进行礼拜。
　　而也正是因为力量太过悬殊，彼此间差距实在太大，才将他们称呼为神，难以对抗。
　　这是神与人的区别！
　　石昊虽然借助不灭金身，将力量提升了起来，但对法则奥义与符文的理解等，终究还是差了不少。
　　他能造成这个局面，已经极其惊人了。
　　黑衣男子横飞了出去，嘴角不断咳血，他稳住身形，眼神可怕的吓人，猛的抬头，道：“你死定了！”
　　他抛开了一切，当成了生死战，通天动地，不顾一切代价的燃烧，一瞬间而已，天上降落一道炽盛光束。
　　天穹中的太阳垂落下一道可怕的神光，黑衣男子仿佛与天日交融在一起，踏着烈火走来，每一寸血肉都在喷薄神焰。
　　“去死！”
　　这是魔葵园的禁术，己身付出代价，沟通天日，借来无上伟力，摧毁敌手。
　　到了这一刻，石昊的鲲鹏法发挥出了最大的威势，化成一道流光，围绕着这个男子攻击。
　　黑衣男子火光腾腾，烈焰焚烧，下方的山峰化化成飞灰，直接被烧没了，至于大湖则迅速消失，彻底蒸干。
　　这个地方，云蒸霞蔚，神芒冲天，太阳仿佛压落了下来，与黑衣男子合一，爆发出最可怕的力量。
　　这是一场惊世大战，震动四方，引来了一些大势力的关注，全都惊憾莫名。
　　“石昊在对抗神？！”
　　“他活着回来了，传闻他被三尊神追杀，竟然再次露面，与魔神开战！”
　　……
　　这一战，十分激烈，石昊自始至终都在动用最强攻击手段，根本就没有用一般的法术，力求击杀此神。
　　“轰！”
　　当鲲鹏力有些枯竭时，石昊毫不犹豫，展现了自己的最强神通，在两者冲到最近的刹那，运转轮回宝术。
　　他的至尊骨在发光，成片的符文爆发，化成一篇经文，烙印虚空中，而后组成一个熔炉，将黑衣男子包裹。
　　石昊很紧张，毕竟他还没有点燃神火，对法则与符文的理解远不及对方，怕这骨文奥义失效。
　　“啊……”
　　黑衣男子大叫，被至尊符文击中，裹在当中，极速衰老，肉身在干枯，精气神流逝严重。
　　这一刻，天上的太阳精火将他自己都烧伤了，皮肤干裂，身体已经半崩溃，满头发丝化成灰烬，惨不忍睹。
　　石昊大喜，他虽然没有点燃神火，对法则等的理解还差火候，但是至尊骨长成，不用他去运转，只要有这块骨，给予足够的神力滋养就能发威！
　　他的顾虑是多余的，经过不灭金身战衣加持，成功重创敌手。
　　“啊……”
　　魔葵园的强者嘶吼，他没有想到会是这个结果，本是壮年，可现在垂垂老矣，血气干枯，没有力气。
　　石昊自然不会浪费时间，这种生灵点燃神火后恢复力惊人，战机稍纵即逝。他手持镇国神戟上前，噗的一声，直接将那颗头颅斩落。
　　“啊……”魔葵园的强者怒吼，纵然断头了，还有是声音发出，震动长空。
　　石昊没有停下，扑到近前，以黑色断剑向前劈去，噗的一声将头颅立劈为两半，鲜血淋淋，神光四溢！
　　也幸亏这么快，他刚斩落下来，后方的躯体以及两半的头颅就恢复到了壮年状态，精气滚滚，血气如海。
　　石昊心惊，若非反应快速，还真不一定能斩掉他，魔葵园的强者恢复的太快了，不愧点燃了神火！
　　便是这一刻，石昊也不停留，浑身发光，施展狻猊法，带着无尽闪电扑了过去，轰杀那切开的头颅。
　　当中的元神早已被震裂，石昊竭尽所能出手，继续以雷霆轰杀，要灭其四裂的神魂，永久的铲除后患。
　　“我不甘啊，居然死在一个小小的尊者手中！”黑衣男子咆哮。
　　轰的一声，他神魂燃烧，与此同时后方那具躯体伴着一株黑色的葵花也点燃了，而后一起爆发，神力如汪洋击天！
　　他自爆了，这一刻天地通明，璀璨的光，照亮了整片山脉，地上的山峰跟纸糊般的熔化，消失。
　　“好可怕，一位神自爆了！”
　　“小石太恐怖了，居然逼迫的一尊神走投无路，自毁于此！”
　　所有看到这一幕的人都震惊，不敢相信，太过震撼了。
　　石昊咳血，即便拥有鲲鹏身法，在危机来临的刹那，极速远遁，还是被波及到了，差点被震的四分五裂。
　　他纵天而去，远退上百里，一头栽落下去，坠在山地中，浑身是血，差点身死道消。
　　一个神自爆，当真是可怕，若非石昊速度够快，逃出风暴中心，必死无疑！
　　便是拥有不灭金身，他也受伤严重，一张嘴就向外吐血，整个人躺在地上难以动弹。
　　足足过了一个时辰，石昊才勉强爬起，抓出一把晶莹如墨玉般的葵花籽向嘴里塞去，补充神能，盘坐在这里疗伤。
　　“好险，差一点就死掉。”两个时辰后，石昊站起身来，强如他的肉身也差点解体，险而又险的活下来。
　　他化成一道流光，就此远去。
　　消息将是长了翅膀一般，传向天下各地，举世震惊，小石竟然……屠神了！
　　“杀的好，真是出了一口恶气啊，这几尊神为了下界，在洪域血祭，究竟有多少人惨死？”
　　“石昊，只有十五岁，竟击杀了一位神灵？这是一桩逆天壮举，足以载入史册中！”
　　“太好了，小石好样的，斩杀了那尊可恨的神灵，听到这则消息，实在大快人心！”
　　举世哗然，天下沸腾。
　　人们起初不敢相信，当消息被证实后，觉得无比痛快，七神下界，致使生灵涂炭，造下了太多的杀孽与血劫，当诛！
　　石昊回到石村，让全村人惊喜，在他走后，所有人都心绪不宁，将一颗心提到了嗓子眼，怕他殒落在外面。
　　“太好了，小昊叔平安归来了！”一群孩子像是树袋熊般挂了上来。
　　所有人都在笑，没有比这更好的结果了。
　　“你的父母刚走。”族长石云峰说道。
　　自从石昊决定去与神开战，石子陵夫妇充满焦虑与不安，一直在追逐他的踪迹，结果每次都扑空，落后一步。
　　比如这一次，他们离开石村后，听闻到消息，立刻赶到补天阁外的山脉中，结果晚了一步，亲眼看到那一战的残迹，目瞪口呆！
　　“这是昊儿做的，他……屠神了？！”夫妻二人震撼莫名。
　　这一日，天下都在传小石的名，这种壮举古来不曾有，十五岁斩掉神灵，这跟天方夜谭一般。
　　最重要的是，此前还消失了三个神，都是因追杀他而不见了踪影，这让人产生了丰富的联想。
　　小石阻击七神，赢得了几乎所有人的尊重，不管怎样说，这是在“除害”，除却几个大教外，天下人莫不欢呼。
　　一时间，小石之名传遍八域，震动天下，众人敬佩！
　　石昊调息，吃了几株灵药，又摘下几片准圣药银桃树的叶子，将伤治疗好，长出了一口气。
　　神，果然不是那么好杀的！
　　“再也不要去冒险了，能够活着比什么都重要。”大壮、皮猴等人劝道，他们也都回到了村中。
　　“孩子不要走了，这样实在让我们不安与担心啊。”一些族老拉着石昊的手说道。
　　看着一起长大的伙伴，再看一看这些长者，石昊心中暖洋洋，笑着点头，但却不好真正发誓表态。
　　他取出青铜宝盒，将月婵次身放出，告知毛球、小红，他这一次若是回不来，就将此女送出石村。
　　月婵愕然，石昊这是要去做什么？随后，她在村中知道了一切，非常吃惊，他居然……屠神了！
　　显然，他还有最后一战，这一次生死难料，这像是在交代后事。
　　“你真的还要去一战？”月婵仙子问道，深感惊异，小石并没有杀她，若是失败，等于会给她一条生路。
　　一时间，她心绪复杂无比。
　　石昊没有理会她，召来清风，告诉他下界的一些特别地方，可能有大造化，是上界的教主推算出来的，日后若是国力足够强大，可以去探查。
　　“小哥哥，你不要再走了。”清风落泪，忍不住哽咽，他知道，最后一位神最强大，不可匹敌，这样去迎战，多半会死。
　　“不要去了，最后一个神无法战胜，他来自仙殿，是一个修道多年的老古董，你不是对手。”毛球也叹道。
　　“如果有选择，我肯定不会去。”石昊道，谁会不珍惜自己的生命，不在乎生死呢，他自然也不愿去赴死。
　　他希望，那个老神去寻造化，走天下，不针对他，彼此相安无事。
　　“小昊叔，你不走了吗，跟我们进山吧，去掏凶禽窝，去捉凶兽。”一群孩子嚷道。
　　“好，我跟你们去。”在接下来的几天里，石昊与他们出入大山间，留下很多欢声笑语，仿佛又回到了童年。
　　他笑的很灿烂，好想留下来，好想停驻在这一瞬间。


第0587章 仙殿
　　外界，很不平静，天下共愤，都在谈七神，也有人在论小石之威，希冀他气吞山河，斩掉最后一神！
　　然而，第七神始终不见踪影，一直没有出现。
　　石昊曾出去过一次，将打神石还有皇蝶寻到，带回石村，并从石国取来一些天材地宝，用以备战。
　　“这就是以前的石村旧址？”一群孩子皆好奇，不可思议的看着下方的深坑。
　　大鹏、小青、紫云降落，载着一群年轻人还有孩子来到曾经的旧地，而今草木已经长出，不再枯寂。
　　方圆五万里曾经被血洗，在一段时间内植被稀疏，生灵尽去，遍地骸骨，现如今终于恢复了部分生机。
　　石村拔地而去，在原地留下一座巨大的深坑，舍此之外，再无其他。大壮、二猛、皮猴颇为感慨，自从离开后，这是第一次回来。
　　“咦，下方有东西！”
　　大鹏俯冲了下去，而今与青鳞鹰的样子大相径庭，羽翼金黄，真的如同一只鹏鸟，它落在谷底。
　　小青也降落，用锋利的爪子扒开土层，出现一具庞大的骸骨，闪动紫金光泽，有一股莫名的威严。
　　石昊的浓密的长发中，一点金光出现，皇蝶起舞，飞了下去，时间不长，没入土层下的骨架间。
　　“这是一具神骨？”众人吃惊。
　　大鹏、小青它们破开土层，让那具庞大的骨架显露而出，倒在那里，长足有百丈，所有骨骼都呈紫金色。
　　“柳神当年扎根在此，借此神骸恢复了一丝神力，由此才活下来。”石昊自语，他倒是知道这段往事。
　　柳神当年沐浴万丈雷电，就九天上降落，断绝了所有生机，这具神尸虽然无法与它相比，但是对于一株枯木来说，还是有一点效果的。
　　正是因为扎根此地，历经十几年的沉寂期，柳神才抽出一根枝条，恢复了一点生机，而后才活过来。
　　皇蝶翩翩，抱着一颗紫金颗粒飞了上来，落在石昊的肩头，正在啃咬这粒结晶体，“咔哧”有声。
　　“这是什么？”石昊将它们放在掌心。
　　这是一粒指甲盖大的石砾，如同一块紫金，只是有点透明，光泽柔和，有一种奇异的能量波动。
　　打神石嗷的一声挣脱了下来，跟皇蝶争抢，想吞食下去。
　　“别抢！”石昊阻止了它们。
　　结果，一石一蝶一起冲向巨坑中，没入那庞大的骨架间，进行寻觅。
　　清风、二猛、皮猴等人都好奇，凑了过来，跟着一起观看。至于一群孩子，都跟猴子似的，看了一眼，就冲下了山谷，跟着去寻找。
　　“这是一个神明，好大的身体，上百丈长，它是吃什么长大的？”几岁的幼童，话语充满了稚嫩的趣味。
　　石昊等人也出现在谷底，围着这具庞大的骨架认真观察，紫色的骨架十分坚硬，敲在上面发出金石之音，居然还有些许能量波动。
　　“这到底是什么晶石？”石昊问打神石，发现神骸中还有十几枚结晶，最大的能有核桃那么大，能量波动十分可观。
　　“这是神晶，唯有高阶神才能滋长出，想不到啊，这里居然有这种逆天的东西。”打神石一边说一边啃咬。
　　“可惜，剩下的都是糟粕，神力不够纯净，斑驳与杂乱不堪。”打神石遗憾。
　　它与皇蝶咬了几口，就不敢下嘴了，因为这结晶中除却神力外竟还有死气，并不都能吸收，杂质太多。
　　显然，这是柳神吸收后残留下的东西。
　　“这东西所蕴有的神能其实非常恐怖，如果能利用起来，倒也不失为一件大杀器。”打神石道。
　　“能将它炼成杀道武器吗？交给小哥哥用。”清风说道，为石昊而担心。
　　“我正有此打算，让我琢磨一番，这么庞大的一具高阶神尸精气没有散尽，全身都是宝。”打神石道。
　　最后，一群孩子们都退出了巨坑，不敢打扰它，都知道这件事关乎甚大。
　　石昊、二猛、皮猴等人重游故地，领着一群孩子走遍了这块区域，见到一些凶禽猛兽又回来了，在此栖居。
　　终会有最后一战，故此石昊来旧地，在缅怀，怕日后再也见不到这些，重温了曾经的美好的回忆。
　　最后，众人带着那具庞大的紫色骨架回到石村，打神石请毛球还有小红帮忙，共同祭炼，不断打磨。
　　“以神晶为源，以紫色骨架为神料，炼成一次性的大杀器，再构建出一些阵台，威力应该会很恐怖！”打神石信心十足。
　　数日后，石国都城。
　　一个老人走的很慢，有一种特别的韵律与节奏，径直入城，街道上人很多，虽然拥挤，但是他却不曾与任何人触碰。
　　他身穿古旧道袍，皮肤粗糙，发丝灰白，十分老迈，但双眼炯炯有神，看起来精神矍铄，进城后不紧不慢，观看石都中各处景物。
　　不久后，他出现在皇宫中，惊的一群侍卫骇然，根本不知道他如何进来的。
　　“这些法阵有点门道。”他看着皇宫中的大阵，点头说道，微眯着眼睛，仔细研究了一遍。
　　他没有杀人，只是开口，道：“你们的人皇呢，我想一见，与他相商一些事。”
　　这些侍卫便是知道石村在何方也不说，更遑论根本不了解，自然不会有任何答案。
　　“这样啊……”老者没有出手，在此转了一圈，一闪而没，半个时辰后出现在皇城外的一处秘密庄园中，见到鹏九。
　　“别紧张，我不会出手，怀着诚意而来，想见你们的石皇。”他笑眯眯的开口，一脸的慈色。
　　鹏九寒毛炸立，他感觉便是自己拼命，也伤不到此人一根汗毛，站在老者面前，感觉像是一只羔羊在仰望一只真辏彼此间差距太大了。
　　“陛下离去了，我也不知在何方。”鹏九强自镇定，这般说道。
　　“这样啊……那我就去石都等他。”老者身影虚淡了下去，凭空消失。
　　石村，石昊踏上了祭坛。
　　到了这一刻，全村人送别，所有人都张了张嘴，不知道如何挽留，该说的话都说过了。
　　“孩子，保住身体，留下性命，活着比什么都重要！”一位族老说道。
　　“小昊叔，我们等你，你说的要带我们去掏金翅大鹏的巢，去抓真辏一定要活下来啊！”一个孩子抹眼泪。
　　……
　　石昊不愿看到这种离别的场面，径直开启通道，冲了进去，从此消失。
　　“陛下！”一个侍卫大惊。
　　石昊刚一从皇宫的祖祭坛上走出，他就感觉道了一股强大的气息，石都内有一股力量在弥漫，有一个人如同一轮金色的太阳在燃烧。
　　凡人看不见，也感觉不到，但是他却能感知，站才皇宫最高处，一眼望去，城中有一座酒楼金光万丈！
　　两者相隔能有二十几里，但是彼此都在第一时间感应到了，这是强者对敏锐气息的把握。
　　那座酒楼熠熠生辉，在石昊眼中一切都清晰可见，一个老者体外有金色神焰跳动，他如一轮金色的太阳般。
　　此时，他正在自斟自饮，仿佛能望穿虚空般，隔着二十几里，遥遥举杯，冲石昊颔首致意。
　　“石皇，久仰了。”老者微笑，喝下一杯老酒。
　　石昊一招手，酒与杯出现手中，他盘坐宫阙顶上，也举杯示意，饮下一杯酒。
　　“不如坐在一起共饮，如何？”老者站身起来，带着和煦的笑。
　　“距离产生好感。”石昊回应。
　　“石皇你过于谨慎了，我等相见不一定生死相向。”老者说道，并自我介绍，他名黄羽，来自仙殿。
　　仙殿，一个绝对神秘与可怕的古老传承，石昊仅从三神的破碎识海中发觉了部分，就已知晓他们的超凡。
　　“我也希望没有征伐，一切都能和睦。”他点头说道。
　　“小友可愿加入我仙殿？”老者问道。
　　石昊闻言一怔，不知他为何这样说。
　　“小友可能对我仙殿还不了解吧，若是加入，绝不会辱没你的天资与身份。”老者微笑，并简单介绍。
　　仙殿，不足五人，而且历代都如此！
　　但是，他们却极度的可怕，便是在上界都无人愿招惹，但凡仙殿走出都的生灵都代表了不败，难逢对手。
　　石昊动容，这消息若是真的，简直不可想象，太惊人了。
　　他深知，上界种族无数，地域广袤无疆，也不知道是下界的多少倍，初代、天骄等并起，诸神争霸！
　　在这样的天地，一个传承，人数从来都不足五，便能与各大教比肩，号称不败，可以想象它多么的可怕。
　　“你们与至尊殿堂什么关系？”石昊问道。
　　据他所知，至尊殿堂人数更少，历代都只有一人，极其神秘，而他从三神那里了解到，两者有一些关系。
　　“呵呵……”老者笑了，最后只吐出两个字，道：“敌手。”
　　石昊惊诧，真的出乎意料，还以为这两个神秘组织可能是一脉相承呢，不曾想是敌对关系。
　　“至尊殿堂也在上界，只是无尽岁月前他们战败了，逃到了下界。”老者微笑。
　　石昊吃惊，这真是让人难以相信。
　　相传，至尊殿堂有原始真解的中篇——超脱，号称不朽，这个传承的人只要出现，就可以无敌天上地下。
　　如此强大的一个殿堂，号称至尊，也会战败，那仙殿到底什么来历，难道有比肩超脱篇的经书？
　　“我曾听闻，小友曾经自称至尊殿堂的唯一传人，真的如此吗？”老者笑道，眯起眼睛。


第0588章 最强神
　　石昊哑然，老者说了这么多，难道是在试探他究竟是否为至尊殿堂的弟子？若是的话，自然不会加入仙殿。
　　“我倒是想得到超脱篇，可惜没有那种机缘。”他摇了摇头。
　　“机缘总在不经意出现，以小友之天资，我不希望有朝一日成为至尊殿堂的传人而同我仙殿对立。”老者依旧很和蔼。
　　“老丈说笑了。”石昊看着他，在其身上感觉到了一股蛰伏的凶气，这不像是一个人类，应该是某种猛禽或凶兽。
　　他名黄羽，难道是一头太古凶禽？石昊思忖，看不出其本体，只是觉得如一轮金色大日般炽盛。
　　“老丈来自仙殿，想必功参造化，眼界奇高，而上界奇才辈出，我这点资质算什么。”石昊说道。
　　“仙殿中只有四位大人，我算什么，只是一位老仆而已，哪里有资格成为仙殿成员。”老者黄羽说道。
　　“刚才还曾听闻，老丈要将我引进仙殿，怎么现在又这样自谦了？”石昊越发相信，老者在试探他。
　　黄羽笑了笑，道：“我身为仙殿的老仆，虽然修为不行，没有天赋，但看人还是很准的，若有极其惊艳的‘初代’、天骄等，我有权上报，使他们也许能加入仙殿。”
　　“我这人散漫惯了，若加入仙殿，多半会屡犯门规。”石昊摇头。
　　“这可是一次机会，我禀报上去，虽不见得成功，但是也有那么一分希望，小友真的就这样放弃了？”黄羽问道。
　　“算了吧，我只想在下界平静的生活。”石昊说道。
　　一时间，两人都不说话了，老者在酒楼上自斟自饮，倒也从容自若。
　　石昊坐在皇宫房脊上，两者虽然相距二十几里，但以神念传音，跟近在咫尺没什么区别，并未惊动其他人。
　　“老丈寻来，到底想怎样？”石昊问道，他觉得多半免不了一战。
　　“自然是和平相处，我也不愿意动干戈。”老人点头道，喝下一杯酒，似乎很久没有行走于红尘中了，对这寻常的酒菜也很感兴趣。
　　“我有三个条件，只要你答应，你做你的人皇，我寻我的造化，彼此不会冲突。”黄羽说道。
　　“你说！”石昊就知道不可能没事，肯定会有些问题，就看他的条件如何了。
　　“第一，我的本体是一头神禽，想借你鲲鹏法一观，增进我的道行。”黄羽脸上带着笑，提出第一个条件。
　　“继续说。”石昊不动声色。
　　“第二，我想一观你的至尊骨，放心，我不会让它折断，只借以肉身一观。”黄羽笑的很温和。
　　石昊没有说话，平静的看着他。
　　“第三，我要封印你百年，使你的修为保持在尊者境，不能进一步突破。”黄羽说道，敛去笑容，进一步解释，道：“你成长太快，我即便有心与你和平相处，可过上几十年，你就要超越我了，无法相安无事。”
　　“为什么不直接除掉我呢，解决后，一了百了，何必还这么麻烦。”石昊冷声道，条件太苛刻了。
　　“小友，这样我们才能真正的和平相处，不会有冲突，我言而有信。”黄羽微笑道，脸上的皱着都随笑容散开了。
　　“这样做，我还什么自由可言，被你得宝术，还镇压真身，无法修行，生死皆由人操控。这算什么和平共处？！”石昊斥道。
　　“这是避免激战的唯一办法，相信我，这样做对你我都有好处。”黄羽说道。
　　“我没看到对我的好处。”石昊沉下脸。
　　“我助你一统八域，成为下界人皇，亿万里河山尽在你的掌控中。”老者笑道，身上有金色火焰跳动。
　　“然后呢？”石昊冷声问道。
　　“然后你我联手，一同寻找下界的大造化，比如你在意的至尊殿堂，你我可以共同入内。”老者说道。
　　“你是想要我的血吧？”石昊脸色越发阴沉了，他从三神的识海中发现，想进至尊殿堂，需要有一些特别的至尊血才行。
　　黄羽满脸的褶皱都散开了，像是一下子年轻了十几岁，带着温和的笑容，道：“这是共赢。”
　　“你这是在逼我一战。”石昊叹了一口气，提高声音，道：“你认为我会坐以待毙，随你拿捏吗？”
　　“年轻人，做事要有所思量，这世间无后悔药，有些事一旦做了就回不了头了。”老者平和地说道。
　　“你都拎着我的脖子要开宰了，还跟我说思量，你我反过来，易位相处如何，你会怎么选择？！”石昊斥道。
　　“这个世界终究是要凭实力说话的，没有那么多假设，我奉劝你一句，不要开战，不然你没有半点机会。”黄羽脸上笑意不减，但语气重了很多。
　　“你就这么确定？！”石昊站起身来，虽然相隔二十几里，但是战意高昂。
　　“人老了，胆子总会变小。我去过补天阁，也到过北海，更去西陵界外面转了一圈，了解了一番，应该能拿下你。”黄羽说道。
　　石昊无言了，这老者还真是小心，为了对付他一个小修士居然这么谨慎，详细探了透彻。
　　“你是跨界而来的最强者？”石昊问道。
　　“有些人比我强，但都在跨界的过程中死掉了，便是上界教主战天意成功，也是有力量极限的。”老者道。
　　不管怎样说，他是活下来的七神中的最强者。
　　石昊腾空而起，离开石都，冲向远方的山脉，不愿万一发生激斗而波及这座巨城。
　　“小友，我劝你还是认真考虑，不为你，也要为石国的百姓考虑一番。”老者平和地说道，在后面不急不缓的追了下来。
　　“你在威胁我？”石昊双目射出神芒，站在一片山脉上方。
　　“谈不上威胁，老朽的本体是只凶禽，早些年也曾为了满足口腹之欲而开过杀戒，吞食了不少生灵。这么多年来，我一直在克制，特别是成为仙殿的老仆后，更加注意。但如今跨界而来，我觉得可以适当的释放下本能，吃些食物。”
　　老者说道，张开嘴，顿时形成一个金色的漩涡，吞噬八方精气，而数十里外的一座小镇中，更是传出惊恐的大叫声，可以看到，一道又一道人影被卷上高天，快速向这里飞来。
　　眨眼之间，数百条身影落入那金色漩涡中，没入他的嘴里，就此消失不见。
　　“你！”石昊震怒，这个老头子看着软绵绵，但其实是一个狠角色，一旦有所决定，将肆无忌惮。
　　“人肉的味道真是不错，让人回味啊。”他擦净嘴角的一缕血，显得妖异无比，分明是个老者，身穿道袍，笑容和蔼与慈祥，但刚才却吃掉了数百人。
　　“你这头凶禽，穷凶极恶，今日即便我除不掉你，他日也会有人斩你三魂七魄！”石昊说道，沉下脸来。
　　“这么说，你执意要与我一战？”黄羽带着淡笑，脸色也有点冷了，道：“年轻人，这么冲动，多半活不长久。”
　　“过来一战！”石昊持大戟点指他，而后向着更远的山脉飞去，避开有人烟的地方，免得殃及无辜。
　　“既然你这么迫不及待，老朽就勉为其难，陪你战上一场。不过，你不要妄想带我去西岭界，也别光顾着逃，不然老朽说不定会直接掉头回到石国，先吃上几千万人口，再去不老山，看一看你的父母、弟弟。嗯，顺便也要将石都你认识的什么战王、鹏九等请出来，聊一聊这世间的血食，是否以人肉为最。”老者说的很平淡，像是在说着一件微不足道的事，但是隐约间，有一股血腥气味扑面而来。
　　“你这头妖魔！”石昊纵天而上，疾驰数千里，来到一片大荒中，停住身形。
　　这片山地很浩大，山岭成片，高峰并立，古木狼林。
　　黄羽不紧不慢地跟到这里，道：“既然愿意一战，那我也正好完成上界一位大人的心愿，将你斩掉。”
　　“是冥土的那个老匹夫吗？”石昊冷笑。
　　黄羽摇头，道：“不，我仙殿从来不在意别人的想法，是殿中一位很年轻的大人交代的，比你大不了多少岁。”
　　“我不记得得罪过仙殿的人。”石昊冷声说道，的确有些不解。
　　“这位大人，少年时在外游历，曾应邀访过补天教，在一位大能一而再的恳求下，将一卷古经传给了他们。后来，那卷经文被秘密送到下界，被月婵仙子所得，她想修出主次分身，从此不死不灭，不知道成功了没有。最近，传到上界一些消息，貌似月婵仙子与你对峙，传出了一些谣言，殿中那位年轻的大人很不高兴。”黄羽说道。
　　“关他屁事！”石昊斥道。
　　“补天教有意结交我仙殿，而月婵仙子来历非凡，是一个出生时就具有异象，来日必有大气运、大造化的生灵，将来可能会成为我家大人的道侣。他听到了一些传闻，自然很不高兴，让我下来后顺便解决你。”黄羽说道，笑意渐冷。
　　“好一个不高兴，好一个顺便解决，那个所谓的年轻大人说的真是漫不经心啊，自负到了极致，真当仙殿是世间的主宰吗？”石昊寒声道。


第0589章 最后一战
　　“最起码，对于很多人来说，仙殿称得上主宰之地。”黄羽依旧慢吞吞，说话时很绵，脸上带着慈笑。
　　到了这片大荒中，石昊不再退，也不可能逃了，至此唯有一战，根本躲避不过去。
　　“我还真希望自己是至尊殿堂的唯一传人，有朝一日，打到上界去，掀翻那所谓的主宰仙殿！”石昊说道。
　　上界的生灵欺人太甚，尤其是这仙殿更是自负，很随意的命一个老仆下界，便说要顺手解决掉他，姿态太高了！
　　“好了，就在这里一战吧，再走的话，我就回头去石国都城了，吞食百万人口，略微填下肚子。”黄羽说道。
　　他一身古旧道袍，随风猎猎而响，灰白的发丝披散，脸上的笑意转冷，负手而立，要在此解决掉石昊。
　　“纳命来！”石昊大喝，必须要战胜这个老仆人，不然他的父母、熟悉的人、还有整个石国都很危险。仙殿的人行事肆无忌惮，因为他们太强了，不惧怕别人报复。
　　在他的手中，镇国神戟发光，由乌黑转化为金黄，戟刃雪亮，流转杀气，这是真神法器，神能波动剧烈。
　　“刷！”
　　他挥动战戟，一道可怕的光芒劈出，这是真神法器在复苏，强大的神芒闪耀，如一挂星河般落下。
　　然而，老仆背负着手，此时只探出一只手掌，在虚空中轻轻一碾，那冲击而来的杀光顿时被磨灭了。
　　那只手掌很粗糙，有淡黄色光泽流转，宛若一个磨世盘般，将镇国神戟那么强大的攻击力全部击散。
　　石昊凛然，这老仆比阳离、穿山甲、冥神、银翼等人强大的太多了，果然一个人足以抵的上数位神联手。
　　“来吧，让我看一看你的不灭金身战衣还有你的至尊骨究竟有多么强。”黄羽淡淡地说道。
　　石昊一叹，连这种杀手锏都被对方知道了，有些让人无奈，看来不灭金身战衣难以用来突袭了。
　　在他的身上，黑色金属战衣浮现，覆盖在体表，一层黑色的神焰跳动，不灭金身战衣发光，全面复苏。
　　既然敌人已知道，再藏拙只能是自取灭亡，唯有放手一战，动用最强大的力量与黄羽交锋。
　　也许，他注定要鲜血淋淋，因为对面的大敌几乎不可战胜。石昊目光坚毅，浑身都是符号，那是宝术在积淀，他的精气神在燃烧，准备发动最强大的潜能，决一死战！
　　“有意思，这个年龄段，有这样的成就的确不简单，可惜啊，年轻人太冲动，注定活不长久了。”黄羽不慌不忙，向前踱步。
　　“杀！”
　　石昊一声轻叱，其音如剑鸣，让虚空跟着共振，他催动全身的精气，自身的血肉燃烧了起来，真神法器横空，发动最恐怖的一击。
　　这条金色大戟活了过来，如一头凶兽般，竟浮现出庞大的金色躯体，鳞片闪耀，头角狰狞，仰头嘶吼。
　　“吼……”
　　大戟向前，立劈而去。
　　而这头金色的巨凶兽则咆哮，跟着俯冲，那山岳高的身体上，一对犄角雪亮无比，与戟刃重合，撞向黄羽。
　　“好一头凶兽，好一杆凶戟！”黄羽点头，身影横移，避过真神法器的正面冲撞，侧身而过，一只手拂来。
　　“当！”
　　他击中戟刃的侧面，那手指仿佛是最强的武器，金石颤音震耳，各种符文密密麻麻的呈现，几乎粉碎长空。
　　石昊如遭雷击，倒退了出去，手掌竟然满是血迹，虎口裂开了，对方有一种秘术，隔着大戟穿透了过来，伤及他的肉身。
　　若非不灭金身发光，阻挡住九成的力量，可能危矣！
　　石昊心惊，这老者与阳历、穿山甲、冥神等果真不是一个层次的，高出太多了，居然可以徒手接真神法器，刚一上来就如此，这还怎么打！
　　“嗯？”
　　蓦地，他发现黄羽的拇指上带着一个扳指，刚才有光泽流淌，将其手掌衬托的富有一种神秘光泽。
　　“借助了法器的力量？”石昊长出了一口气，若是对方真的可以徒手接真神法器，那么根本就不用继续打了，差距实在太大。
　　“人老了，胆子就小，就是能够肉身对抗真神法器，我也不会那样做。”黄羽微笑，满脸的皱褶松弛了下来。
　　下一刻，杀气如海，他暴动了，化成一道流光俯冲而来，开始全力出手。
　　真正的生死战，容不得喘息，不会有什么多余的言语，一旦开启，将天崩地裂，而现在开始了！
　　石昊长啸，在其身边断剑悬空、金色法剑腾起，全都围绕着他旋转，他自身更是释放出最强威势。
　　一株又一株草扎根虚空中，绿莹莹，这一刻全都发出冲霄的光芒，一株草就是一柄神剑，横断长空。
　　哧！
　　所有剑气都逆冲向天，异常绚烂，可以看到石昊的周围，无数剑气冲霄，他如同一只涅的真凰，所有翎羽张开，艳丽而神圣！
　　黄羽杀来，刚一踏足此地，就被无穷剑气淹没。
　　然而，出人意料，来自仙殿的老仆快的不可思议，如同幽灵一般，数十次闪灭，不断变换方位，避开了诸多剑芒，杀到近前。
　　毫无疑问，他的本体是一头凶禽，拥有极限速度，故此能这么快。
　　“灭！”
　　老仆一声断喝，抬手向前击来，化出一只金色的大爪子，锋锐无比，抓向石昊的真身，要将他擒杀。
　　就是这么快，无比凌厉，老仆人的战力超乎想象！
　　“剑斩星辰！”
　　石昊大吼，发挥出自身所掌握的最高剑意，在其身前，碧草横空，符文断乾坤，释放不朽的光辉，让天日都失色。
　　鲲鹏振翅，狻猊喷吐电芒，草剑横空，共同交融在一起，浓缩成一株草的形状，显化为一枚符文，全面爆发，尽显可怕之处！
　　“咦？”黄羽吃了一惊，锋利的金色爪子拍落，与草剑碰撞，两者间符光无数，炽盛无比。
　　石昊咳了一口血，倒退了出去，身体剧震不已，双方实力差距太大了，任他发威，但还是弥补不了。
　　黄羽如鬼魅一般冲来，神色凝重，喝道：“说，你是不是得到过一卷兽皮，从而修成了半部草字剑意？”
　　“关你屁事！”石昊说道，但心头却是一动。
　　“你是否开启了那六道……秘篇？”黄羽盯着他。
　　当年，石的确在虚神界得到一张兽皮，几次开启内蕴的小世界都没有成功，只见到“六道”二字浮现。
　　“六道什么，怎么不将后面的话说完。”石昊道。
　　“草字剑意你不过得到半篇，料想你还没有开启那兽皮内界，没关系，今日毙掉你，我自己探索。”老仆说道。
　　黄羽身形一闪，冲到近前，轰然一声，浑身金色神羽爆发，如同万箭射出！
　　石昊手中大戟旋转，化成一片金色的风浪，阻挡这片金色的神羽，而且在此过程中纵天而去，以鲲鹏法躲避。
　　不过，这老者太迅疾了，若一道神虹冲来，踏着能量波浪而行，且眉心一闪，一道赤霞飞出，这是精神攻击。
　　石昊躲避，化成一头狻猊，口中喷吐符光，进行对抗。
　　一时间，漫天都是闪电，无处不在，滚滚雷霆沸腾，灭杀老者的神念。
　　“年轻人，草率的决定，注定要付出代价！”老者冷声道，双臂一振，竟化成了一对金色的翅膀，若两柄神剑般，切开闪电，向着石昊斩去。
　　他是一头凶禽，露出部分本体，威势绝伦，刚猛无比。
　　雷霆滚滚，的确强大，足以将同阶的生灵电成焦炭，但是黄羽太强了，高了一个层次，难以对付。
　　神翅斩来，剑气临体，石昊当即有被割裂的感觉，他一展鲲鹏翅，冲霄直上数十里，这才避过那一击。
　　蓦地回头，他发现老者太快了，竟紧随其后又杀到了，不愧为一头太古凶禽，远超同境界的生灵。
　　石昊眸中寒光闪动，快速调转身躯，朝下俯冲，迎着老者撞了过去，这一刻也许唯有动用至尊骨了。
　　黄羽眸子射出冷芒，他迅速转身，相距还有一段距离时，就施展出宝术，张口一啸，漫天符文飞舞，全部冲击向石昊。
　　他很谨慎，唯一忌惮的就是石昊的至尊骨，不想轻易去对抗。
　　“嗯，不对！”黄羽眉头一跳，感觉一阵危险的气息临近。
　　他闪目观看，发现虚空中浮现几块紫色的符骨，刚才隐于虚空中，冲过去时没有注意，现在觉察到了。
　　“高阶神灵的结晶，与神骨凝结在一起，被炼制成了大杀器！”他心头剧跳，冲向一旁。
　　但是，显然晚了，这是石昊逃脱时布下的，置于虚空中，此时全面引爆。
　　“轰！”
　　这个地方炸开，虚空扭曲，整片天穹都模糊了，黄羽身处当中，自然遭受了最为恐怖的冲击。
　　石昊取出那颗重瞳，看穿虚空，见到了风暴中黄羽浑身道袍破碎、身体淌血的狼狈画面，但根本没有死去。
　　也许，都谈不上是重伤！
　　“区区一次性杀道武器，以为能杀我，太幼稚了，连重伤我都不能！”黄羽话语冰冷。
　　石昊倒吸了一口凉气，片刻不停留，依仗那枚重瞳，看穿能量风暴，从边缘俯冲了进去，迎击黄羽。
　　这一刻，他胸口发光，动用了至尊骨，这也许是唯一的机会，趁劫乱而出手！


第0590章 动用至尊骨
　　能量风暴弥漫，形成一股十分强大的场域，好在已经溃散开来，这已经并非最初始阶段的场域。
　　石昊眸若金灯，胸部发光，骨文浮现，伴着经文声，真实显化，他动用了自己最强大的宝术，要击杀黄羽！
　　黄羽身上血迹斑斑，一张脸阴沉无比，肩头、大腿等处血肉模糊，竟在这样的大爆炸中都能活下来。
　　事实上，他神魂稳固，伤势并不算很严重，不得不让人惊叹，他在点燃神火的生灵中算是很可怕的存在。
　　他冲出漩涡，带着强大的杀意向外飞来！
　　场域扭曲了虚空，迷惑了人的识感，黄羽虽然神识强大，但也难以望穿场域，只是想迅速脱离这里而已。
　　“咦，不对！”黄羽感觉到一种危机，浑身寒毛炸立，他迅速横移，从原地消失。
　　石昊冲来，至尊骨发光，一层神圣符号透体而出，他大喝道：“纳命来！”
　　前方，一个披头散发的生灵冲他极速扑来，体表光泽流转，周围伴着飘舞着无尽的金色羽毛，像是神o降临。
　　“嗯？”石昊一惊，他也觉得不对，可是至尊骨发光，符文凝聚成型，已经祭出，无法收回了。
　　轰！
　　这是一次能量大碰撞，这个伴着神羽冲来的生灵发出最强一击，与轮回之力相遇，两者间若惊涛拍岸，能量大爆发。
　　最后，那道身影倒退，被轮回之力击中，快速的腐朽、身上的战衣灰飞烟灭，而自身也在解体。
　　可是，这并非黄羽！
　　“你倒是会把握机会，居然有一颗神眼，连场域都能穿透！”黄羽声音冰寒。
　　石昊变色，至尊骨发威，威能浩大，可是并没有击中黄羽，那毁掉的只是一个人形傀儡。
　　黄羽说话间，早已无声无息的欺到近前，对石昊展开了反袭，要将这个下界的奇才彻底扼杀，解决后患。
　　他以傀儡身挡住至尊骨一击，显然早有准备，就是为了应付这种突发的局面，而今达到了应有的效果。
　　毕竟，石昊还没有参悟尽轮回的终极奥秘，只是借助那块骨在施展，因此有时间限制，此刻暂时不能施展了。
　　“轰！”
　　黄羽的手掌拍落，重逾万钧，足以将山峰击成飞灰，势猛力沉，最为可怕的是伴着成片的符文，裹在掌上。
　　这是一击绝杀，到了石昊的胸前！
　　他也许能避过肉掌，但是这些符文冲击而来，落在了他的身上，根本躲避不及，被反袭成功。
　　“可以结束了。”黄羽冷笑。
　　“吼……”
　　突然，石昊的胸部发光，骨文再现，伴着一股炽盛的光冲起，恐怖力量弥漫。
　　“什么？”黄羽吃惊，他早已详细了解过，至尊骨不能连续动用，需要一定的时间准备，现在怎么会如此？
　　砰！
　　至强力量波动传来，黄羽的这一掌被化解，各种符文溃灭，双方间发生大爆炸，无尽光冲霄而起。
　　“原来如此，你竟还有一件真神兽皮？”黄羽惊讶。
　　这是一张兽皮，与石昊的胸部融合，此时发出本源力量，化解了这一掌之威，气息蓬勃而强大。
　　这是石村的两件祖器之一，开启封印后，神能惊人，比石国皇宫的法器还厉害几分！
　　“杀！”
　　两人战在一起，催动各种宝术，施展诸多秘法，十分激烈。
　　石昊不仅有不灭金身战衣，还与一块兽皮结合，防御力高的可怕，短时间内竟能与黄羽力拼，杀的很激烈。
　　老仆脸色阴沉，不久前他被炸伤了，身体在淌血，现在又这般对决，居然无法立刻拿不下一个后辈小子。
　　石昊长啸，与老者交手，耗费了大量的神力，两者间各种光不断冲起。
　　“轰！”
　　突然，老者显化出本体，极速到了近前，黄金光滔天，与石昊碰撞。
　　他竟然是一直黄金鹤，是赫赫有名的太古凶禽，天赋强大，种族好战，最是难惹，此时他展开一对翅膀，劈出一道又一道神光。
　　这十分恐怖，这是该族的大神通，名副其实的——仙鹤亮翅！
　　这些光让石昊惊悚，快随躲避，每一道光飞出，都将下方的一些山峰震碎，化成飞灰，没有一点悬念。
　　“砰！”
　　终于，黄羽一翅挥出，突破战戟、兽皮的符文封锁，震的石昊大口咳血，双方的真正实力终究是大了一些。
　　“轰！”
　　然而，石昊不退，并且抬手，逆着仙鹤翅，向前冲去，竟主动与黄羽决战。
　　黄羽冷哼，一个尊者而已，居然一而再的让他的无功，心中自是有一股怒火。
　　“嗯，什么？”
　　突然，他吃了已经，石昊的那只手一下子在爆发妖艳的光，并且发出咆哮声，摄人心魄。
　　黄羽极速倒退，并且运转最强大的符文，匆忙迎击，一个小小的尊者居然让他感觉危险，被逼到这一步。
　　黄羽再次化成人身，掌指变成了金黄色，道则流转，轰的一声与石昊对了一掌，金色霞光沸腾！
　　结果，石昊踉跄倒退，受到了极大的震动，而黄羽则闷哼了一声，虎口破裂，手骨差点折断，有血淌落，这让他震怒，居然又受伤了。
　　“又一件真神法器，你到底有几件？”黄羽森然，若非他的拇指上的扳指发光，刚才便要吃大亏了。
　　石昊的右臂上，有一块骨若隐若现，跟他的臂膀融合在一起，释放不朽的神力，果然又是一件真神法器。
　　当年，石林虎与石飞蛟曾动用过这块骨与兽皮，只是他们实力不够，无法开启祖器的封印，无法显出真正的神威。
　　而今，石昊不同，自身足够强，所以才能催动起来。
　　而这两件祖器很原始，也很实用，能与自身的血肉融合在一起，发挥出极其可怕的威力。
　　“年轻人，你让我动怒了，这次我看你能支撑到几时！”黄羽冷声道，脸上的笑意再也见不到了。
　　大战爆发，石昊消耗了无尽神力，催动几件神器，结果自身被累到大口吐血，难以支撑，实在快坚持不住了。
　　毕竟，无论是镇国神戟，还是兽皮，亦或者那块骨，都需要海量的精气来滋养，这样才能祭出神威。
　　“嗯，机会到了！”
　　忽然，石昊心中大喜，成为尊者后，他的至尊骨恢复力惊人，才这么短的时间竟又可以动用了。
　　道音震天，他胸部发光，一个金色的小人盘坐在一块骨上，若隐若现，爆发出滔天威能！
　　黄羽冷笑，背后出现一对金色的仙鹤翅，让他速度飙升，果断倒退，避其锋芒，道：“难道我会老实的站着让你打吗？”
　　石昊一语不发，背后鲲鹏翅出现，极速追了下去，然而黄羽并不是远距离逃遁，在虚空中走之字路线，不断变换方位，神鬼莫测，一时间让人难以判断方位，以此来避退，静等石昊的至尊符文散掉。
　　“年轻人，你还不行。我说过，你这样冲动，与我为敌，活不长久。”黄羽淡然说道。
　　“轰！”
　　突然，石昊的胸部，呈现密集的骨文，随后如洪水滔天，全部汹涌出来，而且还有一个人跟着冲出，无视空间距离，瞬息跃出去十几里，到了黄羽近前。
　　“什么？”黄羽大惊，对方的速度太快了，而且有一种极其危险的气息。
　　这是至尊骨上盘坐的金色小人，离体而出，此刻放大，并与石昊真身一模一样，要进行大决战！
　　在过去，石昊只在跟月婵主身决战时施展过一次，一击凑功，擒下仙子。
　　而今，这是第二次施展，务必要一击格杀！
　　果然，盘坐在至尊骨上的小人冲出后，带着无穷符文，显化出了无与伦比的威能，让神都要颤栗！
　　而且，他的速度太快了，无视空间距离，直接扑杀黄羽。
　　即便老仆的本体是一头凶禽，种族天性好战，拥有极速，此时也凛然，不断变换方位，想避过这一劫。
　　可还是不行，他被至尊骨符文淹没了！
　　“啊……”
　　下一刻，黄羽大叫，他的身体在迅速老化，头发雪白，皮肤松弛，老眼昏花，无比衰败，身体要瓦解了，有老皮龟裂并脱落。
　　这种老迈的速度，极其恐怖，令人惊悚，像是在随时间而加速风化，他的生命像是要走向了终点，随时会咽下最后一口气。
　　至尊骨符文化成的石昊，此时是一道神体，除却以符文镇压对手外，自己更是以最霸烈的手段出击，手捏刀印，立劈黄羽。
　　“噗！”
　　他无视空间，并且是以至尊符文凝聚而成，攻击力惊人，一记手刀差点将黄羽活活立劈为两半，鲜血喷起很高。
　　“啊……”
　　黄羽大叫，那记手刀擦着他的头颅，劈在肩上，一直斩尽体内，裂痕巨大，鲜血汩汩，十分吓人。
　　“砰！”
　　至尊骨符文化成的石昊，猛的一脚踢出，击在黄羽的头颅上，希望这一击可以让其毙命，除掉这个最大的祸患。
　　然而，让人吃惊的是，黄羽虽然老迈不堪，但这一次并未毙命，他头破血流，发出金石之音，头骨不损！
　　“有点不太对！”石昊的本体一惊，刚才对方还遭受一记手刀重创，可现在却又承受了住了攻击。
　　这老仆看似风烛残年，但并不是那么一回事，体内还有寿元，并未曾走到生命的尽头。
　　故此，他还有部分神力可动用！
　　刚才他那么被动，是因为至尊骨化成的人形躯体，来的太突然，过于刚猛吗？
　　“呼！”
　　石昊的本体冲来，手持镇国神戟，划出可怕的轨迹，戟刃雪亮而刺目，斩向对老仆！
　　“噗！”
　　血花飞溅，黄羽被劈翻。
　　与此同时，至尊骨符文化成的石昊出手，一个摔碑手用出，将黄羽真的大口咳血，横飞而起，撞向真身手中的雪亮戟刃。


第0591章 绝境
　　“当！”
　　让人吃惊的事情发生了，老仆伸手格挡，以手指敲在大戟上，发出金石之音，借力旋转，腾上了高天。
　　石昊手臂微麻，对方的力道大的出奇！
　　这是怎么回事？
　　老仆的气息更强了，至尊骨分明镇压了他，可现在他怎么会越来越厉害了，至尊符文还没有失效才对。
　　黄羽身上的伤口在快速愈合，气机越发强盛，虽然容貌依旧老迈，皮肤松弛，但是整个人变得危险了。
　　“嘿嘿……”黄羽冷笑，道：“你以为我年岁很大，寿元无多了吗？错，我仙鹤一族寿元很长，并且下界时，仙殿曾赐予我一枚神丹，让我增加生命力。谢谢诶，借你的至尊符文帮我化开了那枚神丹最后的药力，如今与我彻底融合了。”
　　石昊皱眉，果断倒退，拉开一段安全距离。他心中一叹，这等强者果然难对付。
　　“你在借我之手炼化神丹？”
　　“人老了，胆子就变小了，我可不想那样犯险。那只是最坏的打算，居然发生了。”黄羽目光幽幽。
　　石昊默然。其实，最主要的原因是，双方实力差距太大，老仆比一般点燃神火的生灵高了一大截。
　　如果石昊点燃神火，绝对可以用至尊骨镇杀此敌！
　　正在这个时候，至尊符文消散，那道演化出来的身影消失，石昊转身就走。黄羽自然追杀，眸子开阖间，精光毕露。
　　“哪里走！”
　　他双臂一振，一对黄金翅膀出现，真正的仙鹤晾翅，比不久前更加凌厉，无尽金色羽毛飞舞，伴着一对翅膀，扫出成片的光。
　　“轰！”
　　石昊躲避时，下方诸多山峰遭劫，但凡被金光扫中，必然崩碎，烟尘冲起。
　　这个时候，黄羽自然恢复到了巅峰状态，伤口消失，整个人身上都在跳动黄金光，沸腾了起来。
　　“年轻人，不知太高地厚，你也来试试老朽的法器。”他张嘴吐出一柄黄金小锤，电射而去，击向石昊。
　　“嗯？”石昊一惊，这不是一般的攻击，小锤发出了雷霆音，有闪电劈落过来，这是极速！
　　“着！”黄羽大喝，闪电锤发光，伴着雷鸣声，与石昊手中的真神法器碰撞，让他遭受剧震，口中咳血。
　　这金色的小锤不简单！
　　“大海无量！”石昊大吼，在其背后黑色的汪洋起伏，一条鲲鱼摆尾，长也不知道多少里，挟无尽黑色太阴之气冲起，对抗黄羽。
　　黑色的汪洋释放太阴之力，无穷无尽，阴冷气息扑面，至柔的力量汹涌，斩向前方的仙殿老仆。
　　闪电声震耳，与黑色的汪洋遭遇，两者间爆发出刺目的光，这个地方像是星域炸开般，光芒无际，石昊当场被掀飞了。
　　双方实力差距过大，难以跨越，石昊有性命之忧，再这样下去必死无疑！
　　“还不束手就擒！”老仆冷笑，探出一只大手，向前抓来，这是掌中世界神通，笼罩天地，无处不在。
　　若是同阶人施展也就罢了，这是一个老怪物在出击，境界过高，石昊变色，很难逃脱这方小世界，必须拼命，全力以赴！
　　“开！”
　　他一声大喝，背后浮现一对鲲鹏翅，一只漆黑如墨，一只金光炽盛，两者碰撞在一起，阴阳二气爆发，相互交融，有几丝混沌气散出。
　　“嗯？”黄羽惊讶，他的掌中世界出现一道缝隙，石昊竟挣脱了出去。
　　“好厉害的神通，如果我能修行，战力必将倍增！”老仆也是禽类，自然对这种宝术渴望无比，双目火热。
　　两人便走便战，飞快在山脉上方移动，从一片战场杀到另一片战场，激烈无比。
　　石昊不断向嘴里塞魔葵籽，这黑亮的种子内蕴含着强大的神能，若非如此，他都快支撑不住了。
　　这是石昊所经历过的最惨痛的一战，到了后来，浑身是暗伤，都是黄羽透过战戟震伤的，筋脉、骨头等都受损了。
　　以他的强悍体魄来说，在这下界有几人可伤？今日，他遇上了最危险的情况，随时可能会死掉。
　　“轰！”
　　黄羽以闪电锤击来，并且辅以一种大神通，将石昊轰进了一座巨城，跌落祭坛上，他不动声色，开启通道就走。
　　片刻后，他冲出传送阵，降临在火国。
　　黄羽自然追了下去，希望将石昊打残，逼他逃回祖地，找到那里看个究竟。
　　“唔，他到底是在怎样一个地方长大的？”黄羽自语，他对石昊深入调查过，幼时失踪，再现世间后，重生至尊骨，极其惊艳。
　　“杀！”
　　石昊眸子发光，时间到了，他再次可以动用至尊骨，爆发神威，胸口飞出的小人依旧无视空间，扑了过去。
　　这一次，小人全面爆发，追上黄羽后，第一时间解体，将所有至尊符文都作用在仙殿这名老仆的身上，想绝杀。
　　黄羽嘶吼，他快不过这个由符文化成的身影，再次被击中。
　　只是，这一次完全不一样了，他由老迈开始向年轻转变，首先白发变黑，然后皮肤有了光泽，不再松弛，最后眼睛也越发锐利了起来。
　　“年轻的感觉真好啊。”黄羽叹道。
　　石昊傻眼，而后诅咒不已，大骂变态！
　　这个老仆没有变小，而是化成了一个青年的样子，血气鼎盛，身体机能好的让人发狂，平白让他恢复了青春。
　　“嗯？”石昊注意到，黄羽虽然年轻了，但是神力减弱，不如老年状态。这是唯一的机会，他向前扑击，全力以赴，进行搏杀。
　　可惜他失算了，黄羽此时的道行虽然不如老年时，但也不会差的太离谱，依旧他高了一截，难以斩杀。
　　这真的让人无奈，想把他变老，他寿元充沛，想把他变小，他本就是老年，变相帮他恢复了活力。
　　石昊头疼，第一次遇上这种敌人，至尊符文虽然强大，但是面对一个比自己高出太多的人，他有心无力。
　　“如果我点燃神火，神力足够多的话，一击可以让他毙命，可惜啊……”石昊真的没有办法了。
　　“黄金法则，镇杀！”黄羽轻叱，不想发生意外，果断施展最强大的几种神通。
　　成片的金色柱子出现，顶天立地，撑开云朵，宛若撑天支柱，每一根都粗大无比，上面镌刻着符文。
　　石昊被困当中，遭于危机，他左冲右突，轰的一声，被击的浑身剧震，七窍流血。
　　“破！”
　　最后，他咬牙以血祭数件真神法器，终于轰出一口缺口，逃了出去，浑身都是血。
　　“你看到了吗，这就是实力差距，无论你如何反抗都无用，最终都要落个败亡的下场。”老仆冷幽幽地说道。
　　“老东西……”石昊刚一张口，血就不断的涌出，他赶紧闭上了嘴巴，向一个方向逃去。
　　黄羽惊讶，这片地方岩浆汩汩，天地精华充沛，并且在赤红的液体中看到了一群鱼在游动，他不禁动容，道：“这是火炎鱼，不对，是火炎鱼的变种——阳鱼，号称可以栖居太阳中，蕴含惊人的神性物质。”
　　显然，这里是火国的祖地。
　　而今，火国内斗，还没有彻底平定，顾不上这里。
　　石昊原本就想将黄羽引来，只是感觉很困难，最后他被轰上祭坛，巧妙的调节了一下，果然被传送到这片区域。
　　以他目前境界来说，穿上不灭金身战衣后自然可以开启那座地下古殿，他进入了火族的上古圣皇宫！
　　时间不长，黄羽出现，跟了下来，他神情异样，随着石昊度过岩浆海，冲至一座巨宫中。
　　大门处道火燃烧，但对于点燃神火的生灵来说根本算不得什么，黄羽径直闯入，一眼就看到了那涅池。
　　“神池？！可惜被人用过了。”他无比遗憾，只在池中发现少许浆液，鲜红中带着点点金黄色。
　　“这是朱雀涅时所留的神液？”黄羽被震住了，张口结舌，无比的渴望，他将那少许神液收了起来。
　　石昊边退边战，逃到一片墙壁前，推开一扇石门冲了进去，黄羽面色阴沉，跟了下去。
　　石昊讶异，这老家伙胆子太大了，居然真跟了过来？他没有想到这么顺利，逃向里面的演武场。
　　神魔之墙，有很多门户，这便是其中一道，当中有角斗场，可以激战。
　　石昊很希望黄羽跟进来，借助此地，将其绝杀！
　　“咦，不对，这里压制境界！”黄羽变色。
　　在那墙壁上，冲出各种生灵，一起扑杀他们，石昊早已不动声色堵住了后路，面无表情，要进行绝杀。
　　这些生灵自然伤不了黄羽，最后跳出一只朱厌，恐怖无比，杀向石昊与黄羽两人。
　　“我们三个的境界怎么一样了？”黄羽面色阴沉，感觉很不好，激烈冲击，想杀出去。
　　然而，不要说石昊，就是那只朱厌都凶威滔天，可怕无比，一爪子拍来，山摇地动，一番厮杀，从他身上抓下一大块血肉吞进嘴里。
　　石昊更是如真龙出世，变得狂暴了，疯狂出手，每一击都惊人之极。
　　这一刻，黄羽防不住，与石昊对决时身体连连颤抖，大口咳血，他几乎要被震碎了！
　　“杀！”
　　石昊一声断喝，避过朱厌的攻击，冲到黄羽的近前，跟他接连碰撞，最后手持断剑刺透其眉心。
　　“噗”的一声，血液溅起很高。
　　黄羽嘶吼，愤怒无比，怎能死在这样一个小辈手中，他咆哮着，以神火点燃自己，在这里迅速化成了灰烬。
　　“嗯？”石昊蹙眉。
　　他还得大战朱厌，最后一番搏杀，将其击毙，他想先离开这里，回到地面去调息，然后再下来仔细查看。
　　因为，连番大战，他损耗的太厉害了，差点油尽灯枯，不想在此地空耗神力，这里很诡异，说不定就会再次引发战斗。
　　他来到地面，几乎一瞬间而已，就寒毛炸立，极速冲了出去，躲避过必杀一击。
　　黄羽再现，站在那里冷笑。
　　“你……”石昊变色，刚才就觉得不对劲，果然有问题，太匆忙与危急了，在地宫中时他竟没顾上仔细辨别。
　　“那是我的一道灵身。”黄羽淡淡地说道，他很谨慎，自然不会轻易跟随，只是又觉得此地有大机缘，不想错过，故此让一道灵身去探。
　　石昊暗叹，这老东西果然谨慎，根本就不会涉险，发生过类似的事，坑杀过三位神了，这种局根本无用。
　　“你还想逃吗，如果再继续的话，我立刻回石国去找战王、鹏九等，再去不老山看一看你的父母，然后回石国大开杀戒！”黄羽冷笑，他不想耽搁下去了。
　　石昊沉默，但眸子越发的深邃了，平静的看着他，没有说一句话。
　　“你很不忿，想杀我而无力，感觉很憋屈？”黄羽笑了，道：“想活下来吗，我给你一个机会，让我封印，甘愿让我驱使百年。”
　　“我竟被逼到了这一步，陷入绝境。”石昊轻叹。
　　“不臣服，那便死！”黄羽沉下脸说道。
　　“是你死！”石昊猛然抬头，做了一个决定，目光坚毅，以剑点指向他。


第0592章 落幕
　　“孩子，你觉得能杀我，这是在说气话吗？”黄羽淡淡地笑道，手中拎着一个金色小锤，闪电噼啪作响。
　　石昊一叹，望向天空，看向天际，那是石村的方向，这一战过后还能回去吗，还能见到那些人吗？
　　而后，他又望向虚空，想要看穿天地，见到不老山的父母，跟他们说上几句话。
　　他有点沉默，有点失落，还有许多不舍，心情复杂，竟被逼到了这一步，一战过后，世间还有小石吗？
　　“你这般年轻，天资非凡，死掉太可惜了，我真的可以做主让你活下来，只要让我驱使百年即可。”黄羽嘴角露出一缕淡淡的冷笑，这般说道。
　　“今天，不是你死，就是我亡！”石昊声音锵锵，目光盛烈。
　　“执迷不悟啊，可悲，既然你想死，我就成全你！”黄羽揶揄，带着嘲讽，这样说道。
　　下一刻，他冲了过来，各种手段齐出，虽然面上平静，但他却也极为小心，怕石昊真有什么特别的手段。
　　他为人非常谨慎，虽然修为很高，实力强大，但对上石昊这样的小辈人物却不肯有任何放松与大意。
　　无穷电芒横空，密密麻麻，整片山脉上方都被笼罩了，黄金小锤砸来！
　　“喀嚓！”
　　仅一瞬间而已，下方也不知道有多少山峰被轰塌，乱石穿空，各种山体不断倒下，化成飞灰与齑粉。
　　无穷的闪电交织，成为一片汪洋，响声震动火国，场面惊人！
　　这并非全部，黄羽动用了各种大神通，化出本体，金色的仙鹤振翅，漫天都是金羽，化作神箭，全面射向石昊的肉身。
　　“轰！”
　　与此同时，这天地间一条又一条黄金柱冲天而上，这是黄金法则的显化，每一根柱子上都神火腾腾，符文无数。
　　石昊长啸，各种真神武器全部祭出，与他对抗，这个地方顿时沸腾。
　　两人大决战，天地失色，异象惊人，隔着数百里都可以见到这方天空炽盛无比，将天日都压盖了下去。
　　“噗！”
　　一只金色的鸟爪抓来，扭曲虚空，将石昊的颈部差点撕断，留下几道可怕的伤口，鲜血淋淋。
　　不灭金身战衣靠近脸部的位置，缺少防护，就这么一小块区域，都被黄羽捉到了机会，险些将小石击杀。
　　石昊怒睁双目，催动法剑，与他的金色爪子接连碰撞，响声如雷。
　　远方，很多强者被惊动，赶到附近，看到那可怕的神能波动，以及沸腾的天穹，全都惊呆了，莫不悚然。
　　“小石来到了我火国，在大战最后一尊神，真希望他能赢啊。”
　　“情况不妙，他十分被动，危矣！”
　　众人变色，那尊老神太强了，点燃神火后，通体璀璨，挥手间整片天地都随着他而共鸣，这种手段怎能抗衡。
　　“砰！”
　　黄羽挥翅，与石昊撞在一起，震的他口鼻溢血，双耳与眼睛也是如此，有鲜红的液体淌出。
　　情况危急，石昊竭尽所能，但终究是没有办法抗衡。
　　“纳命来吧！”黄羽喝道，在他的手中竟又出现一柄法器——黄金扇，以羽毛编织而成，猛力一扇，飓风出现。
　　这种风很可怕，呈金黄色，一下子让下方的山峰灰飞烟灭的了数十座，但凡触中，必要成为劫灰。
　　这令人头皮发麻。
　　石昊如遭雷击，虽然有真神法器守护，但是依旧横飞了出去，肉身抖动，大口吐血，而且这一次他被飓风卷着，也不知道飞出去了多少里。
　　“咦，你还想逃？就死在这里吧！”黄羽叫道，目光森冷，杀气冲霄，此时不需要什么掩饰了。
　　石昊的确在逃，他想离石国更近一些，甚至想能看一眼石村，那里有着太多美好的回忆，每当想起都无比温暖。
　　只是，他知道不能接近，一旦被黄羽发现石村，必然危矣！
　　即便有柳神的大阵守护，但是黄羽若是知道了那里，一定会谨慎小心，在外困死村中的人，小心图谋掉那处净土。
　　这只凶禽心思缜密，太小心谨慎了，很难对付。
　　“你想死在石国？”黄羽冷笑，看出了石昊的一些心思，见他一边咳血一边飞逃，想进入石国境内。
　　石昊不理他，最终不断溢血，伤势严重了很多。
　　终于，寻到了一座巨城，他踏上祭坛，开启通道，从火国消失。
　　“小石在大战，波及两国，到了最关键的时刻，谁能助他一臂之力？！”消息从火国发出，引发轩然大波。
　　人们知道，等再次寻到那两人时，大战多半已经落幕了。
　　“轰！”
　　石昊出现在石国境内，沿途洒血，边战边退。
　　黄羽冷笑，他倒是希望石昊长久的逃下去，直到力竭，省的他多费手脚，他生性多疑，怕石昊有什么特别手段。
　　“三生山……我到了这里。”石昊轻语，他的身体都被血染红了，竟又回到了这片山脉，曾在此闭关了一段时间。
　　他遥望石村方向，默默出神。随后，口中又自语，道：“父亲，母亲，不知道还能不能再见到了。”
　　最后，他望向天穹，道：“我还没有打到上界去，没有跟那些初代、天骄对决，同他们争锋，真是不甘啊。”
　　这个时候，黄羽追至，杀到了近前，冷笑道：“你可以上路了。”
　　“你先上路！”石昊说道，语气冷硬。
　　并且，就在此时，他的身上腾的一声冲起无边的火光，像是一下子点燃了苍穹，璀璨到让天日都暗淡。
　　一股神秘而强大的能量波动扩散，席卷八方。
　　石昊扑击向黄羽，在他的周围，十口洞天在燃烧，连成一片，有一股妖异的波动，恐怖气息弥漫。
　　“活祭！”他口中一声轻叱，如惊雷在鸣。
　　没有任何办法了，他以命相搏，在这一路逃亡的过程中，他不断蓄势、积势，就是为了这一刻的爆发。
　　活祭，在石昊当年开启十大洞天时，他曾经涉足过，当时柳神都动容，称这有伤天和。
　　只是，想活祭一个神怎么容易，尤其是黄羽何种强大的老神，就更加难对付了。
　　将己身活祭，当作引子，以此再来活祭对方！
　　石昊冲向仙殿的老仆，背后一顿鲲鹏翅扇动，将速度发挥到了有生以来的极限。
　　“你……”黄羽惊悚，那十大洞天燃烧，像是可以点燃一切，引起了他的洞天共鸣，这是要一起祭掉，他自然要倒退。
　　十大洞天连成一片，献祭后更加不同了，化作一片场域牢笼，竟与老仆凝结在一起，他很难逃走，像是陷入沼泽中。
　　这也就是他，若是别人，早就被禁锢，难以动弹了。
　　“吼……”黄羽长啸，灰白发丝乱舞，剧烈挣扎，他可不想被人拉着一同活祭掉。
　　十大洞天连在一起，熊熊燃烧，这是生命在沸腾，经过不灭金身战衣加持，这种活祭的力量恐怖到了极致，绝对可以点燃神的洞天！
　　“给我镇压！”
　　黄羽大叫，他真的急眼了，因为此时他的一些洞天被逼的显化了出来，将要被一同献祭，活活点燃掉。
　　在其周围，金色小锤，以及黄金扇等，还有他手上的扳指一同浮现，并且发光，镇压石昊。
　　“起！”
　　石昊大喝，断剑、镇国神o、兽皮等真神法器也都浮现，与那些兵器对抗，他活祭自己，也要拉上黄羽。
　　这样做，将九死一生，很难活下来。
　　生机只有那么一线，到最后关头也不见得能捕捉到，毕竟要对付是一个神，不将自己活祭，又怎能祭掉对方？
　　黄羽焦急，口中念念有词，在吟一段咒语，最后大喝道：“仙殿降临！”
　　一层朦胧的虚影显化，从他身体中浮现，带着磅礴的气息，向石昊镇压而去，让他身体欲裂，通体火焰将熄。
　　这种威能恐怖的吓人！
　　这是什么？石昊震惊。
　　虚影渐渐凝实，那是一座青铜仙殿，庞大无边，巍峨而宏伟，带着可怕的威压，仿佛仙道之力淌落。
　　“这是我仙殿的一道虚影，一位大人将之注入我的体内，不曾想真的派上了用场，发挥了作用。”黄羽脸色发白，阴沉地说道。
　　石昊惊异，这就是仙殿？居然在上界有实体，并非仅仅是一个组织的名字。它以青铜铸成，虽然是朦胧的虚影，但是让人感受到了一股无边的宏大奥义。
　　并且，在其周围还有很多虚影，都是青铜殿堂，彼此连在一起，只不过没有那么宏大，不够清晰。
　　“噗！”
　　石昊不仅嘴里向外咳血，浑身肌肤都破了，七窍流血，通体皆要崩裂。
　　“原本是九死一生，还有一成活的希望，现在看来，连这一线希望也要被扼杀掉了。”石昊自语。
　　“你安心的上路吧，死在仙殿一道虚影下，不算冤枉，这是仙道至宝！”黄羽冷笑，他镇静了下来。
　　“区区一道虚影而已，就想将我镇压，太埋汰我了。我若是能活着，有朝一日，必将去上界，击穿青铜仙殿！”石昊说道。
　　黄羽嘴角带着揶揄的冷笑，道：“凭你，不行！而你也永远都没有这个机会了，你的一生可以结束了。”
　　“那就十死无生吧……”石昊说到这里，提高声音，震动天宇，喝道：“但是，要拉上你！”
　　“你在做梦！”黄羽心头一跳，他在戒备，在倒退。
　　“至尊骨，给我开！”石昊大吼，这一刻，他通体发光，尤其是胸部炸开了，无尽的光将这里淹没。
　　在这毁灭的最后一瞬间，石昊神色平静，轻声自语：“石村，我很想回去，再去看一看你们，可是做不到了。还有父亲、母亲，刚与你们相见，团圆，结果又要离开了……我很不舍。”


第0593章 小石殇
　　血在溅，非常晶莹，像是一颗又一颗血钻，剔透灿烂，只是有些凄艳，石昊的胸部炸开了，他带着笑，看着平静，却也有伤感。
　　“就这样结束了吗？石村再见，父母再见……”他轻语。
　　那血液鲜红的惊人，冲向四面八方，而其胸骨断裂，炸出来后，有一种崩天般的可怕气机爆发！
　　无穷的符文冲出，化成仙刃般的光，无坚不摧，那青铜仙殿的虚影被击穿，在这里暗淡、模糊。
　　“不！”黄羽惊叫，脸色苍白如雪，第一次这般恐惧，他害怕了，感觉末日来临，心都在颤抖。
　　他拼命催动法力，一身的精气神燃烧，化成最本源的力量，加持在青铜仙殿上，希冀它再次凝实、显化。
　　这是他唯一的救命符，如果仙殿破了，那么他也必死无疑，将会被击穿，永远地死在下界。
　　“仙殿降临！”黄羽嘶吼。
　　经过他的灌注，无尽的本源力量涌入，那座铜殿果然清晰了不少，再一次发威，显露在这下界虚空中。
　　石昊平静，他的胸部在响，其他骨骼早已断裂，只有至尊骨才炸开一小块，它太坚固了！
　　这么强大的骨，早已经成型，外力难以毁灭，唯有他一心想自斩，才能使之解体，终于……在体内炸开。
　　“轰！”
　　石昊身体剧震，脸上没有一点血色，神魂都在摇动，至尊骨全面炸开，向外飞去！
　　这是一股磅礴的能量，让天地失色，日月无光，压制一切，那碎裂的至尊骨上盘坐着一模糊的小人，回头看了一眼石昊，而后冲向前去！
　　那是石昊的道，是他体内天生自蕴出的法则，而今全面炸开，义无反顾，成为毁灭之光，可斩万物。
　　“喀嚓！”
　　青铜仙殿被击穿，十分迅速，在虚空解体，发出阵阵颤音，它快速暗淡，而后溃散，消失不见。
　　“啊……”黄羽大叫，脸上写满了惊恐，谁不怕死，可以从容面对？到头来，很多人都会心惧与不舍。
　　仙殿的老仆怀着雄心壮志下界，原本想有一番大作为，一统八域，寻到各种传说中的造化，从而崛起！
　　他跨界而来，不仅是为了仙殿，还为了他自己，要真正地突破人生的桎梏，踏出一条属于自己的路！
　　只是，这一刻，他所有的抱负都显得苍白无比，在至尊骨炸开的刹那，梦断下界，他的路到了尽头。
　　“我不甘啊！”他愤怒、恐惧、彷徨、悲愤、无助，但是都无用，没有任何办法抵挡。
　　“哧！”
　　一块至尊骨飞来，将他的胸部击穿，带出大片的血花，血洞炸开，他的肉身在快速解体，那磅礴的能量席卷而来，让他几乎要爆碎。
　　最后的刹那，黄羽恍惚间看到，一个少年身体四裂，但脸上却带着平和的笑，嘴角沾着血，注视着他。
　　黄羽后悔，正是他将这个少年逼上了绝路，最后将他自己也搭了进去，让他感受到了这种穷途末路、没有希望的悲凉，将坠入深渊。
　　“不，我真的不想死啊！”他大叫着，面色苍白、扭曲，身体奋力挣扎，但是却难以挣脱，没有任何的办法。
　　至尊骨炸开，无穷尽的能量汹涌，如一片汪洋般砸来，将黄羽拍翻在地，让他的身体四分五裂，抹杀他的生命气机。
　　黄羽惨叫，带着惶恐，带着惧意，使劲的伸手抓向虚空，希望时间可以倒流，扭转这种可怕的局面。
　　“噗！”
　　一块至尊骨碎块飞来，击穿他的眉心，他整颗头颅都炸开了，化成碎片，而后燃烧！
　　“我竟然死了，仙殿赐予我的诸般法器、手段等，全都没有排上用场……”他的元神在头骨碎片中挣扎，即将溃散。
　　“七神下界，全部殒落，真是可悲可叹。”他低吼，而后将元神中的一块绿铜锈祭出，寒声道：“以青铜殿脱落的锈块炼制成的诅咒之花，给我绽放吧！”
　　他怨毒无比，虽然只剩下了残碎的神识，但依旧祭出了这种杀生大术，因为他怕石昊侥幸活下来。
　　“噗！”
　　最后几枚至尊骨碎片飞来，将黄羽打了个灰飞烟灭，肉身与元神爆碎，化成灰烬，什么都没有剩下。
　　石昊自毁至尊骨，情况自然极度糟糕，他的身体当场就被炸断了，胸部以上是一截，胸部消失，下部又是一截。
　　而后，在可怕的波动下，在毁灭之光中，他四分五裂，全身各部位都在瓦解，骨骼断掉，血肉绽开，剧痛灼烧全身。
　　他不比黄羽好受，所经历的正是一个撕裂自身的过程，正在自我毁灭，肌体全面瓦解。
　　虚空中，一块又一块骨炸了出来，血肉横飞，场面相当的凄惨，石昊即将从这个世上永远消失。
　　便是那颗头骨，目前也在龟裂，眉心汩汩淌血，元神暗淡，将要崩开！
　　这个部位一旦毁掉，便是有无上至尊降临，也难以施法救助一个失去头颅的人，失去了一切印记，就等于从人间彻底抹除。
　　显然，石昊走上了灭亡路。
　　最后这一瞬间，石昊闭上了眼睛，很多事，浮上心头，一幕幕，恍若就在昨日，感动的、悲伤的、无助的、喜悦的……很多很多，让他充满不舍。
　　幼小的时候被亲人挖去至尊骨，鲜血淋淋，小小的身体独自蜷缩在冰冷的床上，苦苦哀求大娘，问这是为什么？
　　不久后，他去了石村，天真无邪，慢慢长大，逐渐强大起来，最后一个人走出大荒，开始自己的人生路。
　　百断山、北海鲲鹏巢、石都大战，双石争雄，他一步一步走来，最终崛起！
　　小石之名，威震天下，到了现在谁人不知，哪个不晓。
　　自幼失去了父母，他靠自己，一步一个脚印，走到今天，镇杀七神，可惜……终究是要落幕了。
　　石昊眉心龟裂，一块又一块骨炸碎，要脱落，要飞向四方。
　　他心神恍惚，看着这个世界，有着眷恋，充满不舍，轻语道：“我从石村中走出，与父母相见不多，很想再去看一看他们……”
　　只是，他知道，没有这个能力了，他将从世间消失。
　　时间仿佛凝固了，小石在等待，看着自己走向死亡，坠入永远的黑暗，目光中带着泪花，带着凄凉。
　　因为，最后的刹那，他谁都没有见到。
　　依旧如过去，就像小时候，他一个人躺在冰冷的小床上，胸部淌血，没有温暖，没有亲人守护，只有凄冷，孤零零一个人等死。
　　独自凋零，黯然神伤，像昔日那样无助，他感受到了一种冰冷与迷茫，还有更多的是感伤。
　　“为何还没有死？”石昊轻语，他在看着自己死亡，送自己离开这个世界，陷入永远的沉眠中。
　　只是不知道为何，时间真的仿若停滞了，无比漫长，他的头骨龟裂后，并没有炸向四方，神智依旧清醒。
　　“这是什么？”他见到了一抹绿光。
　　点点绿霞漾起，如涟漪般，扩撒到他的头颅上，阻止了伤口的恶化，补上了头骨的裂缝，让时间仿佛定格。
　　氤氲绿雾流动，裹住了他的头颅。
　　与此同时，四面八方，被炸飞出去的那些骨块、血肉、还有断掉的下半截躯体等，全都被一股神秘力量牵引而来。
　　一根绿色的枝条带着一粒粒晶莹的嫩芽，散发柔和光辉，正是它，将所有血肉与骨块重聚而来，有重组的趋势。
　　“柳神！”
　　石昊呼唤，最后的时刻，他有些孤单，有些黯然，以为一个人独自离世，不被人知，没有想到，感受到了熟悉的气息。
　　最后的关头，看到这根枝条，他欣喜而又感动，心绪一下子好了许多。
　　这不是真正的柳神，只是它留下的一根嫩枝。
　　当年，石昊去北海鲲鹏巢时，柳神曾送他一截枝条，让他保存，若有危险，可以互换它，只是一直没有用到。
　　随着柳神离去，踏进原始之门，征战未明世界，这根枝条就失去了作用，无法呼唤它了。
　　并且，随着时间的推移，这根枝条在暗淡，甚至要干枯了，因为柳神离开了这个世界，斩断了所有联系。
　　石昊一直将它带在身上，今日活祭己身，又炸开至尊骨，十死无生，没有想到，最后的关头，这根枝条复苏，散发莹莹绿光，将他的血肉与骨块牵引回来。
　　柳条发光，一粒又一粒嫩芽从干枯状态重新焕发生机，脱落下来，带着点点涟漪，没入石昊四分五裂的躯体中，使破碎的肉身合在一起。
　　生死人肉白骨，这其实是一种夸张的说法，因为神药都不见得能做到！
　　而今，一根柳枝脱落所有嫩芽，使这具肉身重聚，组合在一起，在进行复原，让他恢复活力。
　　他像是一个瓷器坠落在坚实的地面，碎掉后，又被人拼接在一起，复归原貌，只是通体都是裂痕，密密麻麻！
　　这是肉身的暂时粘合，随时会再次瓦解，爆开在天地中。
　　石昊脸色苍白，嘴角带着血丝，躺在山地上，他很难想象，自己的肉身居然重拼在一起，出现在山林中。
　　只是，有些血肉、有血骨头粉碎了，已经消失，他身上有不少恐怖的伤口，遭创太严重了！
　　一粒又一粒嫩芽消失，修复他的伤体，让裂痕愈合，修补那些血淋淋的大洞。
　　至尊骨也被牵引了回来，只是消失了三分之一，在那恐怖的能量风暴中，燃烧掉部分，这是残缺的。
　　并且，保留下来的这块至尊骨，也是由很多小骨块拼凑在一起的，组成了残骨。
　　“喀嚓！”
　　突然，他组合在一起的身体有些骨头又裂开了，再次断掉，而他的身体也一样，差点便又要四分五裂在山地中。
　　石昊内视，见到了骨上、血肉中的一种奇异符文，与柳枝的生气相冲，这是一种规则，破坏其身体。
　　最为可怕的是，这种规则的破坏力无比强大，比嫩枝的恢复力霸道一些，他的肉身不再稳固，又将破碎。
　　“仙殿的规则，融入了我的躯体中？”石昊仔细内视，看明白了状况，眸子黯然，一声轻叹，他还是要死。
　　柳神离去了，留下的枝条都快干枯了，虽又焕发了活力，但也只有生命之能，并没有见到强大的法则蕴在当中。
　　而仙殿的规则与他的血肉凝结为一体，全方位的破坏，这是要彻底将他斩杀掉！
　　“终究还是难逃一死。给我一线希望，让我留下残身，只是为了满足我的心愿吗，去看一看想见的人。”他自语。
　　石昊深吸了一口气，他知道，自己命不久矣，现在还有短暂的时光可以停驻在世间，需要抓紧时间了，不然就要磨灭了。


第0594章 生命无多
　　他站起身来，刚走出去几步身体就出现很多裂痕，鲜血当即就淌出，半边身子都红了，伤势严重的可怕。
　　就像是精美的瓷器破碎了，虽然被拼接在一起，但是稍微一震动，碎片就又要分离。
　　石昊神色灰暗，缺少精气神，连眉心都在滴血，问题十分严重，这样的状态怎么能远行，可能会死在半路上。
　　他盘坐在地，手持那根柳枝，全力吸收与炼化，所有嫩芽都脱落了，没入其躯体内，并且枝条也在变短，化作绿光，滋润其血肉与骨骼。
　　不久后，整根柳条消失，石昊的面色稍微红润了一些。
　　“蓬勃的生气，里面有生命规则？”他讶然，在柳条中感受到了一些伟力，并非没有！
　　只是，这残余的法则有限，更多的是只是一股神药特性的生命精华，而非规则与秩序符文之力。
　　便是如此，石昊也好受了一些，身体上不少伤口愈合，所有骨头都对接在一起，缓慢生长，像是要重新生长好一般。
　　他又一次内视，沉默了好长时间，轻轻叹了一口气，仙殿的规则依旧在，破坏力无时无刻不在进行。照这样下去，他终究还是要殒落，根本没有办法根治！
　　而且，他发现自己的肌体、骨骼上出现一种特别的符文，仔细观察，像是青铜锈一般，粗糙而绿意斑驳。
　　这是仙殿的一位大人炼化青铜仙殿脱落下来的锈块而制成的诅咒之符，诡异莫名，一旦触及，最后必要殒落。
　　若非柳神留下的这根充满生命精气的枝条，他早就死了。
　　便是如此，这截枝条也只能将他肉身与骨骼重组，而不能根治他，长此以往，他注定要衰弱，死在折磨中。
　　“整根柳枝都被炼化了，我暂时气息强盛了一些，但时间不多，必须抓紧了。”他踉跄而行，在附近寻到了青铜宝盒，以及一些破损、折断的兵器。
　　这一次，损失惨重！
　　征战与厮杀到了那一步，根本就没得选择，连他自己都废掉了，至尊骨都已炸开，更遑论是兵器。
　　每走一步，他的胸部都剧痛不已，冷汗冒了下来，至尊骨碎裂，而今即便拼凑在一起，也只剩下了三分之二。
　　这十分严重，当年他就失去过一次至尊骨，差点死掉，这是他的根基，是道的根本，若是再次失掉此骨，等于斩了本源。
　　唯一庆幸的是，这一次那股神血还在，也就是滋养至尊骨的血，不然的话，连这也失掉，不需要其他，石昊立刻要干枯，坠入最可怕的境地中。
　　他幼年时，曾经历过！
　　石昊一边走一边思忖，自语道：“柳神说过，我体内多了一块骨，如果到了一定境界，终究会成为桎梏。”
　　他在考虑，是否直接将那至尊血引导向全身各处，不再滋润这块骨，而是用以灌注到每一块骨。
　　这是一个大胆的想法，这样做等于放弃了这块至尊骨，最后会发生什么，谁也不知道。
　　只是，石昊很快又摇了摇头，他时间无多了，经不起这样的折腾，如果这样做，说不定会立刻死去。
　　毕竟，至尊骨关乎甚大，是其根基所在，如果妄动，不去滋养，肯定会发生大问题。
　　“走了。”
　　石昊踉跄着前行，而后飞上高天，冲向远方，嘴角在不断的淌血，只要动用神力，他浑身各处就剧痛。
　　这种情况很不妙，他很怀疑，在没有寻到亲人前就会死掉，根本走不到地方。
　　“咦，刚才离去的那个人是谁？很像石国人皇！”
　　“有消息传来，他与七神中的最后一神大战，从火国杀到了境外，而今不知在何方，他难道……赢了？！”
　　有几位修士路过这里，非常震惊。
　　他们降落在三生山，进入山脉中，立刻呆住了，大战后的残迹太可怕了，诸多山峰化成飞灰，很多高岭破碎，显然发生过神战！
　　“天啊，难道石昊赢了，斩杀了最后也是最强大的那位神，这是要逆天吗？！”
　　几人震撼，都露出不可思议的神色。
　　石昊一路疾驰，到底要去哪里？他不久前刚从石村出来，见过了那些亲人，此时很想再最后看一眼自己的父母。
　　毕竟，离别多年，在一起都没有多少天，血浓于水，此时他无比渴望，希望在父母的身边呆上片刻，然后再离开，寻一个地方，将自己埋葬。
　　他一路飞驰，首先要去石国皇宫，利用那里的祭坛，将自己传送走，不然这么远的距离，怎么到达？
　　“陛下，你……”
　　当看到石昊从天而降，满身是血，侍卫们惊呆了，全都颤抖，人皇这是怎么了，浑身是伤，生命垂危。
　　所有人都围了上来，呼唤药师，要为他诊治，一国人皇竟伤到了这个程度，实在是可怕与惊人。
　　“陛下，最后一位神……”众多侍卫不确定的问道。
　　“他被我杀了。”石昊回应，将折断的镇国神戟、还有破损的神灵法剑交给他们。
　　他一阵沉默，没有时间了，不然一定要为石国去西方教等地讨来几件神灵法器，用以弥补损失。
　　这些大教都从上界遣下强者来杀他，自要讨个说法。
　　“陛下，你这是要去哪里？”侍卫们见他要离去，都是一惊。
　　“我要远行。”石昊说道。
　　当他站到祭坛上，又犹豫了，甚至有点彷徨，不知该怎样，他眼中暗淡，自语道：“我如果去见父母，虽然满足了心愿，可是他们一定会很伤心，会很难过……”
　　石昊心中难受，分明很想见父母，可是却又觉得，这样去相见，徒会为他们留下伤与悲，让他们痛苦。
　　生命无多，小石依旧想到了父母的感受，他一下子止步了，脸色无比的晦暗，他心疼，难道都不能见父母了吗？
　　可是，他真的很渴望去最后一见，哪怕只看一眼。
　　“我只悄悄的远看他们一眼，不让他们发觉，然后走开，去找个幽静的地方，将自己葬掉，不让人知道我死去了。”
　　石昊伤感地说道，他心中微酸，望向天际。
　　他静立片刻，想到父母时，也想到了秦昊这个唯一弟弟，自语道：“要去见见他。”
　　有些话不能对父母讲，不能面对，不能让他们伤心，但是却可以告诉秦昊，嘱托他今后照顾好父亲、母亲。
　　“或许，不该见父母，可以去不老山见他！”他做了决定。
　　石昊知道，石子陵夫妇二人在荒域，在寻觅他，肯定还没有回不老山。
　　“想见，却又不能见。”小石低语，一阵黯然。
　　他开启祭坛，闯进一条通道中，就此消失不见，离开了石国皇宫。
　　“你们可知，小石逆天了，斩掉了最后一尊神灵！”
　　“石皇年不过十五六岁，竟然屠神了，击杀了最强大的黄羽，解决掉了所有后患！”
　　消息分别从三生山、石国皇宫传出，震动天下！
　　荒域所有修士都张口结舌，一个少年竟连续屠神，杀掉了七神，铲除了所有点燃神火的强大生灵。这是何等的战绩？辉煌到让人颤栗，难以置信！
　　小石之惊艳，让人咋舌，照耀古今，能有几人可以比肩？
　　一时间，天下震动，各国震撼，所有修士都在热议，消息传向四面八方，其他大域也有部分人知晓了。
　　不老山，依旧巍峨，紫气蒸腾，气象万千，是一处腾龙之地。
　　虽然没有了那座五行山，但这里依旧是一处神土，号称世间最顶级的修行之地。
　　石昊血染战袍，他的肌体上有裂痕，在淌血，每时每刻伤势都在恶化中，能出现在这里实为不易。
　　“你是什么人？”守护山门的强者大喝，而后很快睁大了眼睛，惊呼道：“小石！？”
　　这群人一下子呆住了，而后蹬蹬蹬向后倒退，这个少年给不老山留下了太深刻的印象，当初一怒推翻五行山，震惊八域！
　　仅片刻间，消息就传到了净土深处，所有强者都被惊动了。
　　“是你，小石，你还敢来我不老山大闹吗？！”有一位强者阴沉着脸喝道。
　　其他人纷纷附和，露出杀气，对他怀有强大的敌意。
　　石昊擦去嘴角的血，道：“我并非来开战，请将我弟弟喊出，我有话对他讲。”
　　“咦，不对，他似乎负伤了，极其严重！”有人低语。
　　不少强者露出异色，都曾听闻，石昊在与神开战，难道遭受了重创，伤了本源？明显可以感觉到，他气息衰弱，且身体满是裂痕，随时会倒下去。
　　一些人彼此看了一眼，而后一起迈步，向前走去，散发强大威压。
　　“轰！”
　　特别是，有一股气息最为可怕，如潮水般冲击而来，令石昊喉咙中出现腥味，有血上涌。
　　不老山虽然遭劫，但还有隐藏的尊者活着，此时威势极盛，以气机压来。
　　“他负伤了，我们也许能除掉他！”有人低语，露出兴奋之色。
　　而且，那名尊者已经迈步，出现在山门这里，冷漠的看来。
　　“我说过，不是与你们开战，不要逼我！”石昊沉声说道，此时他心绪复杂，刚屠过神，却要被这群人钻空子吗？
　　气氛有些微妙，十分紧张！
　　不老山有一些人想趁此机会将他镇压，脸上露出异色，心头在颤动，不少人跃跃欲试！
　　“小石，你的情况不妙啊，难道要殒落了吗？”有人冷笑道。
　　“到了这一步，还想来我不老山作威作福？”那名尊者脸上挂着冷意，一步一步逼近，散发强大的威压，没有一点善意，随时要出手。
　　“虎落平阳被犬欺。”石昊轻语，若是在平日，这群人根本不敢妄动，他双眉倒竖，道：“我说了，来此见我弟弟，别逼我！”
　　“哼！”那位尊者冷哼了一声，想到石昊掀翻不老山这种大恨，面孔更加阴沉了，在他身后还有一群人跟随。
　　他们散发威压，向石昊那里涌去，巨大的压力令他嘴角再次溢血。
　　“他真的不行了，油尽灯枯，也许快陨落了。”有人低语，十分振奋。
　　“我便是负伤，也不是你们可以欺辱的，我连神都杀了数位，岂容你们放肆！”石昊喝道，强忍着剧痛，催动至尊骨，轰的一声，成片的符文飞出，将这群人淹没。
　　与此同时，他的胸口有血淌出，并且发出轻微的一声脆响，至尊骨开裂下来一小块。
　　“啊……”
　　这群人惊叫，全都悚然，直接变得老迈不堪。
　　石昊一闪身，到了近前，一把拎起了那名尊者，五指用力，差点将他的脖子扭断，有血淌出，几乎让他昏死过去。
　　“我连神都敢杀，你一个尊者也敢欺我体弱？！”昊说到这里，深吸一口气，用力向里传音，道：“弟弟，出来一见！”


第0595章 天下沸腾
　　山势起伏，紫气氤氲，不老山巍峨而雄浑。
　　一座又一座山峰缭绕雾霭，隐约间可见到一些流动霞光的古木，宛若仙境。
　　声音传的很远，在山中回响，如雷声在轰鸣。可是并未有秦昊的回应。
　　石昊嘴角带着一丝殷红，有血淌出，想咽下去都不行，稍微一用力都如此，可见伤势多么的严重。
　　周围，众人再次露出异色，深刻感知到，小石快不行了，他与神大战，付出了惨重的代价，今日可能会殒落！
　　“有传闻称他去与最强的一位神对决了，难道成功斩杀了那最后一位神？”
　　想到这一可能，不老山众人心头悸动，感觉魂魄都跟着一阵颤栗，这是何其可怕的战果，让人震惊。
　　若被证实为真，这绝对是一个奇迹！
　　也正是因为如此，他们才更加确信，小石命不久矣，也许只要稍微加一把力，就能让他饮恨而终。
　　一群人彼此相互看了一眼，都暗自积蓄力量，若是有必要的话，关键时刻将联手发出致命一击。
　　石昊冷漠，手指稍微用力，那尊者的脖子喀嚓作响，骨头出现裂痕，这让人大惊，吓得全都变色。
　　不老山经不起折腾，剩下的尊者再死掉的话，他们在下界就真的没有什么威慑力了，不容有失。
　　“石族的皇，不要妄动，有话好说。”一个老者慌忙上前，拱手请罪，让他不要出手。
　　其他人也都收敛气息，向后退去，小石虽然重伤，但是如果发狠，击杀手中那个尊者，不成问题。
　　石昊用手一点，神力澎湃，将这名尊者封住，使之一身力量都暂时化为虚无，并且面色苍白无比，身体微微抖动。
　　“弟弟，你在吗？出来一见。”石昊再次传音，动用本源神力，体内有骨在响，明显裂开了。
　　他像是破裂的瓷器，虽然又被拼接在一起，但是稍微用力一震，就会裂开，出现非常危险的状况。
　　破空声传来，一个身穿银色神灵法衣的少年出现，凌空而至，银白战衣发光，令他神圣而超然。
　　他只有十二三岁，年纪不大，但是沉静无比，双目开阖间，神芒毕露，黑发披散，英俊威武，正是秦昊。
　　秦昊蹙眉，道：“你这是怎么了？”
　　石昊压制伤势，道：“让他们都退走，我有话对你说。”
　　秦昊点了点头，道：“跟我进不老山。”
　　一群人虽有敌意，但此时也都克制了，不去阻拦。
　　一座山峰上，清泉潺潺，松涛阵阵，兄弟两人盘坐，石昊并无隐瞒，告知自己命不久矣。
　　秦昊看着他，道：“不能医治吗？”
　　“我的情况我自己清楚，就是采摘来一株圣药也无用。”石昊摇头。
　　秦昊一阵沉默，道：“你想让我做什么？”
　　“照顾好父母，我别无所求。”石昊说完这句话便站身起来，他与这位弟弟才相认没多久，对方一直不爱说话，他也不想多停留。
　　“天地这么大，说不定能寻出一些古法救治你。”秦昊开口。
　　“我知道。”石昊点头，再次叮嘱他，一定要照顾好父母，这是他心中的牵挂，也是最不放心的事。
　　“你放心，他们一定会过的很好，就是到了上界后，也无人敢惹我等。”秦昊道。
　　石昊轻轻一叹，眼中有些不舍，道：“既然如此我就放心了，不要告诉他们我的事，就说我去闭关了，不久后你们便去上界吧。”
　　他知道，秦昊根植仙骨成功，注定要离开。
　　而他不想也不愿让父母知道他目前的状况，不然只会徒留伤感，他想一个人远去，独自找个幽静的地方，将自己埋葬。
　　与其生离死别，让父母悲怆，不如留下一个谎言，让他们以为他在修行，只是暂时离开了。
　　秦昊看着他，没有说话，两人间一阵寂静。
　　“好吧！”秦昊点了点头。
　　石昊沿着青石路走出不老山，没有回头，他在想去哪里，找一个宁静的地方，等待最后时刻的到来。
　　路上，没有人阻止他，任他离去。
　　山门外，天地开阔，四野茫茫，石昊站在这里，看着山地，看着奔腾而过的大河，一时间竟彷徨了，不知该去何方。
　　“回到村中吗，也不好。”他轻轻一叹。
　　“他们会很伤心的。”秦昊终究是跟了出来，站在他的身后说道，显然他说的是石子陵夫妇。
　　“你不说出来就好，反正你要去上界了，让他们一起上去。”石昊没有回头。
　　他站立很久，回思各种往事，决定最后还是回石村所在的大荒，葬在石村数十里外，但不让他们看到，他想留在长大的地方。
　　“再见，我走了。”他腾空而起，要去最近的一处巨城，寻找祭坛，借路而行。
　　黑石城，一座规模很大的城池，因为是以黑色的岩石筑成，通体乌黑一片，也就有了这样一个名字。
　　“祭坛坏掉了？”石昊蹙眉，但也没有办法，这些祭坛年久失修，常出现一些问题。
　　他开始摆弄，这几年有打神石在身边，他也懂得了一些法阵，想尝试修复，从而开启通路。
　　因为，他真的没有时间可以耽搁。
　　半个时辰后，他修复成功，面色苍白如雪，越发的虚弱了，再也不能停留，需要马上赶回荒域去。
　　“孩子！”
　　“昊儿！”
　　后方，传来喊声，充满了焦虑，非常的急迫，两道身影从半空中冲来，正是石子陵夫妇。
　　这些日子以来，他们寝食难安，一直在荒域，在后追石昊，心中承受了巨大的压力，怕他殒落，怕他出现意外。
　　可是每一次都扑空，石昊每一战过后，都必将远去，换一个地方。
　　连日来，他们心力交瘁，几乎要窒息，生怕再也见不到自己的长子，就此天人永隔。
　　因为，他是在对付神，点燃神火的生灵何其强大，而且是要面对七尊，这等于是必死的局面，难有活路。
　　他们在焦躁与忧虑中度过，直到今日听闻他击杀了最后一尊神，长出一口气的同时，也将心提了起来，不知道他怎样了。
　　举世皆惊，都在议论他屠神的壮举。
　　而石子陵夫妇却更加担心，还好从石国皇宫侍卫的口中了解到他的一些情况，并从那座祖祭坛上的残留坐标推测他去了何地。
　　庆幸的是，他们第一时间赶回不死山，当了解到石昊刚离去后，急忙追了下来。
　　石昊有心开启通道，转身逃走，但是却做不到，已经被发现，恐怕是瞒不住了，这样转身，那真的要遗憾此生了。
　　“昊儿，你这是怎么了？！”秦怡宁惊叫，脸上写满惶恐，拉住他的手，看着他满身都是裂痕，密密麻麻，血不断淌出，吓到手脚冰凉。
　　秦昊也跟来了，正是他带路。
　　“父亲，母亲。”石昊张嘴，笑了笑，心中平和，但是却一阵头晕目眩，他栽倒在了祭坛上。
　　“快，快！带回不老山，想尽办法，用所有能动用的灵药、圣丹，一定要救活昊儿！”石子陵大吼，一把抱住了他。
　　“我们已经失去了一次昊儿，这一次绝不能再失去，一定要救活！”秦怡宁哭道。
　　他们抱着石昊，快速冲向不老山。
　　这一日，天下震动，消息终于也传遍了其他大域，石昊与神对抗，成功斩杀七神中最后一人，完成一项逆天壮举！
　　毫无疑问，在这个年龄段，有如此辉煌的战绩，足以算得上震古烁今，不说绝无仅有，但也应该差不多了。
　　举世哗然，所有人都难以置信，他竟然屠神成功，让七神全部覆灭，这跟比神话还要离奇，实在是梦幻！
　　“小石真的做到了，不可思议，这注定将成为修炼史上的一桩盛事，要被永远铭记。”
　　“这是一个奇迹，无法复制，小石太惊艳了，注定会成为无上至尊，他的未来看不到尽头，成就不可限量！”
　　……
　　八域沸腾，所有人都在谈论，所有人都在热议，小石之名震撼天下，其声威达到了一个难以想象的高点。
　　随着人们谈论，他身负重创的消息也传开了，这让很多人都吃了一惊。
　　“什么，小石将死，他活不长久了？”
　　“不会吧，他只有数日的生命了？！”
　　这样的消息一出，举世震惊，小石这般辉煌，如此绝艳，竟然命不久矣，这让人发怔，说不出话来。
　　“太可惜了，这么多年来，才出现如此一个小石，可是很快就要死去了，天道不公啊。”
　　石昊这一次是为了迎战上界七神而重伤，许多道统都对他心有敬意，若是死去，自然会对他感怀。
　　“天妒英才，他还年少，却已是天资惊世，怎能这样过早的殒落？！”
　　“这是真的吗？”许多人不愿相信。
　　这个少年如彗星般崛起，照亮大地，可是时间太短暂了，这么的惊艳，怎能过早的离世？让人扼腕长叹。
　　“消息不会有误，小石的确要死去了，太可惜了！”
　　“现在石国几位老王正在发动一切力量，面向全天下征集各种宝药，以及救治手段，只要能救活他，他们愿意付出任何代价。”
　　……
　　全天下都沸腾了，小石征战四方，灭掉七尊神，解决了下界的祸患，而自身将死，所有人尽知，都在议论。
　　一天两夜后，石昊才从昏沉中醒来，他很快明白了，父母将他送给他们的那滴太阳神树的黄金液喂他服食了下去，如此才暂时吊住了命，但很快还是要死。
　　“昊儿！”秦怡宁大哭，抱着他的头，不断落泪。
　　到了现在，还能有什么办法？根本无计可施，按照一些强者共同推演的结果，真神来了也救不了他。
　　他的状况很糟糕，最多还有几天的生命。
　　这两日来，也不知有多少药师赶来，有的是石国请出的神医，更多的则是敬重小石的所作所为，自己赶来的名医，希望将他救活，可惜全都束手无策。
　　“也不是没有办法，但是代价太大了。”一位老药师等所有人都退下去后对石子陵夫妇这般说道。
　　“老先生请你救救昊儿，无论什么代价，我们都愿意接受！”秦怡宁哭泣，不再像一个聪敏的圣女，而只是一个普通的母亲，乱了分寸，泪水模糊双眼。
　　“我……不好说啊。”老药师叹气道，一阵摇头。
　　“还请神医指点，不要顾忌，我等一定会竭尽所能配合！”石子陵急促地说道。
　　“我已经了解到，二公子体内有一块根植进去的仙骨，也许能救得了石皇。”老药师说道。
　　“什么？！”秦怡宁脸色苍白，手中的药碗一下子坠落在地，碎裂的声音很清脆与刺耳，药汤洒了一地。


第0596章 艰难抉择
　　地上，药汤，碎碗，一片狼藉。
　　秦怡宁脸上缺少血色，这个救治之法让她的心都在颤，要以次子体内的骨去救长子，怎会如此？
　　石子陵也呆住了，慢慢平复心绪，问道：“神医，除此之外还有其他办法吗？”
　　张仲摇了摇头，他虽然医术高超，也懂得高深的符文秘法，但是这些都不能治疗好石昊的伤势。
　　“那样做……是否会对另一个孩子有很大的伤害？”秦怡宁颤声问道。
　　张仲没有说话，想治疗石昊也许只有那一个办法了，那就是将仙骨植入其体内。
　　“神医，真的没有其他办法了吗？”石子陵蹙眉，他自然明白对方的意思，所谓借助仙骨，肯定是要移植。
　　这样做风险太大了，对于次子来说，非常危险，若是有意外，将会留下一生的遗憾。
　　“老朽技穷了，只是随口一提罢了。”张仲说道，这种事他也不好多说，因为影响很可怕，关乎两个少年的未来。
　　“怎会如此，为什么这样残忍，昊儿……”秦怡宁哭了，伤感无比，抱着病床上的长子。
　　石昊的状态很糟糕，时而清醒，时而昏厥，体内有很多青铜锈迹般的符文，让他剧痛，吞噬他的生命。
　　此时，他的精神意志又与外界隔绝了，陷入昏厥中。
　　“若是石皇体内的原始真骨无损，也可以自行治疗，可惜出了大问题。”张仲道。
　　石昊体内的最大的问题是多了一种符文，强大到让人惊惧，与他的血肉还有骨骼凝结在一起，根本破除不掉。
　　不仅张仲等名医知道，石子陵夫妇也明白，在下界没有人能除掉那些规则纹络——诅咒，那是禁忌骨文。
　　“石皇体内那块骨千疮百孔，便是拼接在一起，也已经破烂，不足原来的三分之二，威势锐减，已经不够。”张仲摇头。
　　这是一个事实，石昊体内的那块骨破碎了，发出的符文无法抹除那种诅咒。
　　在这下界中，连神灵都没有了，还有什么力量可以对抗仙殿那位“大人”的诅咒？
　　况且，那种符文密布在石昊的每一寸血肉与骨骼中，外人谁敢轻易妄动，一旦引爆，可能会让他跟着一同毁掉。
　　也许，只有那块仙骨了，将其根植在石昊的体内，彼此融为一体，便是发威也不会伤到己身，可以磨灭诅咒印记。
　　“太残酷了……”秦怡宁的心都在抖，挖出次子的骨去救石昊，这样对于两个孩子来说都有很大的风险。
　　一瞬间，她痛苦无比，为什么会有这样的灾祸临身？
　　石子陵深吸了一口气，尽量让自己平静，道：“神医，请你告诉我，可行性有多高，到底有多大的风险？”
　　“如果将仙骨植入石皇的体内，有六七成的成功率，可以让他复原，并且日后他将天赋盖世，功参造化。”张仲认真地说道。
　　“只有六七成的把握吗？”石子陵皱眉，心中起伏，难以平静下来。
　　“六七成的成功率已经算是很高了。”张仲景说道，他不能给予特别的建议，只能如实说道。
　　秦怡宁闭上眼睛，让自己静心，而后仔细想了又想，道：“神医，我想知道，对于第二个孩子来说，危险有多高？”
　　听到这个问题，张仲也是一叹，道：“如果这块骨是二公子自己的，那么我有把握采摘下来，而不伤其命，进行借用。”
　　他的师兄与不老山有些渊源，秦昊植骨时曾被请来守护。他已经从其师兄那里了解到，这块骨来自上界，才植入秦昊体内没有多久，这样有些危险。
　　张仲认真思忖，最后抬头，进行说明，如果在这种情况下救助石昊，那么秦昊真可能真会有性命之忧。
　　“三成会殒落，七成应无恙。”这是他仔细考虑后得出的结论。
　　成功率算是很高了，主要是秦昊已经长大，自身血气充足，加之他天资过人，故此有一定的可控性。
　　但还是有风险，这让石子陵夫妻二人皱眉，心中不宁！
　　“父亲，母亲，我不需要这样救！”石昊又一次清醒，听到了他们的谈话，心头震动，以他心性来说，怎么可能会让人如此来救助。
　　这对秦昊不公，他不想这样，便是强来，也绝不会答应，宁愿去死！
　　秦怡宁哭了，抱着他的一条手臂，无声的落泪，失散多年的长子回来了，可才没有团圆多久，就发生了这样的厄难。
　　究竟要怎样？如何才能救长子，她一时间难以抉择，因为手心手背都是肉。
　　不久后，石昊再次昏厥，他实在太虚弱了，服下各种宝药，又以各种灵液浸泡，也只能暂时吊住性命。
　　石子陵与与秦怡宁相互看了一眼，难以做出最终的决断，又请来其他名医，一同探讨与议论。
　　两人心头不安，想确定到底有几成把握，是否可以提高成功率，结果其他神医得出的结论大同小异。
　　要怎么办？他们不想看着石昊死去，曾经失去过一次，更加想牢牢抓住，不会放弃他的生命。
　　可是这样做等于在拿次子的命来赌，对秦昊很不公平，他不仅要失去仙骨的威能，自身还有可能会死。
　　一群医师告退，他们不能给予有倾向性的建议，不然将来担不了那样的责任，究竟如何取舍，都将由他们自己决定。
　　秦昊无声无息的出现，推开房门走了进来，道：“父亲，母亲，我知道了，如果你们觉得我能救哥哥，我已经准备好了。”
　　秦怡宁听闻，立刻将他拉到身边，眼中满是泪水，道：“娘不会让你发生危险，绝不会牺牲你！”
　　石子陵也是一叹，这些年来次子一直有心结，觉得他的出生就是为了救那个从未谋面的哥哥，而今又发生了这种事，岂不是应言了。
　　故此，他也沉默了，难以做出决定，手心手背都是肉，怎能要牺牲次子，在他心中同样都是他的孩子。
　　此刻，石子陵只是一个普通的父亲，他不想任何一个孩子有意外，发生危险。
　　“父亲，母亲，我一切都听你们的，要我做什么都不会抗拒，随时可以救哥哥。”秦昊说完，转身离去。
　　看着昏迷的长子，再看一看走出去的次子，夫妻两人心中难受，到底要怎么做？这是一种煎熬。
　　“用那块仙骨，有六七成的把握可以救活昊儿，而且老二也有七成的几率无恙，可以无损的活下来。”
　　沉默了很久，石子陵这样说道。
　　“可是，还有三成的危险，我们可能会失去第二个孩子。”秦怡宁低语。
　　怎么会有这么艰难的选择，他们心乱如麻，哪一个都难以舍下，长子就要死了，如果再不决定，他会越来越虚弱。
　　可是，用次子的仙骨去换长子的命，这样做也有危险，而且秦昊心中会怎样想？
　　“上天你为什么这么残忍！”石子陵嘶吼。
　　秦怡宁则无声的落泪，用手抚摸昏迷中的石昊的脸颊，喃喃道：“娘想救你，可是又不想伤害你的弟弟。”
　　红日西沉，这一整天他们都没有做出决定，显然这对石昊不利，他越发的虚弱了。
　　夜里，石昊一阵心悸，从昏沉中惊醒，猛的睁开了眼睛，看到一个女子一指点向他的眉心，这是要将他击毙！
　　怎会如此？他心头一颤。
　　虽然知道，他注定要死了，但却不想这样不明不白的被人杀死，他一声轻叱，嘴里吐出一口血箭，击向来人。
　　并且，他强忍着伤痛，胸部发光，喀嚓一声，至尊骨再裂下一小块，爆发出神威。
　　“轰！”
　　强大气息冲起，这个女子惊叫一声，一下子苍老无比，被至尊符文扫中，轮回为一个老妇，难以动弹。
　　石昊强打精神，浑身是血，一把拎起了她，喝道：“你为什么要这样做？”
　　“发生了什么？”
　　“昊儿！”
　　破空声响起，有人极速赶来。并且石子陵夫妇也被惊动了，他们才离开没多久，竟发生了惊变。
　　“噗！”
　　女子的眉心绽开，血液溅起，她不知道用了什么手段，自绝于此。
　　石昊松开手，自嘲一笑，道：“我虽然要死了，但是灵觉、本能还在，对得起我小石之威名。”
　　房间内一下子多了很多条人影，石子陵夫妇也来了，并且有人惊呼。
　　“这不是秦兰吗，为我秦族核心子弟，好心为你送药而来，你……怎么能将她杀死？”一个老者喝道。
　　石昊擦去嘴角的血，一句话也没有说，躺在床上。
　　“孩子，发生了什么？”秦怡宁冲了过来，挡住了那名老者。
　　“发生了什么？他杀了秦兰！怎能如此，便是对我秦族不满，也不用这样凶戾吧？”一名老妪手拄青木杖，恨声说道。
　　“屡次犯我秦族，真当我们不敢动你吗？”另一人寒声道。
　　“父亲，母亲，送我回石国吧，让我可以从容与体面的死去，而不是不明不白。”石昊平静地说道。
　　石子陵夫妇闻言，当即变色。
　　“孩子让你受委屈了，你在怪我们吗？”秦怡宁站起身来，眼睛发红，而后怒视秦族那些人。
　　“你们都给我滚出去！”石子陵更是暴怒，一脚那地上的女子踢的横飞了出去，撞碎窗棂，在院子中爆碎。
　　石子陵夫妻二人明白了，这些人一定听到了消息，怕将仙骨真个植入石昊的体内，想先一步将他格杀！


第0597章 诸王
　　“子陵，你什么意思？”一名老者开口，面现不愉之色，道：“你的长子失手杀了我族一个核心子弟，你还咆哮我等？”
　　“都给我出去！”石子陵吼道，他又怎能不明白发生了什么，若非石昊灵觉还在，被惊醒了过来，就被人不明不白的害死在这里了。
　　“石子陵，你别太过分，你的长子杀了我族的嫡系子弟，你不惩罚也就罢了，还这样说话，太过分了。”那个手拄青木杖的老妪阴沉着脸说道。
　　“滚！”石子陵怒发冲冠，长子生命垂危，即将死去，还被人这样针对与加害，最后还被反咬一口，他怒火填膺。
　　“锵”的一声，在他的手中出现一根黄金战矛，双手青筋浮现，用力握住，现在不需要解释什么了，他不惜一战！
　　“你……还想动武？”几名老者都沉下脸。
　　有两人更是逼向前，针锋相对！
　　“都给我消失，你们出去！”秦怡宁也怒了，蛾眉倒竖，杏眼圆睁，点指所有人，斥道：“昊儿如果损伤一根头发，这下界不老山就不要留了！”
　　这些人神色一冷，心中虽然有怒，但是却都隐忍了。因为秦怡宁身份不一般，而今她那一系在上界胜出，掌控了一切。此外，植入仙骨的秦昊，毕竟是她的孩子，将来要登临至尊位！
　　屋中寂静，那些人退走了。一盏青铜悬挂，烛火摇曳，很昏暗。石昊又昏迷了过去，他每次都只能清醒片刻，越发的严重了。
　　石子陵坐在床边，沉默不语，显得很压抑，究竟要如何做？
　　“时间不多了，不能再拖了，随着时间的推移，昊儿的身体越来越虚弱，每时每刻生命都在流逝。”
　　石子陵声音嘶哑，痛苦无比，眼睛带着血丝，霍的站了起来。
　　“你要去做什么，去挖我们另一个孩子的骨吗？他……会怎么想，而且可能会死掉，用他的生命换去哥哥的性命？”秦怡宁带着泪问道。
　　“难道眼睁睁的看着昊儿死掉吗？时间每过去一分，他都会虚弱不少，已经拖了一整天了！”石子陵苦闷，望着窗外，夜色迷蒙，星光暗淡，一片乌云飘过，更显压抑。
　　烛火暗淡，床上的石昊脸色苍白，闭着双目，身体越来越不行了。
　　石子陵握紧拳头，道：“不行，一定要救活昊儿！当年我们就负了他，不在身边，他那么幼小，独自在武王府经历了那么血淋淋的事，衰弱险死。后来，我们又将他一个人放在石村，从来没有尽过义务，没有好好地照顾过他。这些年来，他所取得的成就都是自己努力所致，小小的年纪，一个人从石村中走出，在大荒中面对凶禽猛与各种强敌，一步一步征战，最后崛起。”
　　石子陵深吸了一口气，道：“他看似辉煌，威震天下，但当中到底又经历了多少苦难？那是他自己奋争的结果，而我们又做了什么？从来没有守护过他，没有做到父母应尽的义务，什么也没有为他做过！”
　　秦怡宁落泪，坐在床前，拉着石昊的一只手，轻轻摩挲，看着他气若游丝，越发衰弱，心中发堵。
　　长子从没有恨而过他们，一个人杀到秦族，为了救他们脱困，不惜血战最强大教之一不老山。
　　秦怡宁颤声道：“到底该怎样做？昊儿命运多舛，而这一次难道真的没有其他办法了吗，挖出另一个孩子体内的骨，也将会承受死去的风险啊，这何其残忍。”
　　“我们已经失去过一次昊儿，上一次没有保护好他，没有尽好身为父母的义务。这一次难道还要眼睁睁的看着他离世而去吗？我一生都会愧疚与难安！”石子陵眼睛中的血丝更多了。
　　“可是，另一个孩子你考虑过吗？对他又是何等的不公与残忍。”秦怡宁说道。
　　“不管了，老二有心结就有心结吧，救昊儿要紧，不然他马上就要死去了！”石子陵何尝不知这样做的后果。
　　“父亲，你要挖我的骨吗？”房门被推开了，秦昊出现，面色平静，双眸幽深，站在那里，不再迈步。
　　石子陵张了张嘴，什么话也说不出了。
　　“可以，父亲、母亲，你们如果觉得这样能救哥哥，就来取我的骨吧。”秦昊说道。
　　“孩子，你不要多想，在我们心中，你与哥哥同样重要，不会牺牲你。”秦怡宁垂泪说道，非常痛苦。
　　“荒域石国战王、明王、鹏王到，前来拜访，请开山门！”
　　就在这时，长音震空，传到不老山深处，显然来人是乃是尊者境高手，惊起一片波澜。
　　“报，石国的人来了，竟有……三位尊者！”有人禀告。
　　不老山内许多人变色，在这没有神的时代，尊者也很难见到了，石国竟然一下子出现三大尊者，让人震颤。
　　“石国诸王驾到，这是要针对我们吗？”一个老妪手拄青木杖，脸色阴沉似水，感觉很不妥当。
　　山门处，明王、战王、还有鹏九一字并开，在他们的身后还有很多强者，全都是王侯，身着战甲，寒光闪烁，而每一个人都抱着一些木盒，装着宝药。
　　所谓鹏王就是指鹏九，这是石昊亲封的。
　　“诸王请进。”
　　最终，秦族开启山门，将他们迎了进来，料想是为石昊而来，难起征战。
　　不过，不老山的人着实很心惊，三大尊者领军，皆背负着神灵法器，这可是强大的震慑啊，若是闹僵，后果难料。
　　而在他们的身后竟没有一个兵丁，所有人都是王侯，这么一批强者一起出现，绝对可以灭掉一个大教！
　　在石昊出事后，战王、鹏九等发动一切的力量，收集各种古丹方，向各大教求取圣药，不计一切代价，只要能治好石昊，付出什么都可以。
　　而今，他们带来了大量的丹药，甚至求取来一株圣药，就是要保住石昊的命。
　　要知道，天下圣药太稀少了，只有个别的太古神山，以及西方教这样的不朽传承，才能拥有一株。
　　可以想见，鹏九他们到底花费了多么大的代价，才取来一株！
　　至于其他各种灵丹等，数不胜数，都积成了一大堆，不像是药，倒像是成袋的粮食了。
　　“陛下！”
　　“人皇！”
　　几位老王看到石昊惨白的脸色时，全都声音颤抖，老泪都快落下来了，这还是威震天下的小石吗？
　　浑身都是伤，如龟裂的瓷器般，随时会解体，没有一点血色。这与昔日他英姿勃发、指点江山的神武姿态相比，差的太远了。
　　当日，石昊不顾性命之危，只身入皇宫，去解救秦风与几位老王，让他们活了下来，可自此之后他自身却不断与神开战，落到这一步。
　　“陛下你一定要挺住，活下来！”一位老王说道。
　　屋中站满了人，都是来自石国的王侯，可是石昊却闭着目，始终陷在昏迷中。
　　“拿碗来，化开这半枚圣丹！”战王开口。
　　除却一株圣药外，他们还得到半枚残丹，是圣级宝药，拥有神效。
　　时间不长，秦族的人送来一个玉碗，散发灵气，有霞光闪动。
　　战王向里注入一些灵液，想化开这枚圣丹，让石昊服下去，可以延缓衰竭，增加生命力。
　　“嗯，不对，这碗内有些许灵气在躁动！”战王本身也对医道研究甚深，不然也不会由他化开圣丹。
　　他快速将灵液等倒出，定在虚空中，脱离那个碗，皱着眉头，仔细研究，最后勃然大怒。
　　“谁送的碗，找死吗？”他双眉倒竖，眼中射出两道神芒。
　　这碗若是一般的尊者都看不出，若非战王心细，昔日曾经见到过一个，多半也发觉不出异常。
　　“看似是一只灵碗，但其实是噩运之碗，刻有诅咒之纹，不断使用，对病人有极大的伤害！”
　　当战王道出后，石国来的诸王全部暴怒。
　　“你给我过来！”鹏九探出一只大手，一把将送碗的人的脖子抓住，拎了过来，这个人当即翻白眼，将昏死过去。
　　几位老王也不多说，径自探其识海，但这只是一个下人，并不知情，不过却意外发现另一桩事。
　　“什么，此前有人要杀石皇，被陛下自行化解了？！”明王勃然站起，怒发冲冠。
　　“秦族，你们想死吗，想被灭族吗？！”战王更是大喝，声音传出去，震的成片的宫阙摇动起来。
　　“是谁这么张狂，来到我不老山，还敢这样放肆！？”远方传来回应声，一群老者出现。
　　“你们害我石族之皇，还道貌岸然，想作死吗？！”一位相对来说还算“年轻”的王侯喝道。
　　“我族好心救助小石，尔等不思报答，还这般污蔑，是何道理？”手持青木杖的老妪阴沉着脸说道。
　　“狗屁的救助！”鹏九断喝，直接出手，道：“就冲你大模大样喊我石国人皇为小石，就知道你的心到底怎样。”
　　他化出一只鹏爪，金黄而锋锐，十分巨大，一下子就笼罩了那里。
　　“你敢！？”老妪显然身份不一般，挥动青木杖，这是一件宝具，想要对抗。
　　“我有什么不敢！”鹏王喝道，金色鹏爪落下，将那青木杖击断，将她一把抓了起来，如同拎着小鸡仔，让她差点断气。
　　“放肆！”一股庞大的威压涌来，秦族的尊者出手。
　　“是你放肆！”明王出手，将他震退。
　　“不老山，你们竟敢这样加害，而且不是第一次了，究竟都我石族之皇做了什么，想被灭族了吗？！”战王更是强势，大声吼道，震动整片不老山。
　　石子陵夫妇守护在石昊的床前，并不阻止，他们也怒了，没有想到这些人小动作不断，竟然敢如此。
　　“好嚣张，你竟敢扬言灭我不老山？”秦族那位尊者怒声道。
　　“灭了你们又如何，我石国还怕你们吗，害我族人皇，扫平这里也没什么！”战王寒声道。
　　与此同时，明王、鹏王全部上前，什么话也不说，各自从背后取出神灵法器，随时要发出最强一击。
　　不老山众人凛然，这可是三大尊者啊，是当世目前的最顶级战力，可以铲除一个大教了。


第0598章 万教皆至
　　与此同时，在三大尊者后方，那些王侯全部拔出兵器，一个个甲胄发光，宝具冷冽，散发出强大杀意。
　　这是一群何其可怕的强者，任何一个而今都能在一方封王，全为顶级战力，合在一起，不老山黯然失色。
　　“你们这样欺我石国，辱我石皇，当真该杀！”一位中年王侯寒声说道，性格暴烈，手指一杆方天画戟，轰的一声，当先出手了，向前劈去。
　　真到了这份上，不老山的几名老者反而发怵了，快速躲避，主要是对方太强横了，三大尊者领衔，率领一群王侯，估计真能灭掉他们。
　　“轰！”
　　大戟锋芒扫出，那些人躲避了出去，一座巨宫轰然爆碎，化成齑粉。
　　“你们过分了！”秦族一位老者吼道，但是气势明显不如从前了，他心中没底，真要开战，不老山占不到便宜。他们只有一个尊者，虽然说有法阵可以利用，但是对面那几人手中持的是什么级别的法器？
　　三大尊者手中的宝具如烈阳般发光，散发神灵的气息，有一股恐怖的波动在荡漾。
　　虽然说镇国神戟还有一柄金色法剑在石昊的最后一战中损坏了，但石国还有其他神级法器，这次被带来了！
　　秦族的尊者面色一沉，不老山自然也有这等法器，但是只有一个人催动，怎么相比？
　　尤其是，这里的法阵在上次的大战中被毁了个七零八落，即便全面发动，也不见得能阻住手持神级法器的三大尊者。
　　“欺辱我石族，今天跟你们讨个说法，没有个交代，今日灭了你们的道统，又有何妨！”战王冰冷地说道。
　　“石皇若是无伤，你们敢吗？忘记当年是谁掀翻了你们不老山吧！”鹏王冷漠的揭伤疤，说话间，他手里用力一攥，那位老妪惨叫，骨头断了不知多少根，而后被扔在了地上。
　　“你们……”老妪面色发黄，直接被昏了过去，因为修为半废！
　　“不给我们一个满意的交代，那就战吧，我石国怕谁！”明王开口，虽然上百岁了，但突破尊者境后，依旧精神矍铄，霸气无比。
　　“你们……”秦族几位老者气结，有点后悔。
　　那么隐秘的诅咒之碗，尊者都看不出，居然被识破了，让他们无奈。
　　之所以如此，他们实在担心，怕石子陵夫妇将仙骨直入石昊的体内，故此迫切希望他死去，不惜铤而走险。
　　最后，他们咬着牙，推出去一个修为不凡的老仆，称一切都是他擅作主张，私自做的。
　　这显然是替罪羊，谁都不会相信，但是这也足以让秦族人脸色难看了，他们何曾被逼到过这一步？
　　今日，他们要理没理，而战力也比不上，在过去从未有过！
　　这样的隐忍，推出一个替罪羊，实在像是挨了一巴掌，每一个人都脸上火辣辣，心头火气，难以忍受。
　　因为，他们是不老山，过去一向睥睨八域，俯视各大王朝，今日却被人扇了这么一大巴掌，逼迫至此。
　　就在这时，脚步声响起，一团银光浮现在道路上，不急不缓的接近，散发强大而神圣的气息。
　　这是一个少年，身穿银色甲胄，英气逼人，神辉洒落，说不出的神武，宛若一尊少年天神下界而来。
　　正是秦昊，在他的手中，持着一杆银色的战戟，遥指前方，神威凛凛，不可侵犯！
　　他的目光很深邃，道：“想要一战，还怕你们吗，我看谁会灭这里的道统！”
　　“哼！”
　　石国的王侯冷哼，还怕他一个少年不成。
　　秦昊身穿神灵法衣，而这个时候，他的胸部发光，符文成片，也是以银白色，圣洁无比，但那股波动可怕的惊人！
　　战王、鹏王等自然无惧，但是他们已经知道，这一次可能需要这个少年来救助石昊，故此没有接话与发作。
　　石子陵夫妇一叹，次子来了，他们不得不站起身，进行调和与阻止，不能让局面再僵硬下去了。
　　“啪！”
　　鹏九出手，一巴掌将那个替罪羊拍的了粉碎，猩红的血液四溅。
　　这一刻，秦昊神色一僵。
　　而对面，秦族所有人都面色发黑，额头青筋暴跳，但终究还是忍了，这一掌等于削在了每一个人的脸上。
　　就在这时，石昊醒转，睁开眼睛，看着众人，虚弱的开口，道：“父亲，母亲，我不要仙骨，若是这样，我宁愿立刻去死！”
　　他看向战王、鹏王等，道：“护送我……回石国。”
　　“昊儿！”秦怡宁一把拉住了他的手，怎肯让他离去。
　　石昊虚弱的安慰，道：“母亲，不要哭，谢谢你们的养育之恩，可是我不能报答了，真的不要弟弟的骨，我……经历过这些，怎能让他也经历！”
　　秦怡宁大哭，难过无比。
　　石子陵握紧了拳头，低声嘶吼。这是人生中一项艰难抉择，放在任何人身上都难以取舍。
　　“战王、鹏王，扶我起来。”石昊说道，双目缺少昔日的光彩，不再英气逼人，此时病情很严重。
　　几位老王将他扶起，守护在旁。
　　“我已经见到了父亲、母亲，在这里感觉很温暖，没有遗憾了。”石昊对父母轻声说道，嘴角沾染着血丝，而后转头，看向几位老王，道：“我还有两个心愿，一是想回石国去看一看，二是请将我葬在石村不远处，我想呆在那里。”
　　“陛下！”战王等伤悲。
　　这本是天下最惊艳的一个少年，竟落到这般境地，让人心酸，他本应光辉万丈，冲到九天上，结果却要英年早逝。
　　“陛下，你一定可以好起来。”
　　“我们不知道石村在何方，那里与外界隔绝，但想来，清风很快就会出现了。”
　　他们不知道如何安慰，而那些王侯也都上前，看着他，非常伤感。
　　“原本注定会世间称尊，谁能相抗，为什么会这样？！”他们都很不甘，为石昊而愤，感觉遗憾。
　　“我们走吧，回石国。”石昊轻声说道，很快他就昏迷了，太过虚弱。
　　“不能动，他这个状态根本无法横渡虚空，承受不了那种折腾。”石子陵开口，阻止了众人。
　　战王、明王先后点头，石昊这个状态太差了，根本无法带走，不然很可能会直接死在路上。
　　最后，那半枚圣丹被化开，成为芬芳的液体，被灌进石昊的嘴里，尊者出手，帮他炼化药力，治疗伤体。
　　清晨，阳光洒落，朝气蓬勃。
　　石昊醒来，看着满院的朝霞，他轻轻一叹，静静不语。
　　众人惊喜，他的状态似乎好了一些，这让神医张仲惊疑不定。
　　“报，有客来访！”
　　就在这时，不老山众人再次接到禀告，有人来拜山，要进山门。
　　“什么人？”秦族的人皱眉，深感无奈。
　　“还是荒域的人！”
　　“算了，让他们进来吧。”
　　不久后，夏幽雨、萧天、周宇豪、彦心等众多补天阁的弟子联袂而来，虽说这一传承被打散了，但还是活下来不少人。
　　听闻石昊遭遇大难，这些人震颤，强大如小石，本应有辉煌无尽的前途，竟然要殒落了，让他们难以接受。
　　补天阁能够重建，全靠石昊强势崛起，横扫四方，灭掉了西陵兽山等几股大敌。
　　数十人横渡而来，要想见他。
　　“你们来了……”石昊微笑，可是脸色极差，让人叹息，曾经意气风发的少年，竟到了这一步，明显生命无多了。
　　“会好起来的！”众人低语，真的不忍心看着他去死，都很伤感。
　　“报，山门外有客来访。”不老山高层再次接到禀告。
　　很快，九头狮子、火鸦、五色鸾鸟等石昊在百断山结识的一些生灵赶来，此外九头狮子的祖父九灵王也到了，相顾黯然，全都无能为力，他们也没有办法救治石昊。
　　“能见你们一面，我就已经很开心了。”石昊说道，虽然缺少血色，但是笑容在朝霞中显得很灿烂。
　　“火国亲王来访！”
　　“太玄教教主驾到！”
　　“青羽族老族长驾到！”
　　“灵族王者拜访！”
　　“海族青蛟尊者驾到！”
　　……
　　在接下来的半日里，不老山的山门几乎被踏破了，各大势力不断有人前来，要看小石最后一面，为他送行。
　　到底有多少个传承，恐怕数以千计吧，甚至过万！
　　不仅有各大王侯，当中竟还有一些尊者，当初逃过了大劫，感念石昊之功，若无他，谁都知道下界注定要有大乱，所有人的日子都不会好过。
　　除却陆地上的强者外，连海族的修士都到了。
　　这一日，访客不绝，来的人实在太多了，不老山的那些房舍都快住不下了，这简直是一场盛况，有几人可以享受到这种尊崇？
　　众人震撼，小石影响力之大超乎想象，便是秦族都一阵发怵。
　　这一次，石昊灭掉七神，让很多大势力感激，所有人都明白，若无他，不久后必有大祸，各教都要听从神灵调遣。
　　可惜，石昊将殒，今日虽然是一场盛况，但并非是一件喜事，他这般的绝艳，却要过早的死去，让很多人叹息。
　　人实在太多了，最后石子陵、战王、鹏九等不得不阻拦，不能让人再探望了，会严重影响石昊的状况。
　　这一整天，不断有人赶来，不老山人满为患，大多都是为了探望石昊，当然也有个别人想知道他究竟是否会殒落。
　　傍晚的时候，石昊的小院清净了，一般的人根本不能接近，全部挡住了。
　　“石皇，你身体有恙，最终会怎样谁也说不好，为何不趁现在将鲲鹏宝术刻下来，不然可能会失传啊。”
　　不老山的几位主事者可以过来探视，毕竟身为地主，不过却被战王、石子陵等严密注视，此时秦族的一位老者这样说道。
　　“你什么意思？！”鹏九当时就站了起来，怒目而视。
　　明王也大怒，道：“石皇大半时间都在昏迷中，只有少许时间清醒，不断咳血，都这个状态了，你还敢打主意，想让他耗费心力刻写那么复杂与繁奥的符文，想逼他立刻死去吗？！”
　　“你秦族真是打的好主意！”战王也沉下脸，怒火填膺，他知道，秦族自然是想让石昊将那无上宝术传给秦昊。
　　几位老王一直在忍，因为的确想借那块仙骨治疗好石昊，有求于人，不然早发作了。
　　石昊闻言，微微一怔，摆手示意，让他们不要发火，叹道：“是我疏忽了，总在昏厥中，便是清醒片刻，心思也不够用。”他微微一顿，道：“去取宝骨来，我要刻写鲲鹏法。”
　　“陛下！”战王、鹏王大急，鲲鹏法是何等的繁奥莫测，肯定不能随意刻成。
　　要知道，石昊当年在北海鲲鹏巢观看此法时，足足花费数日功夫，才记下那如诸天星辰般繁复的印记。
　　而今，他都这个状态了，若是强行刻下此法，一定会将自己活活累死。
　　“昊儿不可！”石子陵夫妇阻止，决不能让他这样做。
　　“我意已决。”石昊摇头，他想要留下这门法，留给石国，也要送回石村一部。
　　虽然柳神也修成了，但是迈进那道骨门后，而今不知身在何方，是否还活着都是一个未知数了。
　　他不想鲲鹏法失传，想留在世间。
　　骨已取来，谁都阻止不了石昊，在这个黄昏，他逼退了所有人，谁都无法阻拦，用心刻写。
　　当石子陵走进来时，发现他胸前满是血迹，立刻大叫，强行阻止了。
　　“陛下！”几位老王心颤，全都对极力反对，不让他再继续。
　　“我的状态不好，总会昏迷过去，看来即便竭尽所能，最后也只能刻出一半真义了。”石昊轻叹。
　　天色擦黑的时候，不老山一阵骚乱，因为这一次又来了一批人，足有上百位，吵吵嚷嚷，大喊着，冲向石昊的小院。
　　“族长爷爷！”石昊扔下手中的骨快，眼睛模糊了，鼻子发酸，石村的人到了，全村大半人都赶来了。
　　老族长石云峰领头，在后方是石飞蛟、石林虎、清风、皮猴、虎子他们，还有很多叔伯，以及一些婶子。
　　这样一群人，吵吵嚷嚷，全都红着眼睛，挤满院子，只有部分人能进入屋中。
　　“孩子，让你受委屈了，我们回家！”老族长颤颤巍巍，抚摸他的头，就像小时候那样。
　　“在这里不治疗，只能等死，我们回村，一定可以治好你！”二猛发飙，不管不顾地说道。
　　“族长说了，我们村中还有很多祖器，将各家各户那些老物件都放在鼎中炖了，说不定就能熬出仙丹液来，我们回去，不留在这里！”大壮也吼道。
　　石昊听到这些话想笑，可是眼睛却模糊了，有温热的液体流下。
　　显然，二猛、大壮他们来到不老山后，从那些王侯嘴里听到了一些风声。
　　“回家，孩子我们回家！”石林虎眼中含着泪说道。
　　石昊在笑，却有泪滑落，心中很温暖，也充满了不舍，道：“好，我们回去，回到石村，我想你们所有人。”


第0599章 涅盘池
　　“孩子别哭，阿叔带你回家，让你受委屈了。”石林虎颤声说道，他是大荒中走出的汉子，虎背熊腰，粗犷无比，可这个时候眼睛都红了，略微有些哽咽。
　　“走，我们回去！”石飞蛟上前，准备抱起石昊，看着他胸襟上尽是血，瞪圆了眼睛，心疼无比。
　　“孩子，你会好起来的。回到石村，我们再也不出来了，过永远宁静的日子，与世无争！”族长石云峰颤声说道，手掌粗糙，摩挲石昊的头与脸。
　　石昊用力点头，朴实的话语，简单的动作，让他觉得有一股热流在心中淌过，鼻子发酸，眼中滚热。
　　村人没有那么多的心思，吵嚷而来，心疼与悲伤都写在脸上，朴实无比，发自真心的话语，道出了他们心绪。
　　大壮、二猛、皮猴等如今都已成年，这么一群自幼一起长大的伙伴呼啦一声围了上来，眼中蕴着泪花，就要动手将他背走，一起回石村。
　　“慢一点。”战王上前，脸上带着忧色，他也很想带着石昊回荒域，但是石昊的身体状况太糟了，经不起折腾。
　　而且，他一直抱着那么一丝希望，想以仙骨治疗好石昊。此时，他对石村的人小声解释。
　　石云峰头发花白，闻言后身体微颤，小心的从怀中取出一个小玉罐，道：“我这里还有不老泉，先用上，会有效果的。”
　　这种东西一拿出来，立刻引发人们的震惊，但凡站在这里的都目瞪口呆，连这种神物都能拥有？石村到底什么来头，所有人都张口结舌。
　　而不老山秦族的人更是发傻，都不敢相信这一切，这群人看起来很简朴，居然连这种逆天神液都能拿出。
　　“这是昊儿拼死从外面带回来的东西，想留给村人用，我们都留着呢，今日终于能派上用场了。”老族长唏嘘。
　　当年，石昊在百断山一共得到五滴不老泉，蕴含着长生物质，想留给自己与石村用。
　　“昊儿很小的时候就不断从外面向村里带遗种宝血、灵药等，像是顾家的小大人似的……”
　　老族长说到这些，满是皱纹的脸上有笑也有泪，触动人心。
　　数年前，石昊才多大？却已走出大荒，进百断山、前往鲲鹏巢，跟各路高手遭遇，将外界各种东西拖回村中。
　　人们都能够体会到，一个少年单纯的心思，想让贫瘠的石村过的更好。
　　这是小石的另一面，众人都看到了他崛起、威震天下的强势，却不知道他还有这样一面。
　　细细想来，那些灵药、不老泉等，都是他拿命赢回来的。在那个年龄段，其他孩子还在被父母守护，被族人看着呢。
　　他若无恙也就罢了，现在却从一路辉煌、威震天下，跌落到此时的重伤垂死，回想起那样的一面，让人心中触动很大。
　　不老泉，每一滴都如同一头小龙般，有极强的灵性，在小玉罐中游动，当一滴被灌进石昊的嘴里，他通体发光。
　　这是世间稀有的神液，可延缓衰老，让人焕发青春，价值无量。
　　一滴神液入腹，石昊的面色立时好了一些，竟有了一点红润的血气，效果是立竿见影的，比刚才强了不少。
　　“起效果了！”人们惊叹，这不老泉不愧为长生宝液。
　　“暂时不要离开，我们建好了涅池，已经将各种灵丹溶解，化成了液体，为陛下洗礼，搏上一搏。”明王开口。
　　这一次，石国诸王带来了太多的药草，更有成袋子的灵丹，跟粮食似的，积成了一大堆。
　　三大尊者与石子陵还有秦怡宁，请教几位神医后，又仔细研究，决定造出一方涅池，进行一试。
　　不老山有一种涅法，号称五行涅。
　　现在药丹足够，秦怡宁亲自布置，觉得可以造出最完美的涅池，洗礼石昊的肉身，恢复他的生机，尝试让他涅。
　　“现在状态好转了，也许真能成功，如果再加上几滴不老泉，效果更佳。”战王也开口。
　　事实上，几位尊者终究还是在抱着一丝念头，如果没有办法了，希望最后关头可以用仙骨救治好石昊。
　　故此，他们不愿意离去。不然以秦族的做法，三大尊者早就翻脸，进行大战，而后离开。
　　石村的人不满秦族，但是听闻到这样做对石昊有好处，自然决定试试看，不过却愤然的要求秦族的人不得接近。
　　在不老山提这样的要求，对秦族来说也算是一种折辱，但是石村的人就是这么直接与朴实，对他们没有任何好感，无法信任。
　　“孩子，我们就在这里住一晚，明天就走，试一试这涅池到底有没有效果。”族长石云峰说道。
　　石林虎、石飞蛟、二猛、皮猴、清风也都上前，将石昊围住，亲自看护，不让更多的人接近。
　　天下各大势力不断来访，不老山热闹非凡，但所有教主与强者都被挡在了外面，这一夜无比关键，谁都不能接近。
　　灵池内，瑞气腾腾，霞光流转，像是玉液一般，先是为乳白色，而后又出现草木色，随后呈土黄色，不断的变化。
　　“族长爷爷，我想将不老泉留给石村，不用在我身上浪费了。”石昊知道自己的状况，真的不想这样消耗掉。
　　可是这种请求怎么可能会被答应呢，众人让他含着一滴神液进入涅池，开始治疗。
　　他满身是伤，体内骨头上尽是裂痕，刚一进此池就被雾霭淹没，很多精气冲进他的体内，滋养其破损的躯体。
　　“有效果！”众人欣喜，看到石昊肌体发光，伤口蠕蠕而动，骨头发出碰撞声响，都觉得起作用了。
　　神医张仲蹙眉，仔细的看着，没有说话。
　　石昊闭着眼睛，盘坐在那里，任由几大尊者一同化解药力，洗礼他的肉身，这样一池药液，也不知道溶化了多少枚灵丹，代价极大！
　　秦怡宁、石子陵更是在护法，亲自主导，他们知道涅池的构造与功效，神色紧张无比。
　　石昊心中一叹，默默运转一种功法，当初为救父母，寻找祖父，曾大闹此地，得到过五行涅这一秘篇。
　　他明白，在此疗伤有一定的作用，但终究还是改变不了什么，别人不知，他自己却能洞彻，那绿锈般的诅咒符文越发的密集了，融入到了他骨头深处，难以根除。
　　一夜过后，石昊几次昏迷，几次清醒，迎来了一个朝霞灿烂的清晨。
　　很多人站在远处，看着涅池，等待结果，一夜未眠。
　　“怎样了？！”终于，见到池水发出声响，石村众人还有石国的王侯等冲来，一起询问。
　　战王摇头，面色沉重，五行涅池似乎让石昊的状态好了一些，但还是无法除掉那些诅咒符文。
　　三大尊者仔细探视，发现随着时间的推移，那些绿锈更多与更加密实了。
　　“我们立刻走！”石林虎说道，不想耽搁下去了。
　　“再等一等，几位神医在讨论，想以神针刺激他体内的生机，听一下他们最后的意见。”鹏九说道，脸色不好看。
　　小院中，石昊迎着朝霞，躺在一张软椅上，低着头，正在用心刻一块骨，那是鲲鹏法。
　　他知道时间不多了，所有的一切努力都是徒劳的，并没有任何办法磨灭仙殿那位“大人”的诅咒之力。
　　“喀嚓！”
　　老族长石云峰听的分明，石昊胸部有骨裂的声响，并且他嘴角跟着溢出一股血。
　　“孩子！”他大叫，这是在拿命刻写鲲鹏法啊，他的至尊骨在解体，裂开了一小块。
　　其他人也冲了过来，纷纷阻止。
　　“秦族，你们怎么能如此无耻，提这样的建议，昊儿都快死了，还提刻写什么鲲鹏法，这是造孽啊。”一位阿叔吼道。
　　“这不是要逼死昊儿吗？”石飞蛟怒斥。
　　大壮、二猛等更是握紧了拳头，恨不得拆了此地。
　　石昊擦去血迹，轻轻摆手，让他们不要着急与发怒，道：“这也是我自己的选择，我想给石国，给石村留下这种法。”
　　“我们不要，你好好养伤！”石林虎道。
　　“如果不是秦族心存想法，打这种宝术的主意，怎会如此！”石村人面色难看，非常担忧。
　　石昊摇头，再次开始认真刻写鲲鹏法，将所有心神都投入到了上面。
　　“秦族，还不是为了想打亲情牌，让秦昊来继承此法，可这样对昊儿来说，身体承受不住，会被耗死的。”
　　“秦昊体内有仙骨，为什么就不能主动表示一下呢。当然，昊儿是我们石村走出的人，跟我们的禀性都一样，肯定会拒绝弟弟的骨，不会要。可是，如果身为弟弟，有所表示，昊儿不要，我们也会觉得有一股暖意啊。”石林虎低语。
　　“他说了，一切都听从父母的决定，如果需要，就挖出骨救哥哥。”大壮眼睛发红，道：“如果易位相处，小昊一定会主动救弟弟。我们不是争那块骨，我们不会要，只是觉得……”他说不下去了。
　　石昊摇头，不让他们说了，道：“我真的不需要。”
　　几位神医共议，结果出来了，每一个人都摇头，表示最后一搏的希望也不大。
　　“还等什么，在这里只能等死，我们走！”二猛说道。
　　清风落泪，扶着石昊的一条手臂，不让他再雕刻，要带他立刻离开。
　　战王、明王、鹏王也是脸色难看，来回踱步，终究是失望了，没有任何办法。
　　“我们不用那块骨，回去，离开这里，不在这里等死。”石林虎低沉地吼道。
　　石子陵、秦怡宁听闻，心如刀绞，这是他们的孩子，怎能眼睁睁的看着去死。
　　“神医，如果换骨，有没有办法提高成功率？”两人颤声问道。
　　张仲这两日一直在观察石昊，闻言轻轻一叹，道：“石皇看似有所好转，其实一直在损耗体内的至尊血，自己为自己延长性命，有心愿未了，想回去看一眼。”
　　“什么？！”很多人惊叫，怎会如此，他们脸色雪白。
　　“现在如果移植仙骨，有些晚了，石皇体内的至尊血损耗太严重了，已经有点不符合要求，难以滋养那块骨。”这是张仲得出的结论。
　　“什么？！”所有人都颤抖，手脚冰凉，这等若绝了他们最后一丝念想。
　　“我们走！”石林虎大吼道，再也不管不顾。
　　“走，离开这里，回荒域，回石国，回到我们的村子！”族长石云峰也大喊道，老泪纵横，难以自抑。
　　“神医，真的不行了吗？”秦怡宁感觉灵魂像是抽离了躯体，几乎昏死过去，脸色苍白，没有一点血色。
　　张仲摇头，道：“有些晚了，耽搁的时间太长了。”
　　“啊……”石子陵大吼，乱发飞扬，跟入了魔一般，眼睛通红，手持金色战矛，不知要杀向何方。
　　他拄着战矛，单膝跪在地上，满头浓密发丝披散，遮住面孔，一股强大的场域散发，他嘴角淌血，手指抓着战矛，也在滴血，他要疯魔了。
　　“走，回石国。”战王轻语，跟石村的人一起抱着又已经陷入昏厥中的石昊，沉默着，无声地，离开这里。
　　最近的一座巨城内，祭坛被开启，一条通道已经打开，他们踏上了回程。


第0600章 绝路斩骨
　　小石回来了，震动荒域，他从不老山归来，昏迷着，浑身是伤，不断溢血，进入石国皇宫。
　　天下喧沸，荒域大地震，这意味着，石昊彻底失去了活下去的希望，命不久矣。
　　虽然一直有传言他会死去，但毕竟还没到那一步，也许能发生奇迹，他或许可以挺过来，度过这一劫。
　　可是现在看来，尘埃落定，到头来，这位迅速崛起、惊艳天下的少年至尊走到了人生路的尽头，再也没有办法救治了。
　　天下大震，所有人都在谈论，很多人惋惜，无比的遗憾。
　　“石皇，何其的绝艳，就这样死去，太可惜了。”
　　“与神开战，解决了大患，最终自身却要落得个身死道消的下场，何其不公，何其悲凉！”
　　各地都在热议，天下各大教皆知，虽然早已猜测到这个结局，但被证实后，还是让人叹息。
　　“小石其实很可怜，自幼就被人挖走了至尊骨，衰弱不堪，几乎死在襁褓中。随后他被放在一个偏远的山村，自幼没有父母相伴，靠自己顽强的活下来，最后只身一人走出大荒，一路奋争，凭自己崛起，可惜啊，到头来却落得这样一个下场。”
　　许多人知道了石昊的身世，了解到他的经历后，一阵唏嘘，这还真是一个命运多舛的少年至尊，过于坎坷。
　　但凡了解到他身世的人，都很同情，看似强势的石皇，无比绝艳的小石，其实很可怜。
　　他终究是没有逃脱命运的枷锁，幼时靠自己撑过死劫，可是长大后，依旧要这般悲凉落幕。
　　“可惜，可叹，可悲！”
　　天下皆叹，也不知道多少年没有这样的事了，八域共同在谈论一个人的话题，都一阵摇头，为他而感到遗憾。
　　而也正在这一日，更多的大教强者跨域而来。
　　不少人来探访，算是送行，想见上他最后一面。
　　人们知道，从此以后，世间将再无小石。
　　感念其功，思其战绩，各教大受触动，大多数人都持着善意，来到石国。
　　一时间，石都人满为患，所见大多数都是修士，要为小石送行，静等一个令人黯然的结局，落下落幕。
　　石国，皇宫。
　　三大尊者与石国的诸多王侯以及石村的人，并没有放弃，依旧在想办法。
　　为了救石昊，战王、鹏王等恳请石村的人，将石昊先留在宫中，先不要带走，他们张贴榜文，告知天下，只要能救活石昊，只要有办法，石国愿意接受任何的代价。
　　消息传出，各大道统、众多大教等，不少都有所行动，送来了一些药草，以及古老的丹方。
　　石村的人也在行动，祖祭坛开启，这些人踏进通道，去搬各种所谓的祖器，送到石国来，进行所有的尝试。
　　可以看到，他们搬来古老的鼎、黝黑的古木，还有莫名的怪石等，但凡是一些老物件，全都被带来了。
　　没有人笑他们，所有人都知道，这些朴实的村人在尽最后的努力，希望有奇迹发生。
　　“这块木……可能是血龙木，本身就是宝树，并且浸染过龙血，价值连城！”
　　战王吃惊，他精研医道，对草木、灵药等知之甚深，意外发现一块暗红色的木块，竟然是一块珍贵的神木。
　　这种东西熬煮出来的药液，有龙血精华，也许能有一定的奇效。
　　“这个铁疙瘩，不，这不是铁块，这是一头神虫的躯体！”神医张仲也跟来了，翻看那些“老物件”，拣起一块黑色的物体，状若铁块，敲在上面铿锵作响。
　　他相当的吃惊，仔细辨认，这是一种名为黑金虫的神虫，可以入药，是一种可遇不可求的神虫。
　　显然，这条虫子成年了，虽然只有一尺长，但药性十足，它卷曲着，跟铁块似的。
　　人们不得不惊，石国祖地当年真是了不得，这种成年的神虫有神级的战力，居然被击杀，丢在村中。
　　“了不起，了不得啊！”所有人都惊叹。
　　“想炼制九转神丹的话，这黑金虫是一味必不可少的主药，可惜，材料差了很多，不然我们可以尝试炼制。”战王叹道。
　　相传，九转神丹一旦炼成，只要服下去可以立地成神，这是世间最稀珍的神圣古药，自古至今，在下界只有几人炼成过。
　　可惜，想要炼成此丹，需要多种神级药草，不然根本就不用想。太过飘渺了，不然若是有此丹，石昊说不定还真有活下来的希望。
　　“这丹，世间不可取，数十万年都难以见到一炉。”张仲摇头。
　　众人一叹，终究是太过虚幻了。
　　所有人都在翻看这些老物件，可惜，能有两桩惊喜已经算是出人意料了，再也没有其他特别的药草等。
　　不过倒是发现了一件祖器，很强大，但那只是兵器，不能救人性命。
　　石村的人低沉而失落，没有任何办法了。
　　祖祭坛发光，毛球还有小红出现，它们一个失去了半截身体，一个断掉了双翅，都已经伤残，伤势很重，行动不便。
　　但依旧还是来了，这是两尊神，着实震动所有人！
　　“我们……也没有办法啊。”两大强者黯然，苦思了所有方法，都又摇头，深深的无奈。
　　“这件东西也许有点用。”毛球道，带着一个蒲团。
　　那是石昊临去大战前，放在石村的，这个蒲团得自鲲鹏巢，是昆木编织而成，那是世界树的枝条。
　　“可惜了，经历了太漫长的岁月，所有精气都散失的差不多了，不然的确有大用。”张仲叹道。
　　“这是银桃树的果子，我们都采摘来了。”石飞蛟道，小心的递过来一个玉盒，当中有银光闪耀的桃子。
　　这是石昊从百断山挖回来的准圣药，栽在石村，而今早已成熟，一直不曾采摘，直到今日才派上用场。
　　“还有一滴神酒，也是得自鲲鹏巢。”毛球道，它当年曾经跟石昊一起去过北海，自然知道这些。
　　“不用了，不要再浪费任何东西了。”石昊摇头，他深切明白自己的情况。
　　此时依旧在刻那鲲鹏法，任谁都阻拦都无用，偶尔人们会听到他胸部传出一声轻响，显然他的至尊骨在裂开。
　　这实在是在消耗生命，让所有人都神色难看，却无力相阻，因为这是石昊最后的心愿之一。
　　他将世界宝盒内的各种东西，都留给了石村，还想将这种法传下来。
　　“孩子，娘求你了，不要这样了！”秦怡宁抱着他的手臂，凄伤无比，有失落，有迷茫，有痛苦，还有懊悔。
　　她想救长子，可是却也怕次子死掉，短暂的迟疑，竟错过了植骨的最佳时间。
　　身为一个母亲，她舍不得任何一个孩子，可是这种抉择太过痛苦，难以取舍，这是人之常情，无论是谁，都没有办法。
　　如果可以，她愿意用自己的命去换长子的命。
　　石子陵则是瞪裂了眼角，有血在淌，他深深的自责，痛苦的握紧拳头，指骨都快被攥裂了。
　　“父亲，母亲，你们不要自责，这样我心里会很难过，人都有一死，我现在感觉很充实。”石昊开口，不想他们难过。
　　这一日，不断有人来访，进石国都城，要为石昊送行，都知道，他将殒落了。
　　这比去不老山的人还要多很多倍，人满为患，全都在议论。
　　只是，九成以上的人都被阻在了宫外，石昊需要静养，慢慢度过最后一段时光，太多的人实在嘈杂，虽然是好意来见，但不可能都让入内。
　　在宫中，只有萧天、九头狮子、战王、石村的人在，其他都被拦阻了。
　　最后，有侍卫来禀报：“上界的贵女蓝雨、红凰、水月等，以及上界其他一些奇才求见。”
　　秦怡宁一怔，道：“请他们进来。”她想到了红凰族中的宝术，也有涅法，与凤凰有关，威力奇强，想不惜一切代价换取过来尝试。
　　宣明、碧古、蓝雨、水月等感慨，见到石昊后，都不敢相信，昔日让他们倍感惊艳、强大无比的小石竟衰弱成了这个样子。
　　“可惜啊，可惜。”他们暗自摇头，还曾想拉拢呢，结果出了这样的事。
　　小石从九天上跌落下来，这些天才有些人的心思立刻就变了，小石注定要沉寂，便是真发生奇迹活下来，也难有作为了，因为至尊骨毁掉了！
　　“唉，这是无解的，仙殿的青铜锈迹诅咒，只要沾惹上，还从未听说有谁活下来呢。”宣明摇头。
　　秦怡宁将红凰拉到一边，同她相商，愿意付出任何代价，换取她们那一族的涅法。
　　鹏九也是心头一动，道：“火国有朱雀法，他们的浴火重生涅法，惊艳世间，如果也寻来，未尝不可一试。”
　　火国的一位老王爷来了，想送小石一程，立刻被请入宫中！
　　最后的关头，无论行与不行，他们都想一试，结合五行涅法、朱雀涅法、以及与真凰有关的涅法，最后一搏。
　　火国的老王爷很痛快，最后答应，将涅法交给了石昊。
　　红凰虽然心有犹豫，那是她们一族的不传之秘，不能泄露，但经过秦怡宁一再恳求，许以五行涅法交换，也答应了。
　　石昊很平静，他也不想扫了众人的心绪，默默记下来，用以配合疗伤。
　　可惜，一切又都失败了，这宣告了石昊性命将走到终点，再也没有任何办法了。
　　在愁云惨淡中，石子陵站起身来，向外走去，秦怡宁有感，回头看向他，道：“你要去哪里？”
　　“神炉谷。”石子陵答道。
　　众人闻言，仔细思索，不知这是什么地方。唯有张仲变色，他知道，那是一处诡异之地。
　　那座山谷状若一个神炉，妖异无比，有很多古怪。
　　一般的人进去后，常会有灵异发生，丢掉性命。可是，一些古代大能去探索，遍寻神炉谷，什么都没有发现，并无异常之处。
　　最为离奇的、也是让它得以被一些人知晓的原因是，曾有强者以自身血祭，以最虔诚的心祈祷，为同伴求到过一枚九转神丹。
　　但这并未被证实，只是一种传说。
　　因为，后世一些人被逼上绝路，也曾前往那里，无比虔诚，可是全都白白血祭了自己，什么都没有得到。
　　不久前，石子陵听众人提到九转神丹，动了心思，想起了这些事，此刻要去冒险一搏！
　　张仲摇头，劝他不要去，并且当众说出了这些秘闻，所有人闻言都立刻变色。
　　“我与你同去！”秦怡宁坚定无比。
　　两人极速冲了出去，并不做停留，他们联手施展了一种宝术，出离石都。
　　“一定要将他们追上，我不想留下遗憾。”石昊请战王出手。
　　“好！”战王点头，追了下去。
　　石昊相信，以战王的速度来说，不成问题，毕竟已是尊者。
　　众人思忖，真的再也无任何办法了，能想出的手段都动用了，毫无生路可言。
　　“如果改变不了什么，就准备为石皇送行吧。”一位老王爷叹道。
　　这一日，石国开始准备，知道石昊命不久矣，允许各教强者前来，送他最后一程。
　　这则消息一出，天下震颤，这预示着小石随时会离世，生命走到了终点，将彻底消失。
　　八域皆震，海族亦知，很多强者赶来，进入石都，这意味着一切终究都是无法挽回了。
　　战王截住了石子陵夫妇，他们黯然，若非被逼到这一步，实在没有办法，又怎会相信那等离奇的传说。
　　“父亲，母亲，能够在最后的时刻与你们在一起，我就很开心了。”石昊道。
　　这个夜晚，张仲蹙眉，预言石昊最多还能活一天多，没有任何希望了。
　　族长石云峰声音发颤，要带着石昊立刻回去，满足他最后一个心愿，安于石村。
　　“再等一等，我跟他们告个别，回到石村便再也不出来了。”石昊轻语。
　　石昊见到了很多人，包括各教的教主，一一点头，谢过他们前来送上最后一程。
　　毫无疑问，这个夜晚算是一场盛况，只是一切都在无声中进行。
　　难得的是，石昊一直很清醒，用张仲的话来说，这是回光返照，在最后的时光中，他或许不会昏迷了。
　　夜深人静，石昊与秦昊相见，偌大的宫殿很空旷，没有外人在此，只有他们两人。
　　该说的话都已说过，石昊对这个弟弟只有一个要求，那就是照顾好父母，此时两人间显得有些沉默。
　　“哥哥，你恨我吗？”秦昊问道。
　　“我什么要恨你，我们是兄弟。”石昊平静地说道。
　　“我想变得更强，成为天上地下第一强者，会守护好父母的，而这一次没有能救下你……”秦昊轻语。
　　“是我自己命不久矣，这怎么能怪你。”石昊摇头。
　　“如果时间还来得及，没有耽搁，我将仙骨给你，不会这样，你拥有两块骨，未来注定会成为世间第一强者，谁也不是你的对手。”秦昊轻声说道。
　　石昊闻言，若有所思，他没有接这个问题，道：“我虽尽力了，但只将鲲鹏法刻写出一半，将留给石族。”
　　秦昊没有说话，只是点了点头。
　　很长时间，空旷的大殿中都没有声音，非常的寂静，两人陷入沉默中。
　　直到又过了很久，石昊才开口，道：“你觉得，一个人如果拥有两块至尊骨，将来就可以天下第一吗？”
　　“还有谁可敌？”秦昊反问道。
　　“你提到这个问题，让我想到了上界，既然不止一个‘初代’，说不定也有人得到了第二块骨。”石昊道。
　　秦昊一呆，他不曾听说过，这绝对很惊人。
　　石昊很严肃，道：“我觉得，有几块骨不重要，那并不是世间第一人的路。如果有一天，你有自信，觉得可以舍弃身上的至尊骨，一块也不要，那时你才算真正开始踏上了无敌之路。”
　　秦昊并不认同，道：“如果有一个高起点，为什么要舍弃呢，我相信，拥有两块骨的人会更强，会成为第一至尊。”
　　“这样的人，上界或许早就有了吧。”石昊轻语，而后他盯着自己的弟弟，道：“如果你觉得这样可以成为最强者，那我给你机会，让你飞的更高，可是你要想好！”
　　他不知道自己的弟弟是有意，还是无心，提到了这些，不过这并不重要了，他对至尊骨不在意了。
　　他将死去，留下何用，既然这个弟弟觉得拥有两块骨可以在上界成为最强的人之一，那就给他。
　　石昊觉得，不管这个弟弟是怎样想的，他都是父母所生，将来还要靠他照料父母。
　　“战王、鹏王、张仲神医……”石昊召唤这些人。
　　“陛下！”几位老王都看着他。
　　“我要将至尊骨送给我的弟弟，你们护法。”石昊说道，他怕几人生出误会，喊道这里解释。
　　“什么，陛下不可！”几人大吃一惊。
　　“哥哥……”秦昊也张嘴，不知道说什么。
　　“不用多说！”石昊向来是一个果决的人，便是在这种虚弱的情况下，也是如此，眸子中有神芒射出，让所有人都难以开口了。
　　他的躯体本来就满是裂痕，此时用力一挣，胸部直接裂开了，石昊镇定而果断的将那不足三分之二的残骨取出。
　　这块骨依旧莹白，但是充满创痕，是硬拼接在一起的，绽放出瑞霞，便是离开身体，依旧像是有仙光在燃烧。
　　“陛下！”
　　战王、鹏王心都在颤，小石这是何其的霸烈，临终前竟有这等举动，让他们老泪纵横。
　　“张仲神医，请帮我弟弟接骨！”石昊说道，平静的坐在那里，自己用力，闭合胸部，虽有鲜血淌出，但他岿然不动。
　　“石皇！”张仲震惊，没有想到最终竟会是这样一个结果，石昊反倒将至尊骨给了自己的弟弟。
　　明王、鹏九、战王一起冲了上去，帮石昊止血，为他疗伤，他们心中发堵。
　　很快，石村的人知道了，石子陵与秦怡宁也得悉，冲进殿中，全都在颤抖。
　　“不要过分依赖这两块骨，如果有朝一日，化去它们，以至尊血滋养全身，让所有骨皆蜕变，那也许才是另一种无敌路。”石昊说道。


第0601章 小石末路
　　冲进来的人全都发抖，脸色苍白，难以相信这一切，怎么会这样，最终竟会是这个结局。
　　秦怡宁大叫，差点昏死过去，扑到近前，抱住石昊的躯体，泪水模糊了双眼，大声哭喊，心如刀绞。
　　“昊儿，我的昊儿，你不要死啊，怎么会这样？娘对不起你啊！”
　　她抱着石昊，身体在抖，难以站立，回思过往，想到这么多年来的所有，她心中满是伤痛，无比悔恨，错过了太多，一直不曾在长子的身边，最后又要这样死别。
　　石昊胸部淌血，即将死去，他也很伤感，舍不得这一切，安慰自己的母亲，不要难过。
　　“昊儿，你不要离开娘，不要死啊，真的不要……”秦怡宁满脸泪水，当年就没有照顾好石昊，他那么幼小，一个人在武王府，被人血淋淋的挖走至尊骨，承受了太多的苦难，何其不幸？后来，流落石村，自此一别十几年，分隔在两个大域，从来没有照顾过。而今，竟又如此，悲剧又一次上演，眼睁睁的看着，却不能救治。
　　“至尊骨呢，还回来，快啊……帮昊儿接上，不要他死啊。”秦怡宁哭喊，撕心裂肺，怎能如此，长子没有被移植仙骨，反倒将自己的骨送出，何其的凄凉啊。
　　“已经晚了，石皇体内的至尊血不够多了，难以滋养此骨，而今离体后，便是再送回去重新接上也无用了。”张仲说道。
　　“不……”秦怡宁双目无神，痛苦难当。
　　“母亲，你不要伤心，那块骨对我来说也已经没有任何效果了，救不了我，送给弟弟吧。”石昊安慰。
　　“是娘的错，因此迟疑，错过了植骨的时间。”秦怡宁抱着他，放声大哭，充满了悔恨，她舍不得长子，也怕次子因此而殇，一直犹豫，结果时间过去，便是想植入仙骨都不行了。
　　“母亲，你不要自责，这怎么能怪你。怎么能要弟弟的骨，我是不会同意的，怎能拿他的命去赌，我自己经历过这些，不会让他经历我所受过的苦痛。”石昊轻语，嘴角溢血，脸色越发雪白。
　　石子陵站在这里，近乎木然，虎目中不断有泪滚落，口中喃喃着：“错在我们，一再迟疑，错过了时间，是我们的错啊，这将会成为我一生的痛与遗憾！”
　　“父亲，不要说了，你们这样只会让我难受，真的与你们无关。”石昊鼻子发酸。
　　他并不怪两人，一是他绝不会要那块骨，二是他也曾想过，如果自己有两个孩子，将做这种选择时，会怎样？那无疑充满了痛苦！
　　他知道，这几日父母度日如年，饱受折磨，虽然迟疑，错过了植骨的时间，但这不应算他们的错。
　　“我的昊儿，娘对不起你，真的好悔恨啊，这将是我一生的痛，难以原谅自己。”秦怡宁悲痛欲绝，指节发白，身体踉跄，难以稳住。
　　石子陵双目带着血丝，低沉地咆哮，回想这些年来的经历，恍若一梦，充满了自责，有无尽的悔恨。
　　他与秦怡宁觉得愧对长子，留下了太多的遗憾，这是今生第二次，看着他衰弱，将要离世而去。
　　“没有为昊儿植入仙骨，他反倒将至尊骨给了弟弟，这是何其的凄凉……”石子陵与秦怡宁难以自抑，话语悲怆。
　　“父亲，母亲，这一切真的都不怪你们啊，将那块骨送给弟弟，也等于我生命的延续，伴在你们身边。”
　　听闻此话，夫妻两人心中更伤，泪水长流。
　　石子陵嘶吼，满头黑发疯长，如同入魔了一般，发丝垂到地面，他眼中神光爆射，道：“想我石子陵，前二十年，快意恩仇，纵横天下，无所忌惮！这十几年，被困不老山，竟斩掉了桀骜，磨掉了锐气，葬掉了本心。此生有憾，自这一日后，我要癫狂，此生定要覆灭仙殿，扫掉七神所在的传承，在此立下血誓！”
　　他咆哮着，握紧了拳头，背后一杆金色的战矛浮现，直指长空。
　　无论怎样，都改变不了这一切，石昊生命无多，谁都没有办法挽留。
　　石村的人眼睛早已红了，围在近前，全都胸膛起伏，呼吸急促，握紧了拳头，他们恨不得仰天大吼。
　　“孩子……”
　　他们低语，热泪滚落，他们知道，再也没有办法了，石昊将至尊骨都取了出来，失去了最后的希望。
　　“我想杀人！”石林虎咆哮，石昊没有得到仙骨治疗，反倒失去了自己的骨，让这位大荒中走出的汉子想大哭。
　　其他人也如此，二猛、大壮等差点暴走，若非石昊呼唤，不让他们乱来，必要出乱子。
　　“孩子！”族长石云峰拉着他的手，想说什么，却说不出口，满是皱纹的眼角，只有老泪滚落。
　　“哥哥……”秦昊站在一旁，轻唤了一句。
　　“好好的活着，珍惜所有，照顾好父亲、母亲。”石昊点了点头，平静地说道。
　　“我会成为最强的一列人，保护好他们。”秦昊说道。
　　石昊看向张仲，道：“神医，有把握吗，可以平安的接骨吗？”
　　张仲点头：“若是旁人肯定不行，有很大的危险，但二公子应该没有问题，他体内早已蕴生出至尊血，在滋养仙骨，而今自然也可以滋养这块骨。”
　　体内有神血，自然可以接骨，石昊是因为体内多了那些绿铜锈般的符文，而且至尊血耗损的严重，所以接骨有危险。
　　石昊蹙眉，道：“虽然是至尊骨，远胜其他骨骼与血肉，但上面还是沾染上了少许诅咒，一定要小心。”
　　“这不是问题，二公子体内有完好的仙骨，可以磨灭那少许符文。”张仲说道。
　　“那快去进行吧。”石昊说道。
　　那块骨莹白透亮，虽然缺损严重，且充满裂痕，是硬拼接在一起的，但依旧熠熠生辉，绽放仙光。
　　然而，它带着血丝，有点凄艳，看在石村众人眼中，是那么的刺目。
　　“何其不公，何其悲凉！”石子陵、秦怡宁全都难以接受，抱住石昊，哽咽着，说不出话来了。
　　张仲带着秦昊还有那块骨离去，大殿中一片愁云惨雾，众人心伤，不能平静。
　　战王、鹏王、明王等上前，默默为石昊检查身体，贯注神力，延长其生命。
　　“怎么会这样？！”萧天、九头狮子、夏幽雨等全部冲来了，他们听到了消息，倍感震惊。
　　殿中挤满了人，这些熟悉的面孔全都带着伤感，虽然猜到石昊难以活命了，但是没有料到会这样。
　　“孩子，我们回去吧。”老族长石云峰说道。
　　“等一等。”石昊摇头，他想看一看那块骨能否顺利重生。
　　“小哥哥……”清风哭泣，大眼通红，当年是石昊将他带回石村，而今却要这样分别，再难见到。
　　石昊一叹，也曾想将那块骨给予清风，只是他体内没有至尊血，贸然接续，可能会死掉，而且还可能会染上诅咒。
　　“成了！”
　　也不知道过了多久，有消息传来，秦昊接骨成功，这绝对是一件大事，两块至尊骨的少年，何其恐怖，注定要震动天上地下！
　　可是，却没有人出言，所有人都毫无喜色。
　　“石毅当年不也是有重瞳，还有一块至尊骨吗，还是败了，小昊才是无敌的！”二猛气愤不过。
　　“上界肯定还会有这样的人，究竟是否为无敌路，现在谈还太早。”有人小声附和了一句。
　　“走了。”石昊轻语。
　　祖祭坛发光，开启了一条通道，石村的人连夜上路，带着石昊踏上了归程。
　　消息传出，石国都城大震。
　　“送石皇！”
　　声音如雷鸣，许多强者一起喊出，震的天宇摇颤，整座都城晃动。
　　小石离开了，也意味着，就此告别尘世，再也难以见到。
　　“送石皇！”
　　这声音冲上了霄汉，响彻夜空，众人一起大喊，天摇地动，所有人为他一起送行。
　　各教的教主，一方的巨头，诸多强大的人物出现，这算是多年来罕有的盛世，可惜石国皇宫内却是一片悲云，难有欢语。
　　清晨，旭日东升，金灿灿的朝霞洒落，照在人身上暖洋洋。
　　“我还活着，这种感觉真好。”石昊面色带着些许红润，迎着朝霞，躺在软椅上，看着熟悉的石村，心中满足，心与身体都暖洋洋。
　　回来后，这一夜所有人都很紧张，怕他熬不到天亮，便会离尘而去，都很压抑，心中难受无比。
　　还好，他还活着，众人松了一口气，露出笑意，可是眼睛却也有些发酸，想落泪。
　　“真的很想留下，永远留下啊。”石昊轻语，此时此际，他鼻子发酸，看着每一个人，不想离开。
　　众人落泪，全都伤感。
　　“趁着现在，我们去选一个地方吧。”石昊说道，让自己平静下来。
　　“好，悬一个地方。”石飞蛟说道。
　　十里外，有一座矮山，长有几株古松，清泉汩汩，是一个非常宁静的地方。
　　石昊为自己选了一个葬地，这不是什么灵土，很普通，但却在这里却可以遥遥看到石村，草木清新，十分幽静。
　　“就是这里吧。”石昊轻声说道。
　　与此同时，他脸上的血色消失了，眸光渐渐暗淡，强提着的那口精气神渐衰，生命终于是要到了尽头。
　　“不！”
　　“昊儿，不要离开啊！”
　　人们大叫，扑向前去！


第0602章 逝去
　　“昊儿，你醒一醒，不能闭上眼睛！”
　　“孩子，你要挺住，才回来啊，还没有好好看一眼石村，不能这样离去，你要活下来啊！”
　　……
　　撕心裂肺的大叫，凄伤的话语，众人扑到近前，抱起他，向他体内输送神力，要进行最后的挽留。
　　“其实……我也舍不得你们，这样离开，很满足了。”石昊眸子暗淡，没有神采，他的确幽静灯枯了，耗尽了所有的力量。
　　“不行，你说的，要回到石村，要好好的看一看，不能这么离开！”大壮抓着他的手，大吼道，眼中蕴着泪。
　　“小昊，我们不准你离开！”皮猴焦急。
　　“要活着，不要死啊……”二猛口本嘴拙，说不出什么，只在这里不断重复着。
　　石昊看着他们，大壮、皮猴、二猛、虎子、鼻涕娃，这些人自幼相伴，曾经一起去掏凶禽窝，一起去漫山遍野疯跑，一起长大。
　　很多往事浮上心头，儿时那么多的快乐，那么多的无忧，他们曾一起闯祸，一起在大荒中探索。
　　“孩子，要挺住啊！”一群叔伯都在大吼，额头上的青筋都突了出来，焦急而无助。
　　一群族老颤颤巍巍，凑到近前，一张张苍老的脸上写满了慌张，在这里祈祷，不断的重复着那些延命的话。
　　还有那些大婶都在哭泣，调皮的孩子也都在抹眼泪，所有人都无措，不知如何是好。
　　“银桃，还有两枚呢，快点喂下。”族长石云峰大吼。
　　“不要了，我……已经浪费了太多。”石昊低语，虚弱到难以开口，因为心愿已经了，他松下了那口气，便立刻不行了。
　　在他的身体上，浮现出一块又一块斑纹，状若铜锈，这种符文发作的厉害，而今失去至尊骨，更加难以抵挡。
　　原本，按照张仲神医的推算，他还有一天多的命，可现在却马上就要耗尽了生机。
　　“服食下去，这怎么算浪费，一定要活着，不能闭上眼睛。”石云峰喝，他从来都很慈祥，但现在却在大吼。
　　石昊眸子中没有了光泽，像是那风中的残烛，即将熄灭，生气在消散，马上就要从世间消失了。
　　石子陵、秦怡宁一边一个，各自抱着他的一条手臂，想挽留住什么，却无力回天。
　　“银桃在这里，喂下去，帮昊儿炼化啊。”一位族老大吼。
　　此时，石昊的眼睛快闭上了，十分的灰暗，他已经看不到什么。
　　秦怡宁慌乱的接过银桃，想送入他嘴里，帮他炼化，哪怕只留下片刻的光阴也好。
　　“银桃不行，曾经服用过，效果不够，用这个。”毛球大叫着，它与小红一起冲到近前。
　　它们一个失去了半截躯体，一个断掉了双翅，遭受重创，行动不便，但此时还是强提了一口气，跃过众人。
　　这是一个酒壶，很古朴，充满了岁月的沧桑感，带着时间的气息。
　　壶中，只有一滴酒浆，非常粘稠，沾在壶底，想倒出来都有点费劲，有一股特别的酒香，刚一展现，就让一些村人醉倒在地。
　　这是得自鲲鹏巢的神酒，石昊带回来后，一直都没有动用，保留至今。
　　此前，这滴酒浆就曾被带入石国皇宫，想让他服下，但被拒绝了，因为他不想浪费太多的神物，无论怎样，改变不了结局。
　　到了现在，人们不甘，而毛球与小红也想试一试，这完全是对太古十凶之一鲲鹏的一种信任，也算是最后的寄托。
　　这滴酒浆能有龙眼那么大，如同宝石般，流转梦幻般的光彩，被强行灌入石昊的嘴里，又被炼化进腹中。
　　可是此时，石昊已经闭上了眼睛，几乎没有了生气。
　　“一定可以的，一定可以救活过来。”
　　“哪怕只延续一日的生命也好！”
　　酒浆入腹，众人合力，一起出手，浆液化成一股热流，通向他的四肢百脉，带着一股炽盛的光。
　　众人都是一惊，睁大了眼睛，难道会有奇迹发生吗？
　　“这酒浆有神药特性啊，果然不凡！”毛球叹道。
　　石昊的身体在发光，每一寸肌肤都在喷薄光雾，被包裹住了。
　　鲲鹏所遗下的酒浆果然不一般，不愧为十凶之一，连饮用的酒水都有神药的特性，若非是仙殿的诅咒非常特别，换作其他伤病，定然可以立刻痊愈。
　　所有人都紧张的注视，都在祈祷，希望有奇迹发生。
　　这是不曾料到的事，一滴酒浆而已，似乎比战王他们寻到的那株圣药还有效，这是一个惊喜。
　　然而，石昊依旧闭着双目，生气不曾恢复，几乎断绝了，无任何起色。
　　这让人们越发的焦急，全都坐立不安。
　　随着时间的推移，石昊的身上出现一股酒香，体表流淌蒙蒙雾气，像是醉酒酣睡般。
　　可惜，呼吸几乎停止，这让人心焦。
　　这个时间很漫长，不知道过了多久，周围一些孩童还有修为不足的人，已经被酒气熏的昏沉了，倒在那里。
　　可见，这酒浆多么的离奇，拥有非同一般的效果。
　　“可惜了，终究是没有逆天啊。”小红叹道，它与毛球点燃了神火，眼光自然独到，都不禁摇头。
　　“应该能复苏，可以清醒一段时间，但是不能改变什么，终究也只是鲲鹏留下的酒浆，而非救命丹药。”毛球道。
　　众人闻言，脸色煞白。
　　族长石云峰握了握拳头，一声轻叹，道：“回石村，让孩子睁开眼睛后，可以看一看他生活过的地方，他曾在这里长大。”
　　村中，一座又一座石屋，都是以坚固的山石筑成，院墙上挂着干肉，房脊上晾着兽皮。
　　街上很静，青石地面，没有尘埃，两旁栽种着很多灵药。
　　半日后，石昊呼吸沉重了一些，最后终于睁开了眼睛，茫然四顾，引发一片惊呼声。
　　“又让你们担心了。”他虚弱的开口，无论是他，还是众人都知道，时间无多了。
　　二猛背着他，走在村中，从一条街道走到另一条街道，族长养的那只大黄狗，尾巴早就秃了，跟着跑。
　　熟悉的街道，熟悉的人，这种感觉，让石昊很迷茫，也很留恋，仿佛回到了从前。
　　那个时候他最小，被村人称作小不点，总是跟在一群大孩子屁股后面跑，还喜欢拔大黄狗的尾巴，憨态可掬。
　　最后，众人来到村头，石昊坐在这里，看着族长院中那个小瓦罐，他笑了起来。
　　其他人也都微笑会意，想起了他那个时候的样子，每天清晨，他都要在院中偷偷摸摸的熬煮兽奶，不想让人看到。
　　为了这件事，很多人都曾取笑，可他不在乎，依旧偷偷的熬煮，每次都弄的小脸脏兮兮，粘着灰烬。
　　“可惜，柳神走了。”石昊轻叹，还想去上界，还想与那些初代、天骄争锋，也还想去那神秘的区域去找柳神，结果却没有机会了。
　　众人沉默，如果柳神还在，一切都可以改变吧，何至于此。
　　看着村中的灵药、银桃树还有八珍鸡等，所有人都有感触，那个时候，石昊还很小，就已经不停向村中拖东西，是一个顾家的小大人。
　　他年岁不大，可是却让石村发生了太多的变化。
　　“小昊叔，你一定可以活下来，不会有事的。”一个孩子拉着他的衣角，仰着头说道，眼中带着泪花。
　　对于他们来说，石昊是最好的叔叔，每次回来都带着他们去大荒中疯跑，可以掏凶禽窝，可以捉猛兽，能满足一切愿望。
　　在他们心中，石昊最强大，无所不能，可是今日就要死了，让每一个孩子都抹眼泪。
　　石昊抚摸一个又一个孩子的头，看着他们就像看到了自己的昨日，带着笑，没有说话。
　　月婵站在远处，还没有离开石村，心绪复杂，她了解到所有后，也只是一声叹息。
　　为此，那个恶婆婆曾问她是否有办法，想求救。
　　显然，便是她相助也无用，主次身修行之法，需要耗去太长的时间，石昊根本等不到，没有那个时间了。
　　“啾啾……”大鹏、小青、紫云凑上前来，不断以头蹭石昊的身体，眼中竟带着泪水，它们都知道了，充满不舍。
　　“你们以后要守护好石村，不要飞的太远啊。”石昊叮嘱。
　　三只凶禽猛力点头，眼中蕴着泪花。
　　不远处，一只独角兽也跑来，正是小白，有进化成天马的迹象，背负双翅，通体雪白，围着石昊转，不断地嘶鸣。
　　红日西沉，夕阳如血，显得有些凄艳，半边天空都是血色。
　　看着落日的余晖，看着熟悉的村子，看着眼前的众人，石昊伸出手，努力想抓住什么，想喊出最后的话语，但是他却力竭了。
　　他双目失神，什么都看不到了，用最后的力气，伸出手，与他们告别。
　　“孩子！”
　　众人大叫，所有手掌都伸来，牢牢的抓住他。
　　在通红的落日余晖下，石昊的生命之火熄灭，声无息，他闭上了眼睛，带着几许不舍，没有了呼吸。
　　“孩子！”
　　众人大呼，非常悲怆，想尽一切办法，还是没有能够留下他。
　　哭声，喊声，喃喃声，交织在一起。
　　这一夜，整个石村都充满了悲郁的气氛，哭泣声不断，终究是无力回天。
　　第二日，朝霞依旧灿烂，可石昊已经无声无息，众人将他放入棺椁中，抬着他，来到那座矮山上，按照他的遗愿，将他葬下。
　　一座土坟出现，临着石村。
　　在这里，他可以看到石村，看到村人，和他们在一起。


第0603章 死后
　　矮山上，土坟不大，孩子们哭着、嚷着，洒下成片洁白的野花，随风扬起，很刺目，像是泪在飘。
　　村人全都来了，站在坟前，就这样死别，再也见不到，想到那个步履蹒跚的小不点，想到那个开朗乐观的少年，双眼全都模糊了。
　　大哭声响起，撕心裂肺，附近的山林惊起很多飞鸟。
　　“孩子，你怎么就这样走了啊。”族长石云峰老泪纵横，石昊是被他养大的，今日却要白发人送黑发人。
　　所有人都在哭泣，为石昊伤感，幼时无父无母，像是个小孤儿，虽有村人照料，但他还是有些孤单。
　　他那时候特别喜欢喝兽奶，也许正是因为缺少一些安全感吧，缺少相应的父母温暖与亲情。
　　后来，他一个人走出大荒，并崛起于世间，到底经历了什么，遇到了多少生死危机，村人不知道，但明白一定很多，他一个人在外很不容易。
　　最后，他成为了人皇，是世上权位最高的几个人之一，让村人简直不敢相信。
　　“孩子，你一路走来，不断厮杀，如此的不容易，终有一天靠自己君临天下，却又走到了生命的尽头。”
　　村人恸哭，叹少年命运多舛，石昊一路闯来，靠自己崛起，到头来却要这样死去，真正的英年早逝。
　　石国高层接到消息，几位老王颤抖，心中大恸，皇宫上下剧震，一片缟素，哀呼声响起。
　　“什么，石皇离世了？”
　　消息传到外界，各方震动。
　　虽然早已料到这个结果，可是真正被证实，依旧掀起了天大的波澜，举世皆惊。
　　小石终究还是殒落了，没有奇迹发生，生命轨迹暗淡，就此断掉，走到这一生的尽头。
　　“可惜，可叹！”
　　石昊死的过于可惜，年岁不大，就已经屹立在荒域绝巅，若给他时间，没有人知道他能冲的多高。
　　“天妒英才，这样逝去不仅是石国的损失，也是整片下界的损失，不然他注定要在世间留下浓重的一笔。”
　　“可惜了，一个传说就此暗淡，原本他会冲上九天。”
　　消息传向各地，这是一股飓风，很快天下尽知，引发了一场大地震。
　　毫无疑问，小石的死不可能平静，引发一场轩然大波，各地都在议论，影响极大。
　　石国摆放了一口空棺，允许众人来祭奠，各大教都有行动与表示，不知来了多少人。
　　“石皇，一代英杰啊，年岁不大，可与神开战……”一些教主感叹。
　　“没有等到你进上界，不能看到你与初代争锋，光辉尽敛于下界，实在是遗憾。”有上界的贵女与奇才来吊唁。
　　“火皇驾到！”有人高呼。
　　“木皇驾到！”又有人传信。
　　……
　　这令人吃惊，一国之皇一般是不会轻易踏足他国都城的，今日的丧礼却有这等人物出现，而且不止一个。
　　在后来，人们发现，八域内的一些超级大势力之主也都到了。
　　“青蛟尊者到！”
　　“海族银皇驾临！”
　　“青藤尊者到！”
　　……
　　人们凛然与心惊，虽然发生过几次大劫，但这天地间果然还是有些强者逃脱了过来，这一日竟陆续有十几位尊者出现，分别来自不同的大域。
　　“小友如此惊艳，却走的这么早，让人扼腕长叹，可惜啊，还想看一看你能走到哪一步呢。”又一位老者来到石都。
　　萧天、九头狮子、夏幽雨等都是一惊，认出了他，这是南陨神山的那个老者，一个曾经的“神”，以南陨为名，而今跌落下神境。
　　这一日，来了太多的人，尽是高手，让人惊叹。
　　来的生灵虽多，但是没有人闹事，不说这些祭奠者，就是石国几大尊者站在那里，就无人敢妄动。
　　人们凛然，不知不觉间，石国已经足以俯视一域，傲视天下，而今一个道统有一位尊者就了不得！
　　事实上，绝大多数人都对小石有敬意，也不会闹事，仅个别的势力需以此震慑。
　　当石都国丧结束，渐渐平静下来，已是很多天以后了，但各地依旧有人在谈论，为石昊这么早的死去而遗憾。
　　上界，灵气浓郁，一片神园中，植被葱郁，黑色的魔葵散发乌光，绝不止一两株，而是一大片。
　　“跨界而去的生灵都死了？”
　　不远处，一座高山上，宏伟的宫殿中传出这样的声音，震的这片神园都在隆隆抖动，氤氲霞雾澎湃不已。
　　同样是上界，另一个地方死气腾腾，黑雾扩散，冥土中传出幽幽的声音，只有两字点评：“废物！”
　　而后，这里爆发剧烈波动，像是有一个庞然大物在翻身，冥土付出极大代价，损失虚空神兽的宝骨，竟然成为一场空。
　　一片祥和的国度，仙雾弥漫，天宫成片，有强者语意发寒，坐镇中央神宫内，道：“我天国有多少年未曾失败过了？”
　　造化书院，占地极广，这里人杰地灵，有诸多年轻的强者在此求学。
　　“大消息，惊人的消息，冥土、魔葵园、天国等一些势力联手，图谋下界，结果下去的生灵全部死了。”
　　“据传，都是一个少年所为，斩了他们全部人马。”
　　“这些势力腐朽了吗，这是一种耻辱啊。不过那是怎样一个少年？竟然这么厉害，斩杀了一批点燃神火的生灵，不简单。”
　　生命学院，几名如生命女神般的女子起初还在笑嘻嘻，而后神色郑重，也开始讨论这件事。
　　“真是令人惊讶，那个少年才十五六岁，居然这么强，一个人斩杀了六七位伪神，太厉害了。”
　　“可惜，现在无法下界了，不然将他渡上来，加入我生命学院，岂不是更好。”
　　“真那样做，那几家大势力会怀恨的，也许会暗中出手。”
　　“怕他么做什么，在这上界，又不是那几家说了算，强者林立，他们不敢妄动。”
　　九霄神院，坐落在苍穹上，浩大无比，同样也有很多年轻人在谈论。
　　“最新消息，那个少年战死了，有点可惜啊，虽然他借助了外力，但是能有这种手段也很惊人。”
　　“便是上界初代崛起，天骄辈出，他若上来，多半也会很不简单，能绽放光彩，死的有些早啊。”
　　“与下界沟通越来越难了，我感觉两界要彻底断绝了。”
　　……
　　下界一战，影响深远，连上界一些书院、古教都知道了，在小范围内引发了一些人的议论。
　　事实上，两界沟通越发艰难，想下去根本不可能了，而下界想上来，便是有古路、有秘法，难度也提升了很多倍！
　　下界，一些人也在谈论。
　　“我等该回去了，终究是没有寻到那几种大造化啊。”
　　“的确该走了，不然天路将彻底断掉了，再无机会返回。”
　　这些上界的贵女、奇才们在商议，将要上路了。
　　战天意，影响深远，让天道法则越发的严苛，将斩断两界各种联系，便是从低层次的世界前往上界，也艰难了。
　　而在过去，这是被允许的，只要走那几条天路就行。
　　至于从高层次的上界下来，自古至今都是被限制的，而今更加不行了，被彻底斩断路径。
　　“我得到一则秘闻，石昊的骨送人了，并没有跟着他一起消亡。”一位贵女低语。
　　“什么？”其他人震惊。
　　这则消息虽然在被尽量保密，但过了一段日子后还是流传了出去，在小范围内流传，惊呆了不少人。
　　“不老山的秦昊……他成功移植了至尊骨？”碧古震惊。
　　“是的，十分成功，没有发生任何不适，他现在血气充足，体魄强大的可怕！”红凰十分肯定地答道。
　　“太惊人了，这应该是三个多月前的事情了吧，现在才传出来。”水月低语。
　　“一人拥有两块无上宝骨，这是要逆天吗？！”宣明惊憾，有些难以置信。
　　“居然能有两块真骨，到底会有多么的强大啊，就是在上界同代中恐怕也要无敌了吧，应该可以排进前十！”便是温婉的蓝雨也叹道。
　　众人点头，这一世，上界的确出了几个逆天的人物，都拥有难以想象的大造化，比如仙殿那位，对于同龄天才来说，简直是一座不可逾越的大山！
　　此外，据传上界还雪藏着几个神秘奇才，比仙殿那位有过之而无不及，对于同代人来说，无法想象，强的离奇与可怕。
　　最主要的是上界太大了，谁知道还埋没着多少人！
　　“我原本是看好石昊的，现在看来，他这个弟弟更强啊，拥有两块至尊骨，前途不可限量！”
　　众人议论。
　　“去见一见他，也许可以结伴回上界，料想他们也不能久留了，不然天路将断。”
　　“走！”
　　秦昊接骨成功，在小范围内流传，震动四方，让人又惊又惧，这将会是何等强大的人物，未来真的要逆天了。
　　上界的贵女与奇才皆去拜访不老山，双方相谈甚欢，间接证明了消息的真实性，引发不小的轰动。
　　“我们的皇宫冷清了，原本那些人也曾来拉拢过石皇。”明王轻语，自从石昊殒落，那些贵女与奇才只来过一次，就再也没有出现了。
　　“这很正常，陛下已经殒落，秦昊注定要崛起，拥有两块至尊骨，就是在上界也能睥睨一方，值得拉拢啊。”鹏九叹道。
　　石村，村人依旧要生活，只是一想到石昊，就分外伤感。
　　已经过去了三个多月，石昊的土坟附近，植被已经长的很高了，就在几日前，村人曾在那里烧了很多纸，因为正好满一百天。
　　“这矮山灵气多了一些，难道是因为葬下了小昊？”石林虎有些惊疑不定。
　　“真想这孩子活过来啊。”石飞蛟一叹，很伤感。
　　这段日子，不时有村人来此。最后，他们摇了摇头，下山而去。


第0604章 生机不绝
　　“小昊，多么的想你活过来啊！”大壮、二猛等来了，带了几坛酒，坐在这里，他们喝一杯，就会向坟前洒上一杯。
　　他们比石昊大了几岁，但是小时候，石昊的体质就很强，起初还跟在他们屁股后面跑，到了后来则超过了他们。
　　“真不敢相信你已经离去了，怎么会死呢。”二猛眼睛发红。
　　皮猴、虎子、鼻涕娃也都难过，不断的倒酒，一杯又一杯的喝下与洒在地上，这三个多月来，他们每隔几天都要来此一次，这样喝酒，恍惚可以见到石昊。
　　不说自幼一起长大的真挚感情，便是石昊为石村做了那么多，也让他们难忘，心中发堵。
　　“真是不公啊，小昊孤单的躺在这里，那个家伙却被传为盖世奇才，说什么将要天上地下无敌，那本是小昊的。”皮猴说道。
　　他们虽然身在石村，但是对外面发生的事也知道一些，因为这里与石国皇宫一直有来往，消息并不闭塞。
　　清风因为继承了石国皇位，一直在两地走动。
　　“你们说，这世上到底有没有还魂草啊，要是能寻到一株多好，很想小昊活过来。”大壮沉闷地说道。
　　“我一直觉得他没有离开，仿佛还在身边。”鼻涕娃道，他是同伴中唯一一个比石昊还小几个月的少年，而今也已成亲了。
　　最后，他们相互扶着，带着酒气，一起下山，走向石村。
　　这些日子以来，如果说村中谁最心伤，一定属族长石云峰莫属，因为石昊是他亲手养大的，情同祖孙。
　　他真的很难适应，无法接受这个结果，短短三个月，他像是老了十岁，头发雪白，暮气沉沉。
　　老人常一个人坐在村头，一坐就的一整天，村人打招呼也不理会，众人看在眼中，都跟着难受。
　　“孩子，当初你被送来时，只有我膝盖那么高，衰弱的马上就要死去了。”老族长喃喃，他看着院子，仿佛还能听到那虚弱的婴儿哭泣的声音。
　　“后来，你终于活了下来，我们祖孙在一起，相依为命，真的充满了乐趣啊。”他轻叹，双目中有老泪淌落，恍惚间，他看到那个大眼扑闪、步履蹒跚的小家伙，扯着大黄狗的尾巴，嘴里发出稚嫩的声音。
　　“族长去吃饭吧，不要难过了。”村人来相劝，事实上，每一个人都不好受。
　　“我吃不下。”老人低头，用手摩挲一个小瓦罐，这是当年的小不点每天都要用的东西，偷偷摸摸，怕被人发现，自己熬煮兽奶喝。
　　当然，大家又怎么不知道呢，这些兽奶都是叔伯们送来的。
　　“族长爷爷，大山外面有什么，我想去看一看，走出大荒。”稍大的时候，石昊就已开始向往外界，想出去闯一闯。
　　这些话语似乎还响在耳畔，石云峰自责摇头，道：“我真不该答应啊，我们就这样生活在这里，永远不出去，那该多好，就不会有这样的事发生。”
　　“族长，我们知道你难过，可是也要吃东西，不然我们也不吃了。”一群孩童红着眼睛上前，实在担心。
　　“好吧，人要活着，日子要过，我们不能总是沉浸在过去。”石云峰失魂落魄的站起身来，这样说道。
　　只是，村人知道，他难以释怀，事实上每一个人都难以忘记石昊，想到他都会有些酸涩。
　　村中还有一个小院落，那里的人也很悲恸，那是石昊的父母，这三个多月来一直住在石村，直到两日前才离去，不老山有急事，托清风传信，请他们回去。
　　外界，不老山，秦族内正在议论，要让秦昊尽快上去，不然天路可能就要断了，永远失去机会。
　　“我不上去了。”秦怡宁摇头，很是痛苦，要伴在石村，不离开下界。
　　石子陵闻言，则是眼睛爆射神芒，道：“我要上去！”
　　他心中早已点燃一团火，熊熊燃烧，沸腾了三个多月了，他要去上界，有朝一日杀灭那些传承，讨一个说法。
　　为了复仇，他必须得进上界，哪怕此时充满了不舍，充满了遗憾，也要离开。
　　“那好，你上去吧，我留在石村。”秦怡宁幽幽一叹。
　　“娘，跟我们一起走吧，哥哥也希望你快乐，不想你伤心。”秦昊劝道。
　　秦怡宁摇头，她心中伤悲。
　　最后，石子陵回到石村，站在那座坟前，整整呆了一夜，而后毅然离去，背负着自己的黄金战矛，要进上界。
　　“从此埋头苦修，不再虚度，我的桀骜，我的棱角，我的本心，都燃烧吧！”他悲怆的低吼。
　　石子陵、秦昊离去，沿着一条神秘天路，从这一界消失。
　　不久后，上界的那些贵女、奇才等，也都先后离开，彻底回归上界，同时也带来了更为详实消息。
　　这让他们的长辈讶异，与他们谈论了起来。
　　“这么说来，那个小石很厉害，便是进入上界，也将会光芒万丈，早晚可镇压一方？”
　　“很厉害，不过他而今的弟弟更厉害。”
　　……
　　“你说，那个小石曾战败过不败的传说——重瞳者？”
　　“是！”
　　“重瞳者，在我上界也号称绝艳，有无敌之姿，而最近我上界也出现了一个十八九岁的强者，在天陨州一路横扫，号称同辈无对手，最后进入了天陨书院，与该院一位‘初代’决战，似乎胜了，并加入了天陨书院。”
　　时间匆匆，石昊逝去已经半年多了，在此期间，无论是西方教、还是不老山等，与上界联系越发的吃力了。
　　随着时间的推移，两界越发难以沟通，几乎要断掉了往来。
　　秦族几次催促，请石国传话，让秦怡宁登天而去，不然将错过最后的机会，但都被秦怡宁拒绝了。
　　“这草怎么越除越多啊。”二猛道。
　　矮山上，长满了一种怪草，生命力顽强，根茎粗大，根本除之不尽，每过一段时间都会长出，围着那座坟。
　　而且，这个地方灵气浓郁了不少。
　　村人们猜测，石昊生前曾服食很多天材地宝，更有各种宝药、神酒等，蕴含着大量的精华，故此死去后，让这里灵气变多了。
　　“这草真怪，从来没有在大荒中见过，怎么长出来的？”皮猴疑惑，这是葬下石昊以后才在此出现的草。
　　“可惜，不是还魂草。”大壮叹道。
　　又过去了几个月，石昊死去已经快一年了，不老山再次让人传话，请秦怡宁回去，这一次与石子陵还有其次子有关。
　　秦怡宁要走了，带着伤感，站在土坟前告别，哭了一夜。
　　秦族送来消息，石子陵在上界负伤，很严重，而秦昊也出了点问题，要她上去。
　　“子陵负伤了，这让昊儿地下有知也会不安啊，你去吧。”老族长石云峰安慰道。
　　“我会将他父亲的确切消息传下来，让昊儿安心。”秦怡宁哭道。
　　她很伤感，下界给她留下了太多的遗憾。这一日她从不老山的一条古路离去，进入上界。
　　数日后，上界不老山花费很大代价，满足了她的愿望，与下界沟通，传下消息。
　　此次，下界不老山倒不曾隐瞒消息。
　　“子陵叔无恙，早已独自去修行了，只是上界的人希望他们的圣女回去，故此夸大了一些事。”
　　在石昊的坟前，大壮说道。
　　“秦昊，在上界大放异彩，他有两块至尊骨的消息没有瞒住，很多人知道了，结果一战惊世！”
　　二猛说道，这都是从不老山传来的消息。
　　据传，在压制到同一境界时，秦昊连败五大天骄，迎战数州天才，一战惊上界，引发了一场大波澜。
　　为此，不老天尊亲自出动一道灵身，守护在其身边，避免他被人暗算。
　　秦昊之名震动一方，南部区域很多古老的道统皆知，一些大教动了心思，希望与不老山联姻，愿许以族内天之骄女。
　　据传，秦昊在苦修，希望可以迅速崛起，参与到上界即将到来的一场盛会中，据传那一盛会参加的都是一州最强大的年轻人，诸多大州都会参与，进行角逐，是真正的年轻至尊战，胜出的一些人将进入某一秘土，会有难以想象的大造化！
　　“可惜了，小昊原本你也要进入上界，绽放异彩，可是而今……”皮猴等人失落。
　　转眼间，一年了，石村人越发觉得不对劲，这矮山灵气氤氲，更加浓郁了，超过以往很多倍。
　　“小昊叔，我们又来看你了。”一群孩子上山，经常打理此坟，可是这里的草长的太快了，拔不完。
　　“咦，是那只雀儿，是它在衔种子，丢在这里，难怪长了这么多的怪草！”一个孩子惊呼，指着前方。
　　那是一只五色雀，一点也不怕人，站在土坟上，扔下几粒种子，而后懒洋洋的梳理自己鲜艳的羽毛。
　　“哎呀，贼鸟，你太坏了，从小就欺负昊叔，现在都这样了，还跑到他坟前来放肆！”
　　一群孩子气鼓鼓，向前冲去，想要捉住它。
　　显然，这是徒劳的，当年石昊从小追到大，都没有摸到过这只五色雀的一根鸟毛，甚至还曾被这只鸟惹的哇哇大哭。
　　那是石昊为数不多的糗事之一，最不愿提及，甚至他长大后，有了列阵境的修为时还有怨念呢，想捉到这只神出鬼没的五色雀，可惜最终也没有能如愿，这鸟贼的很，每次都会提前跑掉。
　　“啾啾……”
　　五色雀鸣叫，梳理完漂亮的羽毛，不紧不慢，施施然的离开，展翅后留下一片五色光，飞向石村后面的那颗老枣树，那里是它的窝。
　　“太可恨了，我们拔草，它种草！”
　　一群孩子气的哇哇叫，冲下山，跑回村子，去捉这只鸟，结果惊动了大人。
　　“发生了什么？”当石村的大人知道这些后，都很惊异。
　　随后，人们一起去寻五色雀，结果它十分滑溜，早就没影了。
　　“什么五色雀，我一直就没有见到过，好像有点古怪。”毛球道，它的伤已经快养好了。
　　它自然知道，有这样一只鸟，当初石昊还曾充满怨念的带着它一起去抄那鸟窝呢，结果那贼鸟直接消失了，没看到。
　　最后，人们又来到了矮山上，不禁一惊，灵气更浓郁了，而且那土坟竟有点点光晕荡漾而出。
　　“这是……发生了什么！？”老族长最为激动，他也是一个修行者，感觉到那土坟中有一股生气在复苏！
　　最近几个月，这些草长势极旺，而今那些根茎全部在发光，状若龙须般，似乎还在动。
　　这草很特别，根茎特别的粗大，异于一般的草，今日更显的不凡了，散发氤氲光雾。
　　“让我看一看。”毛球道，眸子发出神光，盯着这里，而后望向土层深处。
　　很快，它吃了一惊！
　　毛球感觉到了一股诡异的波动，自身像是陷入了轮回中，心神一震，这也就是它，若是换作其他人多半会出问题。
　　“你们不要妄动！”它认真告诫，而后取出石昊曾经的青铜宝盒，打开后，将那枚重瞳展现出。
　　“那是……”它深感震惊，借助重瞳观看，那土坟下有一层光，散发出一缕生机，正是那棺椁！
　　“轮回……不经历生死，又怎懂轮回，难道是因为如此？”小红也来了，相当的心惊。


第0605章 不腐草
　　不经历生死，怎懂轮回？石村众人闻言，都是一震，老族长更是颤抖，张了张嘴，说不出话来。
　　“你……在说什么，是真的吗？”石林虎胸膛起伏，眼睛睁的很大，露出难以置信的神色。
　　小红的话语虽短，但是却震撼人心，让石村众人心潮起伏，全都握紧了拳头，一起望向它。
　　“我也只是在猜测而已。”小红说道，它也快复原了，双翅生出，浑身鲜红欲滴，如红宝石雕刻出来的一般，身体只有巴掌大，鲜艳亮丽。
　　土坟在发光，由内而外，非常柔和，漾出一股特别的波动。
　　“你来看！”毛球示意，手中的重瞳熠熠生辉，照耀进坟中，映出真实的场景，土层挡不住。
　　“咦，这是什么草？”小红吃惊，它除却感觉到一股轮回的力量，不曾想地下还有乾坤，另有玄妙。这些草的根茎如龙须般，并且很长，一直蔓延进土坟下，将那棺椁包裹住，散发莹莹光泽。
　　根茎洁白如玉，如绳索般将木棺缠住，看起来像是一个大茧，层层叠叠，透发着光晕，漾出神秘波动。
　　“你们别探出神识。”小红警告。
　　因为，发现村人忍不住冲动，要以神念探索地下，凭他们的修为多半要出问题。
　　果然，二猛一声惊叫，整个人痴呆了，他没有忍住，径自探寻，而后整个人像是灵魂出窍了一般。
　　“二猛你怎么了？”
　　“咄！”毛球一声轻叱，如雷音贯耳，震的他身体摇颤，双目恢复光彩，一阵悚然。
　　“我……好像在轮回，一瞬间而已，可却像千百世那么久远，很模糊，很可怕，我……现在忘记了！”二猛如梦呓般，最后惊醒，抱住了头，身体轻颤，这才彻底摆脱。
　　众人都是一惊，所有孩子都被带了后面，不然他们靠近土坟，多半会发生意外。
　　村人大多都懂得修行，而且不少人如今修为都不弱了，但是却没有人敢乱来，都小心的观察，内心有一股中激动。
　　“孩子，我知道……你不会离开的，舍不得我们，一定还在！”老族长颤颤巍巍，老泪纵横。
　　他最是难受，因为是石昊是他带大的，他一生不曾娶亲，没有后人，石昊是他全部的寄托。
　　“小昊，你还在吗？快点醒来吧。”大壮激动地喊道，眼睛发红，这一年来所有人都不愿接受石昊已逝去的现实。
　　土坟发光，内部的波动又强烈了几分，毛球还有小红让众人倒退，不要靠的过近。
　　“连重瞳都无法彻底看透，不一般啊。”小红惊叹。
　　成百上千条银色的草根，很粗长，缠绕在棺椁上，如星河流动，光泽点点，十分的奇异，用重瞳也无法看穿，草根与那股奇异的轮回波动阻挡住了一切。
　　这棺椁中到底发生着怎样的变化？他们不敢去触动，怕破坏了这种现状，引发不好的变故。
　　“这草与骨书上所记载的还魂草有点像，但又不一样。”小红盯着这些异草观看。
　　地上的部分，草叶碧绿，但并没有什么浓郁的芬芳与灿烂的光彩，不是很特别，唯有缠着棺椁的根茎不凡，此时在发光。
　　毛球采摘一片叶子，放在嘴里，慢慢咀嚼，仔细品尝，惊疑不定，道：“让人心神恍惚，要堕入轮回中。”
　　世间有一种草，名叫还魂，号称稀世神草，整片下界自古以来也只发现过一株而已。
　　据传，它被带入了上界，可以生死人肉白骨，拥有无法想象的神秘力量！
　　这种草一旦成熟，碧霞滔天，状若汪洋般起伏，事实上只是一株草而已，可见它的奇诡与强大。
　　此外，世间还有一种草，名叫轮回，含着它，可以进入轮回中，最是诡异莫名。
　　这种草长在冥界，在古代只出现过数次，曾被十凶之一带出来过，持有它，能拥有无穷的体验。
　　当然，它也很危险，一个弄不好就会让持有者永堕轮回，自此神识溃散。
　　“这不是轮回草，也不是还魂草，药效远比不上，但是却有它们的少许特性。”这是毛球与小红得出的结论。
　　村人们都很吃惊，同时无比的欣喜，他们看到了希望，这草如此特别，难道在慢慢改变坟中的状况？
　　“我想起来了，这该不会是不腐草吧？”毛球惊异。
　　“这……很可能就是这种草！”小红点头，也露出惊容。
　　据传，在古代有两位无上强者，曾经联手培育一种仙草，号称不朽，名字很惊人，意味着吃下去后，可让人长生不死。
　　当然，这只是上界的一种传说。
　　而毛球与小红的祖上来头很大，不然也绝不会知道，曾对后代讲过，故此后世子孙也有所了解。
　　“其中一位强者得到过还魂草，另一位无上巨头得到过轮回草，两人就是凭借这两种草进行培育，想得到不朽草，结果失败了。”
　　不朽草太过逆天，世间难现。
　　最终，他们培育出一种草，拥有还魂与轮回的部分药性，名为不腐草。
　　如果一个人重伤，以此草治疗，可以保持其肉身不腐，神识不散，维持在一种很稳定的状态，不再恶化。
　　当然，也不能治疗好，只能维系在“不腐”的状态。
　　不腐与不朽，名字相差不多，但是药效就差远了，也远不如两株母草，故此两位无上强者觉得脸面无光，没有公布，只是他们的后人提及过。
　　“想不到啊，这种没有流传出来、最后下落不明的异草，竟出现在了下界，谁带下来的？”小红自语。
　　“不对啊，这种草很难成活，不是说只能长在真龙穴、神凰巢等特别的古地吗？”毛球蹙眉，它想到了这一传说。
　　但凡有灵性的东西，都只能在奇异的宝地才能成活，而这种不腐草要求亦很特别。
　　矮山上，郁郁葱葱，这种草生机旺盛，在这里不断繁育，竟成了规模，坟头周围尽是，让人惊讶。
　　无论是还魂草，还是轮回草，几乎难以见到真正意义上的第二株，许多人猜测可能是孤品，因为它们的种子即便发芽，药效也会相差很多倍。
　　这样一对比，不腐草如此之多，也能看出，的确远不及神草。
　　当然，不与那两种草比较，它也算是奇草了！
　　“你看，这里的土有点特别，分黑白二色，不细看根本发现不了。”毛球蹲在地上，仔细查看草下的土壤。
　　“难怪，肯定也是那只五色雀弄来的泥土。”小红点头。
　　“它难道知晓一处类似真龙穴、神凰巢的地方？！”毛球有点激动。
　　不腐草，在一般的地方肯定生长不了，连培育不腐草的泥土都弄来了，这五色雀肯定知道一处了不得的遗迹。
　　“那只五色雀竟然能寻到这种草，一定有极大的古怪！”小红道。
　　它们真的好惊奇，那只鸟到底什么来头，居然一次都没有见到过，它实在太滑溜了，总在躲避。
　　主要也是最近一两年它很少出现，不知道落脚在何处。
　　村人早已振奋，从它们的谈话中可知，石昊也许能活过来，这种草保持出了他的生机，使他不腐。
　　“关键还是要靠他自己，这种草只是使他保持在了一年前的那种状态。”小红沉声道。
　　这一日，石村轰动，男女老少，所有人都来了，每一个人都惊喜，冲上矮山，围在这里。
　　时隔一年多，竟有这样的消息传出，让人难以置信！
　　“小昊叔真能活过来？”孩子们惊喜，特别是最早发现五色雀在这里“种草”的几个小家伙，又蹦又跳，无比开心，感觉自己立了大功。
　　石昊体内曾有轮回符文，而今散发出这种波动，自然让所有人都充满遐想，高兴的不得了。
　　因为，这是复苏的征兆！
　　“一定保守秘密，不要传到外界去！”石飞蛟说道，怕中途出现变故。
　　“我要亲自守在这里！”族长石云峰脸上的皱纹像是一下子化开了不少，擦去老泪，哈哈大笑，一扫此前的阴霾，这感染了很多人。
　　自这一日后，石村与外界断绝了联系，那座祭坛被封，谁都不能动用，不再前往石国走动。
　　矮山上，有不少人守着，时刻关注着最新情况，所有村人都紧张无比。
　　不过，经过仔细考虑，毛球还有小红留在了石村，不接近此地，因为怕惊扰了那只五色雀。
　　谁也不知道，五色雀是否还有什么别的手段，若是因此而让它不愿出现，那就坏了。
　　至于村人，不用避讳，因为这只鸟向来不在意。
　　果然，这只五色雀随后又出现了几次，大模大样，停在坟头上，像是在感应着什么，而后就又飞走了。
　　“多谢神鸟！”
　　村人拜倒，这已经很显然，五色雀救了石昊！
　　一晃便过去了两个月，石村与外界音信不通，所有人都在关注与守护矮山，越发的紧张。
　　“咦，坟裂开了！”二猛大叫。
　　土坟裂开，瑞光腾起，从缝隙中蔓延上来，祥和的光比以前更加盛烈了，灵气浓郁的化不开。
　　老族长行动迅猛，比壮小伙子还力气大，一下子扒拉开石林虎、石飞蛟等人，冲到最前，取出那枚重瞳，仔细观看。
　　“地下的那个茧四分五裂了！”他呼吸急促。
　　不腐草，根茎粗长，银白锃亮，早前全部缠绕在棺椁上，散发柔和的光，而今不少草根都断裂了，露出棺木。
　　石云峰仔细观察，发现棺木也破裂了，已经可以见到当中的一具躯体。
　　石飞蛟等人激动，合力催动重瞳，更加清晰了，能见到棺中的景象。
　　那里氤氲蒸腾，各种光雾弥漫，石昊躺在当中，面色红润，栩栩如生！
　　“他的身体上有符文在闪烁！”
　　皮猴惊呼，在石昊的躯体上，有一些神秘的符号不时淌出，而且身体上一些部位不时腾起神辉，璀璨无比。
　　“哎呀，手臂变成了金色！”
　　“咦，不对，手掌怎么又化成了紫色？”
　　所有人都很紧张，也很激动，期待奇迹发生。
　　“啊，他在呼吸，小昊还活着，我看到他口鼻间有白色气流出现了！”
　　村人们惊喜，不少人大叫，这里一下子沸腾了。


第0606章 复活
　　石昊的口鼻间有一股白色的雾气，像是氤氲仙气般，伴着祥和的霞光，随着他的呼吸而不断进出。
　　这不是幻觉，村人们利用重瞳看的很清晰，二猛、皮猴、虎子等人简直要喜极而泣，等了很久，真的要见到奇迹了吗？
　　石昊肉身不腐，面色红润，不像一年多年前弥留之际那么惨白，没有血色，现在的他多了一股很强的生机。
　　尤其是，在其躯体各部位不时有光流淌而过，散发神力波动。
　　一会儿半边躯体化成金黄色，一会儿又化成乌黑色，过了片刻，又会化成紫金色……不断的变换。
　　“这是怎么回事，我感应到了一股磅礴的力量，那是神力在汹涌，这是一种蜕变吗？”大壮说道。
　　事实上，所有人都在期待，恨不得棺中的人立刻醒转过来。
　　毛球与小红自然被惊动了，第一时间赶到，仔细的观察，它们也都心惊，可以确定，石昊体内有了生机，将要复苏了！
　　这是一个奇迹，蛰眠一年多，居然还有可能活过来！
　　不腐草，保持了他的状体，使之不腐，不再进一步恶化，但真正想活过来还是要靠他自己。
　　也许，五色雀还曾做过什么，但是他经历的生死轮回体验，以及他的求生意志，一定起到了最关键性的作用。
　　“小昊身上的伤口还在，没有闭合。”鼻涕娃说道。
　　在石昊的身上，依旧有不少血痕，没有消失，不过能看到一些光泽流淌，在缓慢的滋润那些地方。
　　“因为不腐草的缘故，保持其肉身不变，他现在才出现生机而已，想真正愈合还需要时间。”毛球道。
　　在接下来的数日里，土坟裂开，棺椁上的白色根茎彻底脱落，石昊的身体溢出一缕缕的光，云蒸霞蔚。
　　“他服食的那些药还是起了一些作用的。”小红叹道。
　　一年多前，石昊垂死，无论是石国，还是石村，都拿出了最顶级的宝药，让他服食，延续生命。
　　当时，没有起到多大的作用，但其实还是有效果的，无限的生机被注入其躯体内，就此储存了下来。
　　圣药、神酒、不老泉、昆木枝条编成的蒲团、银桃、太阳树的黄金液……哪一种不是稀世宝药？价值无量！
　　这么多合在一起，是一股无法想象的庞大生机！
　　所有这些，都存在他的血肉中，在这一年中滋养其肉身，对抗绿铜锈符文，起到了很大的作用。
　　最起码，他不至于干枯，有这么旺盛的生命精气贮存在体内，根本不用担心自身枯竭，元气十分充沛。
　　“潜移默化，这些神性物质在梳理其筋脉、血肉，作用巨大！”毛球叹道。
　　“他经历生死，体悟轮回，自身的符文复苏，与诅咒之力对抗，渐渐占据上风，这是根本！”小红道。
　　“砰！”
　　一声剧震，瑞霞冲起，将土坟冲开，棺椁显出。
　　村人可以看的更清晰了，石昊体内神光流转，血肉蓬勃有生命力，他呼吸平稳，口鼻间的白雾如仙气般！
　　毫无疑问，那是先天本源。
　　石昊平静的躺在那里，体内出现一股波动，胸部开始起伏，而后咚咚的声响传来，让人大吃一惊。
　　就是毛球与小红都动容，这是他的心脏，开始跳动，强大而有力，如一面鼓在被敲动。
　　一瞬间，石昊的肌体流出一层神秘光辉，让他的血肉晶莹而灿烂起来，宛若仙金铸成，喷薄瑞光。
　　“咚”、“咚”……
　　心脏跳动的声音越发有力，沉闷无比，犹若天雷在轰鸣，这有点吓人。
　　“好恐怖，小昊叔的心跳这么有力，让我们站立不稳了。”一些孩子后退，脸色有点发白，这是被震的。
　　这的确十分惊人，如此心跳声，预示了他强大的血气在复苏，简直如一头史前巨兽在觉醒一般。
　　石昊的胸部发光，尤其是心脏部位，犹如一座火红的神炉，照耀出绚烂的赤霞，精气滚滚，澎湃不熄。
　　“折断的骨骼间还有缝隙，并未长好，不过这不是问题，一旦复苏，都将会长好。”
　　“最麻烦的是至尊骨，的确失去了。”
　　毛球与小红谈论，对石昊的肉身赞叹，绝对的强大，可惜少了那块骨。
　　“也不见得是坏事，方才分明有轮回意境出现，我觉得即便失去了那块骨，也没什么大不了。”
　　“咦，你看那是什么？！”
　　毛球惊异，点指石昊的一些骨骼，以重瞳观看，自然可以看透。
　　当年一战，石昊四分五裂，浑身骨头都折断了，而今还有裂痕，不曾痊愈。
　　毛球发现，在那些骨缝中，有光泽在流淌，在滋养断骨。
　　“是至尊血！”小红惊道。
　　这样的话语一出，让村人都震动，全都凝神，仔细观察，非常的在意。
　　石昊失去了至尊骨，也因此而造就出一个拥有两块仙骨的少年强者，而今已经震动上界，让村人心中很不舒服。
　　现在听闻石昊体内还有至尊血，一下子让很多人生出希望，倍感激动。
　　这股血很特别，拥有极其晶莹的光泽，鲜红的宛若赤霞，在骨缝中流淌，滋养这些断骨，使之越发的洁白晶莹。
　　不仅如此，这些血还进入了他血肉中，淌进那些伤痕内，不断重塑。
　　“这是……”就是毛球都瞪大了眼睛，这可是至尊血啊，居然流淌向了全身各处！
　　发生了什么，怎么会有这种变化？
　　村人都惊憾无比，这会带来怎样的后果？他们心中怦怦剧跳。
　　“这小子真敢乱来啊，他这是有意做的，还是无意间促成的？”小红有点口干舌燥，觉得不可思议。
　　以鲜艳若朝霞般的至尊血滋养所有骨头与血肉，引导向全身各处，这实在是大胆，也许会废掉自己，也许会是一种大造化。
　　“有点不妙！”毛球蹙眉，因为它看到了绿铜锈般的符文，依旧还在，不曾彻底磨灭。
　　仙殿那位“大人”功参造化，举世难寻对手，他所刻下的诅咒符文岂是那么容易消除的，尤其是石昊自爆至尊骨后，就更难了。
　　“应该可以斩掉诅咒，只是代价太大了。”小红叹道，终于弄清楚这一年来发生了什么。
　　石昊的至尊血在不断燃烧，虽然所剩不多，但却一直在与这种诅咒对抗，要将之洗刷个干净，彻底去掉。
　　“这血干枯过，又曾焕发生机，与诅咒对抗，将之不断的斩掉，如今绿铜锈所剩不多了！”
　　可以看到，那鲜红的至尊血似乎在燃烧，冲进每一寸血肉、骨骼间，不断的冲刷，洗礼石昊的肉身。
　　毛球蹙眉，道：“可是这样消耗太大了，他若在巅峰状态还好，可毕竟失去了那块骨，若非体内有不老泉、鲲鹏酒、黄金液等积淀下的精华，多半早就干枯了。”
　　“这……若是彻底除尽诅咒，至尊血还能剩下吗？”小红怀疑。
　　“成也诅咒，败也诅咒，造化与凶险并存啊。”毛球叹道。
　　正是因为绿铜锈符文遍布石昊全身，所以至尊血才会这样流转，冲进每一寸肌体，进行洗礼，斩这种诅咒。
　　而那断骨、伤痕等处是重点冲洗的地方。
　　“是了，就是这样，若非仙殿的符文密布在他的体内，想引导至尊血流淌向全身各处，难度很大。”
　　人体最是神秘，贸然这样以至尊血冲洗，可能会出问题。
　　而今，那些符文就像是灯塔般，明灿灿，吸引着至尊血前往，前去扑灭，取而代之。
　　在这个过程中，石昊的肉身渐渐适应，慢慢承受住了，这才是根本，是一场造化。
　　“千万不要等到洗尽绿铜锈符文，这种血也干枯了，那就麻烦大了，得不偿失啊。”
　　“无妨，当年石昊也曾被挖骨，更是被取尽了至尊血，但最后真血还是再生了出来，并滋养出第二块骨，符文更盛往昔。我倒是很期待，若是至尊血耗尽，等到真血再现时，会出现怎样的神秘符文？也许将会震动古今！”
　　“若是能再次进化，简直不可想象啊！”
　　毛球与小红十分期待，只是这样议论而已，就有些激动了。它们知道，最重要的还是至尊血，只要还在，就能滋养己身，还能再生出一切。
　　而这一次，这种血将滋养石昊全身各处的骨骼与血肉。
　　村人听到后，都跟着心怀激荡，情绪起伏，十分剧烈，期待石昊复活，变得更加强大。
　　接连数日，土坟下一直有氤氲霞光缭绕，光芒越发灿烂了，瑞气不断蒸腾而上，宛若一座仙坟。
　　石昊在不断的变化，身体生命气机越发的强大，只差坐起来了，不然一切生命特征都恢复的差不多了。
　　在其身体上各种光泽流动，璀璨无比。
　　四肢有时化成金色，心脏有时化成一座神炉般，赤红耀眼，各种光芒透体而出，血肉透亮，若琉璃神灯般。
　　“不用担心，这说明他肉身强大，在重塑、在接骨，这是在向好的方面发展，体内积淀的一些神药精华慢慢化开，洗礼全身。”毛球解释。
　　人们就这样守护着，不肯离开。
　　所有人都知道，当真正磨灭绿铜锈般的符文后，石昊就会复苏，真正活过来！
　　又过了数日，一股炽盛的光腾起，宛若一轮太阳从地底深处爆发而上，轰的一声，土坟崩碎，彻底不见。
　　与此同时，那棺椁四裂，石昊蓦地睁开了眼睛！


第0607章 肉身记忆
　　那目光炽盛，像是太阳炸开，射出惊人的光芒，冲上高天，光束犹如实质，凝聚成形！
　　与此同时，整具棺椁在一片霞光中粉碎，化成飞灰，那些银色的根茎更是退缩，许多不腐草枯萎。
　　一股强大的气息散发而出，石昊的肉身血气滔滔，从每一寸晶莹的肌肤溢出，汩汩而涌，若一挂挂长河倒冲向天。
　　许多孩子惊叫，一屁股坐在了地上，就是二猛、皮猴等也都脸色发白，而石林虎、石飞蛟等几名强者也心惊，不由自主倒退。
　　土坟下，那股波动太剧烈了，如一头史前凶兽复活，散发着裂天之威，震动四方，整座矮山隆隆摇动。
　　“喀嚓！”
　　可以看见，一条又一条巨大的裂缝出现，在山上蔓延，以土坟为中心，冲向四方，整座矮山要解体了。
　　那里瑞光澎湃，如一轮天日藏在地下，此时升腾而起，圣光汹涌，如江海般在起伏，全面冲了上来。
　　“孩子！”老族长大叫，激动到颤抖，伸出手，探向虚空，想要摩挲那个少年的面孔。
　　一年多了，多少次从梦中惊醒，看到那个孩子抱着小瓦罐，吃了一嘴兽奶，蹒跚的向他走来，又看到他长大，黑发飞扬，傲视天下。
　　老族长双眼模了，含着老泪，不曾想到，还能见到石昊出现，还能看到他活着归来。
　　“小心，他还没有彻底觉醒，不要靠的过近。”毛球说道。
　　它与小红撑起一片光幕，阻挡了前方的盛烈神辉，以及那滔天的波动，不然村人根本受不了，都会被震飞。
　　就是它们两个也很吃惊，石昊血气如海，越发浓郁了，肉身比以前更坚固，更可怕，这一次的劫难，对他来说是一重锤炼。
　　击断全身的骨，斩开浑身的血肉，重新塑造，经过绿铜锈符文的冲击、侵蚀，再经过至尊血的冲洗，更加坚韧与富有生机。
　　终于，光辉收敛，他的眸子中的神芒消失，由锋芒毕露归于平淡，双目深邃无比。
　　毛球与小红长出了一口气，应该没有意外了吧？
　　“小昊！”
　　村人大叫，很多人向前扑去，等到这一刻实在太久了，一直在期待，迫切希望他活过来。
　　“咦，不太对。”石林虎一惊，摇摇晃晃，心神恍惚，差点一头栽倒在地上。
　　其他人也都一震，一瞬间而已，像是经历了百世那么久远，仿佛踏足前世与未来，心神迷惘，难以自拔。
　　“后退！”
　　毛球与小红吃了一惊，古坟中没有能量波动了，居然还有这等威势，当真是了不得。它们赶忙出手，发出祥和的光，将所有人村人都裹住，带着他们倒退了出去，站在远处观看。
　　土坟下，石昊静静的躺着，眸子很深邃，呼吸平稳，但就是没有站起来。
　　“孩子，你怎么了，不要吓我们！”老族长心焦，都已经到了关键时刻，千万不要出现意外才好。
　　“我是谁？”石昊深邃的眸子漾出生气，渐渐复苏，像是从一场大梦中醒来，他的手指颤了又颤。
　　众人闻言，心头都是一凛，无比的紧张，他……这是怎么了，难道出了大问题？！
　　“虽然没有神能波动，但这是轮回的力量，不要靠近他，非常危险，他整个人都在一种奇妙的状态中。”小红说道。
　　石昊身上的炽盛光芒早已内敛，平和而宁静，但是毛球它们分明感应到了一股很惊人的气息，可让人踏足轮回。
　　“我知道了，至尊骨没有了，他的肉身记下了这一切符文，烙印血液中，铭记骨骼上。”毛球说道。
　　它与小红猜到了一个惊人的事实，这一年来，石昊的潜意识不屈服，非常顽强，求生意志强的惊人。这也是至尊血液快要枯竭后，还能再次涌现的原因所在，充分调动了所有的潜能，只为活了下去，磨灭诅咒。
　　这一年多来，石昊虽然在昏迷中，但潜意识一直都在抗争，与肉身结合，不断“轮回”！
　　“失去了至尊骨，但是这种符文，这种无上宝术却一直在被其使用，烙印进了身体中。”
　　“或许可以说，他在用肉身记忆，这种宝术与他的身体凝结在一起，即便没有了那块真骨，也无须太担心。”
　　按照它们的猜测，一旦石昊悟透、贯通这一切，可以随时施展这种宝术，没有时间限制，将更加惊人！
　　用肉身记忆，这将化作一种本能，就像是吃饭、喝水、呼吸一样自然，当作常规，这将更为直接与可怕。
　　当然，想要进一步升华，想要达到极尽，还需要他进一步去参悟、理解，终有一天此法会成为一种本能。
　　“他的这具身体也算是宝贝了，以肉身记忆，化为一种本能，这可真是艰难与了不得啊。”毛球轻叹。
　　它们知道，若非是那绿铜锈的存在，需要不断以“轮回”对抗，用至尊血千百次的洗礼肉身，耗时一年多在生死中徘徊，根本完不成这一步！
　　“唯一让人担心的是，至尊血可能干枯了，这具肉身进行了这样的符文记忆，最好还是需要以真血来滋润啊。”小红叹道。
　　若有旺盛的至尊血滋养血肉与骨骼，这种本能必将很快形成！
　　“无妨，我相信这种血还会出现的，就像当年那样，总会发芽，更加茁壮。”毛球语气坚定，它深刻了解石昊的过去。
　　“咦，好像还有一些至尊血。”小红惊讶。
　　在石昊的胸口那里，有一小团血在发光，若一轮红色神阳，鲜红欲滴，光芒炽烈，竟透过胸骨与皮肉照耀了出来。
　　“这是要至尊骨的部位……”毛球动容。
　　“什么？！”石村众人也都吃惊，全都睁大了眼睛，看着那里，呼吸急促。
　　“哧！”
　　突然，石昊的体内喷薄出一股剑气，斩向胸部，发出非常绚丽的光，让那一团血散掉，并离开了那里。
　　“这是本能，还是无意为之，自斩了那里，不让真血在那里成型？！”
　　这团血散开后，化成一片鲜红的霞光，流淌进全身各处，而后迅速燃烧，不断喷薄，进行最后的洗礼。
　　“噗！”
　　最后，石昊突然张嘴，喷出一股血箭，这一小团至尊血燃尽，成为废血，冲了出来，当中包裹着一枚复杂的符文。
　　“咦，这是什么？”石飞蛟吃惊，看这不腐草上粘着的那一摊鲜红刺目的血，当中有一点绿光闪耀。
　　“好强大的诅咒，聚而不散，都到了最后一刻，还能浓缩在一起，不过对石昊没有任何威胁了，被他击败了。”毛球惊叹。
　　这就是仙殿的那种诅咒符文，黄羽带下界来的“子符”，当日打进石昊的体内，一直扩散，最后差点要了他的命。
　　现在绿铜锈符文被磨灭的差不多了，最后的残余符文浓缩在一起，被至尊废血带出，真实的显化在阳光下。
　　“这就是那种害人的东西，真是可恨啊！”村人全都愤慨，为了这种可怕的诅咒之力，他们费尽了心血。
　　石族更倾尽国力，施展各种手段，都难以除掉。
　　“收起来，石昊这是要留下自己研究吗，这样也好，将来进上界，他必然会与仙殿对抗，透过此符，能先了解一些。”毛球道。
　　“我是谁……在哪里？”石昊吐出这口血后，眸子中生气越来越多，从炽盛到深邃，再到平和，逐渐正常。
　　“孩子！”老族长喊道。
　　“轮回了那么久，该复苏了，还不醒来，速速超脱！”毛球与小红同时喝道，用上了大神通，以道音吼出。
　　终于，石昊身上那股神秘气息散尽，轮回之力内敛，他的目光清澈了，而后闭上了眼睛，仔细思索。
　　“呼”的一声，他坐了起来，目光中带着喜悦，带着泪光，看向所有人。
　　“活着，真好！”
　　他清醒了过来，了悟了一切，知道身在何方，感受到了众人的紧张与关爱，石昊彻底苏醒了。
　　“孩子！”那些阿叔、族老等全部大叫，这一刻，让人心怀激荡，时隔一年多，石昊又回来了。
　　“小昊叔！”一群孩子更是向前扑去，一个个哇哇大叫，全都兴奋无比，跟一群猴子似的。
　　大壮、二猛、皮猴等人也都狼嚎，向前奔去，大笑着，眼泪都忍不住落了下来，这是一个让人喜极而泣的场面。
　　“先不要激动，让我们看一看是否还有轮回符文闪耀，不然会很危险。”毛球阻止众人。
　　毕竟，那种宝术被石昊的肉身记忆了，将来会化成一种本能，此时他刚复苏，若是没有掌握好，也许现在就会展现。
　　“没事。”石昊摇头。
　　他从土坟下一跃而起，浑身发光，而后又内敛，站在了地面上，脸上带着笑，双目中蕴满了泪花。
　　一年来，几乎算是死去了，葬于坟中，与所有人告别，陷入永恒的黑暗与轮回中，以为再也不能相见了。
　　而今，他又活了，见到了光明，看到了熟悉的人，这都是他最亲近的家人。
　　石昊体内血气流转，如长河奔腾，他稍微一运转就发出了雷鸣声，散发艳艳霞光，绚烂夺目。
　　而后，他快速敛去气息，一切都无恙，自身更加强大了。
　　一群孩子像是皮猴子一般，全都挂在了他的身上，爬上爬下，开心的不得了。
　　“可惜啊，失去了至尊骨，最后的那一点真血也烧尽了。”石飞蛟无比的遗憾，这样说道。
　　毛球与小红点头，轻微一叹，若是真血不曾枯竭，以此滋养身体，会那让那种“肉身记忆”更加深刻，化作本能。
　　“宝术还在吗？”石林虎也很紧张。
　　“我的肉身记下了，而且早先轮回符文就已烙印进我的心中，一切都还在！”石昊道，擦去脸上的泪。
　　“很好，希望至尊真血有再现那一天，那个时候，也许会使宝术再次涅，将超脱轮回，更加强大，到时候多半会震古烁今！”毛球赞叹道，期待那一天的到来。


第0608章 喜
　　“孩子！”石云峰颤抖着走到近前，摩挲石昊的脸，这简直像是一场梦，还好当一切醒来时，一切还在。
　　对于他来说，只要石昊活着，比什么都好，其他都不重要了。
　　“族长爷爷！”石昊轻唤，有些伤感，笑着落泪，老人在他“死去”的这段日子，明显苍老了很多。
　　“活着就好，再也不要离开了。”石云峰话语带着颤音，仔细的端详着石昊，从大悲到大喜，他心潮起伏，难以自抑。
　　石昊扶着老人，帮他擦去浑浊的老泪，道：“族长爷爷，不要难过，我怎么会舍得离开呢，我一直都在！”
　　毫无疑问，这一日的石村充满了喜悦，所有人都振奋，全村非常喜庆，充满了欢乐的气氛。
　　“活着真好，我想念你们每一个人。”回到村中，石昊也这般激动地说道。
　　他被人群淹没了，一双又一双手臂探了过来，不断的摸他，时隔一年多，还能活着回来，这是一个奇迹。
　　“上苍开眼了，让小昊复活了，终于显灵了一回！”
　　“哈哈……我石村的孩子就是命大，老天也收不走！”
　　……
　　众人大呼着，激动的不知道说什么好，石村无比的热闹，所有人都来了，孩子们像过年般奔跑，带着所豢养的闪电犬、赤羽鹤等上古遗种，闹的鸡飞狗跳。
　　清风上前，忍不住落泪，哭的稀里哗啦。
　　“走，去喝酒，不醉上三天三夜，不能结束。”大壮、虎子等人都红着眼睛说道，擦去泪水后，一群人拥簇着石昊就走。
　　村人热闹的跟沸腾似的，家家户户都腾起了炊烟，各种美味都在加工中，大鼎中水已沸腾，鲜美的肉食散发香味，飘出去很远。
　　而火堆上，还有各种金黄油亮的野味，涂抹上蜂蜜，亮晶晶，又加上其他作料，让人馋涎欲滴。
　　还有各种浆果，被放在银盘中，源源不断的端来，或者鲜红晶莹，或者金黄灿烂，果香浓郁，芬芳扑鼻，诱人之极。
　　孩子们又跑又跳又叫，一个个皮的不得了，全都十分开心，彻底放开了。
　　自从石昊逝去，已经很久没有这样欢快的场面了，大人们也都乐的合不拢嘴，任他们疯跑。
　　“来，先喝上一大碗，庆祝小昊活过来！”石林虎哈哈大笑着说道。
　　他们席地盘坐在湖边的草地上，摆满了各种肉食、野果等美味，一群人从老者到中年人再到大壮、清风、皮猴他们这一代的年轻人，可以说老少齐聚。
　　嗖的一声，金光闪耀，一直牛犊子大的闪电犬从旁边跑过，带起一股狂风，并且电芒噼啪作响，追着二猛的孩子而去。
　　“好家伙，这几头金色的凶犬越来越厉害了。”大人们感叹。
　　“呼！”半空中，一头紫金雕划过，带着几个娃子，风声呼呼，也很惊人。
　　所有人都笑了，很欣慰，当初石昊带着一群孩子走进大荒，带回来的这些遗种幼崽，全都成长了起来。
　　石村会越发的强大了，一切都让人欣喜，特别是这群孩子，有灵药、有古丹方，自幼被放在鼎中“蒸煮”，修行起来事半功倍。
　　“还能坐在一起举杯，还能一同喝酒，真的太开心了。”二猛大着舌头说道，他时间不长就已经喝下两大坛子酒了。
　　“哈哈……难过了一年多，今天阴云散尽，真的好痛快，一定要喝个够！”鼻涕娃大叫着，又开始为众人倒酒。
　　众人坐在一起，围着火堆，上面烤有各种野味，油脂滴落在火堆上发出“哧哧”的声响。所有人都很高兴，不停的举杯，喝的满脸通红。
　　“孩子，现在还想不想喝兽奶，叔让人去给你熬上一瓦罐，咋样？”皮猴的父喝的半醉，这样打趣道。
　　“哈哈……”一群人大笑。
　　“别不好意思，真想喝，现在就让人煮上一罐。”石林虎等也起哄，不像长辈的样子。
　　石昊脸皮再厚，也尴尬了，露出不好意思的神态，因为还有一群小东西在旁看着呢，全都笑嘻嘻。
　　“小昊叔，兽奶真那么好喝吗，我咋觉得很一般啊？”
　　“小昊叔，是不是天天喝凶兽奶可以长力气啊，我也每天都在喝，没觉得太管用呀。”
　　一群毛孩子笑的很古怪，强忍着大笑的冲动，跟他开玩笑。
　　一曲族老解围，笑骂道：“你们这群小兔崽子，都给我一边呆着去！”
　　“告诉你们一个秘密，含着兽奶修行，可以事半功倍，不信你们去试试。”石昊神秘兮兮地说道。
　　“真的假的？”还真有很小的孩子信以为真，屁颠屁颠的跑了，想去尝试，结果时间不长就跑拉回来。
　　“骗人！”
　　“小孩叔叔，你骗人，害得我被兽奶呛住了！”
　　一群才会走路的小孩子控诉，十分不满。
　　“哈哈……”人们大笑。
　　这注定是一个很欢快的夜晚，所有人都很放松与开心，就是那些婶子、奶奶也都喝了一些酒，快醉了。
　　石昊坐在这里，跟村人们有着说不完的话语，谈到了身处土坟中时的感受，也提到了过去在外闯荡时的各种见闻。
　　当然，众人谈论最多的还是石昊蛰眠这一年来的事情，提到了外界的各种情况。
　　石昊了解到了父母的去向，知道了五色雀的救命大恩，还有石国的种种变化，心有感慨，喜悦与伤感并存。
　　“毛球，小红，谢谢你们！”石昊说道，向它们敬酒。
　　两大生灵顿时瞪眼，这家伙给它们起的名号实在有点不招待见，不过在今天这大喜的日子里，它们倒也没有太计较。
　　“呼！”
　　狂风大作，青鳞鹰大婶带着三个孩子俯冲而下，荡起一阵大风，落在湖边，这是石村最强大的几头凶禽，将会成为祭灵。
　　“石昊你活着太好了！”它们大叫，冲了过来，以翅膀蹭他，激动与亲昵无比。
　　石昊也很高兴，能够见到它们，恍若隔世，活着比什么都好，随后又问道：“大红鸟呢？”
　　“在寻至尊神藏，还在大荒中。”
　　这一年多来，青鳞鹰大婶与大红鸟是主力，一直在大荒中寻找那处神藏，打神石与皇蝶也跟着。
　　它们做这些的目的主要是想寻到逆天的造化，看一看那里有没有还魂草等，想救活石昊。
　　听到众人的解释，石昊既是感动，又是开心，取过大号的酒坛，递过去，跟它们“碰坛”饮酒。
　　“还有我，还有我，我也在寻找至尊神藏。”独角兽小白说道，大口饮了一坛酒，而后直接口吐白沫，躺在了地上。
　　这只凶兽很不一般，长出了洁白的翅膀，有进化成为太古天马的可能，神骏超凡，可是酒品、酒量实在不咋地。
　　众人哄笑，看着它被孩子们抬走。
　　所有人都有了醉意，但依旧在推杯换盏，有着说不完的话。石昊手持一个玉罐，轻轻摇动，里面有一些残血，包裹着一枚繁复的符文，呈绿色，认真观看。
　　“别研究了，以后再琢磨，继续喝酒。”大壮说道。
　　“对了，孩子，你身上的伤真没事了吗？”石林虎问道。
　　“诅咒除掉了，难以奈何我，就是断骨、还有肉身上的裂痕还在，但很快就能长好。”石昊答道。
　　他有些犹豫，究竟是在下界养好伤，还是等到上界再接断骨呢？因为此界法则不全，天道有缺，到了上界后需打碎骨骼，以那一界的法则淬炼一番。
　　“还是先养好吧。”毛球建议。
　　“也好！”石昊点头。
　　“孩子，你终究还是要离去？”一群人都睁大了眼睛，露出不舍，全都担心了。
　　生离死别，最为折磨，石昊好不容易才活过来，又要分别了吗？
　　“族长爷爷、阿叔，我还会回来的，肯定还可以相见的，将来在一起！”石昊安慰道。
　　“上去后，再想下来就难了，我们还能等到那一天吗？”族长石云峰伤感，才活着相见，怎舍得他离去？
　　“我们一定还会相见的，只要给我时间，数十年而已，我就会想办法下来。族长爷爷，在离去前我会为你们炼出金丹，我们石村的丹方是瑰宝，可以让你们服丹而突破，最起码也能活上一两百年。”石昊认真地说道。
　　即便如此，众人还是伤感，不愿他离开。
　　“炼那种金丹，需要上百种的灵药，很多都是稀有的奇药，近乎绝种了，很难收全。”一位族老摇头叹道。
　　现在族人都知道了丹方的价值，只是所需太惊人了，很难依照那种药方炼制出宝丹来。
　　要知道，上一次石昊倾尽石国所有，也才炼出六颗小涅丹。
　　村人虽然不需要这种高等阶的宝丹，但所需药草也一定很惊人，需要大量。
　　“无妨，我肯定能收集全，那些不朽的大教的药田中一定不会缺少灵草。”石昊眸光璀璨，带着一股冷意。
　　“你要去找他们的麻烦？”族人一惊。
　　“有些人做了错事，需要付出代价！七神之所以能够顺利下界，正是一些不朽大教的尊者血祭所致。真以为我不知是他们所为吗，祸乱下界，造下的杀孽太过了，该有个说法！”石昊说道。
　　一场血祭，生灵涂炭，造成数以千万、甚至过亿的生灵死去，鲜血成河，尸骨如山，惊悚世间。
　　所有这些都是人祸，是有意为之，使上界的强者可以顺利下来。
　　“最起码，那几名尊者当诛，不然我心难安，应去他们的圣地走上一遭！”石昊补充道。


第0609章 不舍
　　天色早就黑了，星辉洒落。
　　“那些人造孽啊，为了下界，到底杀害多少人，真的当诛！”老族长说道，满身酒气，瞪着眼睛说道。
　　众人愤慨，以下界生灵血祭，完全是当成了牲畜，根本不曾当作同类，残忍而血腥，令人发指。
　　提到这些，大壮、二猛等年轻人更是热血上涌，恨不得亲自出手，去将那些人击毙，将他们铲平。
　　月光皎洁，湖泊明净如蓝宝石，到深夜后许多人都醉倒了，躺在草地上，仅有少部分人还在围着篝火拼酒，但是一个个都早已脸色赤红，口齿不清。
　　“孩子，到了上界一定要小心啊，听说那里大的难以想象，随便一个州都比下界大，广袤无垠，没有边界。”石林虎说道，很不放心。
　　“是啊，上面太神秘了，有禁区，有神o，一切都充满了未知，种族无穷，高手如林，千万要谨慎。”皮猴喝的醉醺醺，也在提醒，非常的不舍。
　　这一年多来，他们通过秦怡宁等人了解到不少关于上界的事，对那广袤无垠的未知世界充满戒备，十分不放心。
　　“我会注意的。”石昊笑道，现在世间已无小石，所有人都以为他死了，上去后应该不会有危险。到了上界，他可以从容而行，壮大己身，一旦真正争斗起来，可以给一些人“惊喜”。
　　“最近静极思动，再过几年，等我呆腻了，也去上界看一看。”小红说道。
　　“调养了一年多，身上的伤终于好的七七八八了，的确想出去转一转。”毛球带着酒气说道。
　　它与小红同西方教的那位强者交战，遭了重创，身体都失去了半截，才拼死对方，养伤一年多，终于再生出肢体。
　　“我听闻，而今的上下两界无法贯通了，天路已断，已经不能往来。”石飞蛟提到了这件事。
　　而且，这还是两个月前的消息呢，最近他们封闭了祭坛，与外面隔绝，料想现在越发的难以沟通上界了。
　　“嗯，是这样，据传那些不朽大教，比如不老山、西方教等无法向上界传递消息了。”清风点头说道。
　　石昊蹙眉，若真是斩断了天路，他再想上去的话多半会有不小的麻烦，不过他相信一定还有路可以走。
　　深夜，星光点点，湖边的草地上躺了一片人，全都醉了，就连石昊都不例外，因为太高兴，完全放开了身心。
　　直至清晨，八珍鸡咕咕的叫了十几声，醉倒的这群人才陆续醒来，皆哈哈大笑。
　　“小昊叔，我们为你熬了兽奶，给！”
　　村中的妇孺昨晚睡的较早，他们没有喝醉，自然早已起床，此时一群孩子跑来，嘿嘿笑个不停。
　　石昊捉住一个，赏了他一个爆栗，痛的小家伙哇哇直叫。
　　“小昊叔你看，我们真熬煮好了，可香了，你快点喝吧，一会儿带我们进山去，好久没去大荒深处了。”一个孩子嚷道。
　　的确，一个瓦罐中，有白色的汁液蒸腾雾气，散发清香，被他们举了起来，表达“孝心”。
　　这是赤裸裸的贿赂，为的是让石昊带着他们进山，去疯跑与撒野。
　　“嘿嘿……”虎子、鼻涕娃、皮猴等都在笑，看着石昊，等着他出糗。
　　石昊也笑了，大大方方从孩子们手中接过瓦罐，咕咚咕咚全部喝了下去，最后擦净嘴角的奶渍，赞道：“好喝，味道不错！”
　　这看的大壮、皮猴、清风等人目瞪口呆，彻底无言，不知道说什么好了。
　　“你这小子！”石林虎等人也全都笑了，不自由自主的摇头。
　　一群孩子发傻，原本只是想表达下心意，虽有贿赂的成分，但觉得他肯定不会喝，没有想到全喝净了。
　　就在这时，一个刚会走的小东西不满了，撅着嘴巴，嘟囔道：“这是我们的早餐，全被小昊叔喝了。”
　　旁边，还有两个粉雕玉琢的小女娃，不足两岁，也都在扁嘴，一副要哭的样子，道：“小昊叔，你抢我们的兽奶喝……”
　　这一刻，石昊的“老脸”挂不住了，落荒而逃，回到了族长的院子中。
　　“哈哈……”村人大笑。
　　毫无疑问，在接下来的几日里，村中充满了欢声笑语，石昊满足了所有孩子的愿望，带着他们出入大荒，不断探险。
　　期间，大红鸟、打神石它们也回来了，嗷嗷直叫，再次重逢，活着相见，让他们惊喜。
　　这些天来，每天众人都会在湖边畅饮，一聊就到深夜，精神愉悦。
　　在此期间，石昊走遍这片大荒，进入无尽深远的原始区域，这些地方人烟绝迹，很多万年没有人类踏足过了。他除了带回来十几株灵药，栽种进石村，还寻回来一些瑞兽、祥禽，虽然比不上八珍鸡，但也极为难得。
　　“这是银灵鳅？”老族长惊讶，他曾在骨书上看到过关于这种生灵的记载，通体银白，带着清香，最大只能长到一尺，非常稀珍。
　　银灵鳅药用价值极高，可以强筋壮骨，滋补身体，是一种非常珍贵的灵物。
　　这一次，石昊从大荒深处一个巨湖中捉来数百条，全部放养进石村外的湖泊中，这座湖同样被村中的大阵守护，早已是一座灵湖。
　　湖中本来就有一种龙须鱼，也不是凡品。
　　“呀，金色斑纹的老鳖，不用杀生，谁若是重伤，取它一点血液，就可以治疗好身体。”石林虎惊叹。
　　石昊一捉就是八只，同样放养在了湖中，这些都是灵物，没有什么攻击力，若是繁育起来，将来都是宝贝，可以改善族人的体质。
　　接连半个月，石昊不断进入无人区，在大荒中探索，带着孩子们，带着大红鸟等，带回来不少珍物。
　　从金羽鹅到木灵牛等，应有尽有，都是温和的种类，等若是一群家畜，养在石村附近。
　　因为，石昊就要离去了，非常不舍，想在临行前为村人最后做一些事。
　　石昊也利用这段时间在养伤，那断骨重新接续，肉身的裂痕全部消失，他浑身透亮，洁白如玉石，血气滚滚如长河。
　　这一日，石昊盘坐在一座山峰上，周身云雾蒸腾，口鼻间有白色气流出现，如真龙一般，绕体而行。
　　“呼！”
　　最后，他喷出一道精气，震的整座山体剧颤，浑身毛孔舒张，发出璀璨的光。
　　与此同时，他体内噼啪作响，肌体晶莹雪白，一下子站了起来，眸子中神光湛湛，若天日隐伏当中。
　　他的伤全好了，当年四分五裂，肉身瓦解，遭创极重，这一年的沉眠，状态不变，一直保持在那里。
　　“好了，我的战力比以前强了一大截。”他自语，伤势尽好，该出去转一转了。
　　“小昊叔，今天毛球斩了这一只凶蛟，长达好几十丈，浑身发光，可凶了。”下方，一群孩子汇报。
　　“小昊叔，我们快回去吧，族长爷爷他们已经将那头凶蛟放在火上开始烤了，香气隔一里地都能闻到，还我从没有吃过蛟肉呢。”
　　石昊闻言，不禁大笑，道：“好，我们回去，今晚又能喝个痛快了，居然有蛟肉可吃。”
　　他俨然成为了孩子王，带着一群小家伙朝村中赶去。
　　石国，都城。
　　几位老王正在一座殿宇中议事，全都皱着眉头，气氛有些凝重。
　　“到底发生了什么，祖地与外界隔绝了，无法传递消息，千万不要有什么变故啊。”战王一叹。
　　“已经过去了两个多月，音信皆无，该不会真有什么事吧。”明王说道。
　　石昊已经死去一年多了，几位老王时常想起他，唯有一声叹息，他天资惊世，强到可以与神相争，可却英年早逝，太可惜了。
　　“可惜了，陛下啊，天纵之姿，却过早的死去！”鹏九摇头，而后突然想起了什么，道：“对了，关于那件事，你们怎么看？”
　　“还能怎样，坚决不给，不用想也知道，肯定是那几个大教，别以为我们不知！”战王冷笑。
　　最近，有人来到石国，与他们联系，想要虚空熔炉，也想要七神所留下的残器，愿以其他材料交换。
　　“这些人真的该杀啊，当年绝对是他们修建的祭坛，以无数生灵活祭，引七神下界，现在还好意思索取遗物？！”明王寒声道。
　　“他们最想要的还是虚空熔炉的残片。”战王道。
　　一年前，正是因为那座熔炉护着七神，才让他们顺利下界，尽管它自身内蕴的符文破灭了，且还在西陵界中被击碎，但残片依旧价值惊人。
　　因为，它的材质十分特别，当中掺有一些“虚空金”，这是最珍贵的神圣宝料之一，举世难寻。
　　当日，石昊并不太了解其价值，但却也带了回来，放在石国内库中。
　　“报！”
　　殿宇外，一名侍卫禀报，送上来一封信。
　　这张纸散发点点光晕，带着强大的符文之力，上面写有一些话语，依旧是在提虚空熔炉的事，想要交换。
　　“软硬兼施，一方面提出交换，一方面又在威胁我等吗？说什么虚空熔炉是不祥之物，长久保存，容易引发血劫，当真是该死，这是警告我们吗？！”战王怒火腾起，他想到了石昊，想到了他的殒落。
　　正是因为几个大教进行“天国血祭”，才导致了后面所有事的发生。
　　“我们还没有去找他们的麻烦，进行报仇，有些人自己倒坐不住了，这次一定要有个说法，当我石国好欺吗！？”鹏九看完信后，站起身来，战气澎湃。


第0610章 小石再现
　　石村，这是一方净土。
　　石昊在选取自己的东西，带上了世界宝盒等，其他都将留在村内，他心中一叹，最后一战时损失很大。
　　他选择自爆，石村的两件祖器都残破了，那张兽皮上出现两大窟窿，前后透亮，那块兽骨也裂开了。
　　要知道，这可是两件神灵法器，居然在那一战中被毁成了这个样子。
　　除此之外，镇国神戟、法剑等也都破损，让人扼腕长叹，倒是鬼爷所留下的断剑无恙。
　　而最让石昊感觉可惜的是，不灭金身战衣碎掉了，曾穿在他的身上，最后裂成数十片，算是解体了。
　　要知道，这可是一件残缺的太古瑰宝，足以引发神灵眼红，关于这种稀世战衣有很多秘密。
　　唯一庆幸的是，这战衣解体后，留下一个核心模块，并未损坏分毫，如一块墨玉般通透，符文闪烁。
　　可以想象，它有多么的坚硬，法器尽损，这个核心块却依旧无恙。
　　“不知道还能不能修复了。”石昊小心的收起。
　　“孩子，一切都要小心啊。”老族长叮咛。
　　村人都来了，为他送行，看着他与清风登上村中的祭坛，许多人眼中含着泪，在那里默默挥手。
　　“族长爷爷，阿叔，你们所有人都保重！”石昊说道，眼睛也有些模糊了，这一别也许就是数十上百年了，甚至是永远。
　　因为，这一次离开后，他处理完一些事，很有可能就不回石村了，直接去上界。
　　祭坛上，光芒一闪，他与清风踏进一条通道内，从这里消失。
　　石国，皇宫内。
　　“嘿，这些人还真是成功激起了我的怒火，以活人献祭，造成无边杀劫，间接害了我石国的皇者，还敢来索取虚空熔炉！”战王杀气腾腾。
　　这一日，又接到了一封信，依旧是那个意思，不过威胁的话语加重了几分。
　　上面写的非常清楚，七神所留下的遗物都不祥，若是再这样保留下去，必然会有惨祸发生，也许会是国殇。
　　“可惜，与石村隔绝了，不然请出那两位来，一定吓死他们！”明王说道，他自然是指毛球与小红。
　　一年多前，两个点燃神火的生灵曾来过这里，看望垂死的石昊，只是这被当作绝密，封锁了消息。
　　当时，两神自身遭创严重，皆缺失了半截躯体，现在想来应该恢复的差不多了吧。
　　“真是欺人太甚，害了石皇，还想来索取那些凶器，当我石国无人了吗？！”鹏王寒声道。
　　接二连三，这几日内陆续收到几封信，让他们肝火大动，义愤填膺。
　　这数日来，他们一直在布置，有必要采取行动了，同时也很谨慎，既然猜测到是几个大教在逼压，那么绝不能放松。
　　要知道，那几个大教的尊者加起来也有数位，若是持有一些强大的神灵法器突然杀来，那将会非常恐怖。
　　“我心中有一团火在燃烧，很想直接杀向那些大教，推翻他们的山门，全部横扫！”战王说道。
　　“可惜了陛下啊，那么惊世的天赋，死的太早了。”提到石昊，几人都沉默了，心中不好受。
　　石昊堪称绝艳，年少成名，扫尽诸敌，却落得那样一个下场，当真是命运多舛，让人每次想起都要叹息。
　　“秦昊拥有两块至尊骨，而今在上界一定是大放异彩了吧，几个月前还曾有消息传下来，他连败五大天骄。”
　　“原本石皇也会上去，也要名动一方……”他们说不下去了。
　　事已至此，还能说什么，小石已逝，死去一年多了，终究是成为了历史的尘埃。
　　而另一个少年，能得到石昊的一块骨，在上界崛起，那是他的造化，而今谁也无法阻止了。
　　“可恨啊，我等实力还是欠缺了一些，不然一定会为陛下先出一口恶气，除掉那些大教的根基与道统。”
　　“会有机会的，只是那仙殿在下界没有什么传承，无法去对付，殊为可惜。”
　　几位老王议论，谈到石昊，不免又有些伤感。
　　就在这时，皇宫内的祖祭坛发光，十分灿烂，构建出一条通道，有人要走出来了，顿时惊动了守护在这里的侍卫。
　　“报，有人在祖祭坛出现。”有侍卫禀告。
　　“什么？！”几位老王全部站起身来，而后快速向祭坛赶去，凭着直觉，他们知道石村的人过来了。
　　果然，他们看到了清风，见到他从祭坛上走下。
　　“陛下，发生了什么，为何一去就是两个多月，而且石村与外界隔绝了。”明王问道，他所说的陛下自然是指清风，因为已经继位。
　　清风带着笑意，没有一点架子，反倒向几位老王施礼，将他们当作祖爷爷，道：“石村有变故发生。”
　　“究竟是何事？”几人心头都是一跳。
　　与此同时，他们注意到通道不曾闭合，里面还有一条身影，缓缓走出，踏在祖祭坛上。
　　“啊！”附近的侍卫惊呼，全都张口结舌。
　　战王、明王、鹏王等看到了那条身影，脑中顿时轰隆一声，感觉热流袭上双眼，浑身血液一下子沸腾了起来。
　　“陛……下！”
　　他们声音发颤，简直难以置信，盯着祭坛上的年轻人，全都张大了眼睛，觉得浑身发热，在微微抖动。
　　时隔一年多，那道熟悉的身影再次出现，如同梦幻一般，让每一个人都剧震，口干舌燥，不敢相信。
　　“陛下，真的是你是吗？！”不要说是那些侍卫了，就是几位老王都觉得如在梦中，全都震惊无比。
　　这一年多来，除却清风、秦怡宁等有数几人外，也只有月婵从这里出现过，现在居然见到了石昊！
　　“我不是在做梦吧，石皇……他还活着，又出现了！”一个侍卫忍不住大叫。
　　“陛下！”几位老王冲向前去，他们确信，这不是幻觉，那种气息太熟悉了，不会有错，是石昊回来了！
　　“是我，让你们担心了。”石昊迈步走下来，见到几位老王，他也很激动，患难见真情，当重伤垂死时，这几人倾尽石国所有，张榜天下，寻各种办法，只为救活他。
　　为此，几位老王付出了很多，那成袋的丹药积成了一堆，跟粮食似的，决不可能是白白得到的，显然是换来的。
　　此外，还有一株圣药，更不可能随便拥有，一定是以石国内库中的一些绝世瑰宝去圣地换取的。
　　“陛下……真的还活着！”所有人都大叫，一些年轻的侍卫更是跳了起来，兴奋与激动到了无以复加的地步。
　　“哈哈……”战王大笑，眼泪都快流出来了，这实在出乎意料，让他心怀激荡。
　　他对七神憎恨，对上界的几大传承愤怒，很想为石昊复仇，可是真正的敌人不是死透了，就是在上界，他无能无力。
　　这一年多来，他心中有一股郁火，觉得石昊死的太让人遗憾了，过于可悲，他经常借酒消愁。
　　可是今天，他竟见到了石昊，看到了他完好的走出祭坛，再现眼前，这怎不让他激动与颤抖？
　　“这……是一个奇迹！”明王也发颤，冲了过去，端详石昊，生怕是一场幻觉。
　　“陛下，你果然超凡，哈哈……这此上苍总算开眼了，这天下都将不再寂寞！”鹏九哈哈大笑，热泪盈眶，激动无比。
　　“哈哈……”
　　畅快的大笑声，响遍此地，震的成群的宫殿摇动，几位老王也不知道有多长时间没有这么痛快过了。
　　他们回到中央天宫，听石昊讲述起死回生的经过，几大尊者感慨无限，最后挥手，让人去准备酒宴，一定要痛饮，喝个酩酊大醉，好好的庆祝一番，他们太高兴了。
　　宫殿中，笑声不绝，碰杯的声音不断响起，几位老王实在憋郁太久了，能有这样一个不可思议的结果，让他们差点仰头长啸，此时唯有美酒能堵住他们的嘴。
　　“真的太高兴了，没有想到还有这样一天，痛快啊，陛下起死回生，不知道那些大教知道后会是什么表情，哈哈……”
　　“消息如果传出去，我想举世都要震惊，感觉不可思议！”
　　“恐怕没有人会相信，一定都觉得是假消息，哈哈哈……”
　　他们推杯换盏，酒不醉人人自醉。
　　“这是什么？”石昊见到了桌上的信笺，露出疑色，持在手中观看，很快脸上就露出了冷笑。
　　他自然能够猜出，一定是几个大教在索取，想要七神的残器，他没有想到虚空熔炉这么重要。
　　“虚空金是稀世神料，十几万年都难以见到一小块，这座熔炉中蕴有一点，引起了他们的觊觎。”明王解释道。
　　“好，好，好！”石昊连说了三个好字，他没去找几个大教的麻烦，对方竟先要登门了，让他心中腾起一股火焰。
　　“勾结上界，害得陛下殒落，还敢如此，这次一定要让他们付出代价！”战王说道。
　　石昊回来了，让他们振奋，更加无惧什么。
　　“给他们回信，告诉几个大教，他们的镇教之宝——那些真神法器等，都是不祥之物，久留教中会有血劫，让他们速速送到石国来！”石昊说道。
　　几位老王先是一呆，而后全都大笑，这是在针锋相对，这样回信的话，将那些话全部还回去了！
　　“再补充上一点，限他们两日内送来镇教宝具，不然我将亲自登门去取！”石昊霸气地说道，眸光慑人。
　　“好！”不光是几位老王，就是那些年轻的侍卫也都振奋无比，全都异常激动，石皇回来了，果然强势无匹。


第0611章 小石出手
　　这番话语，让几位老王心中痛快无比，全都大笑了起来，这一年来他们心中始终有一股郁气，而今一扫而光。
　　而周围的那些侍卫更是心潮澎湃，热血沸腾了起来，全都握紧了拳头。
　　自石昊死去，所有人心中都别憋着一股气，更有一股化解不开的阴霾，笼罩心头，无法宣泄出去，十分难受。
　　“是该了结了，要有一个说法，该让他们付出代价了！”鹏九说道，目中有精光闪烁，如同电芒般。
　　石昊间接因这些大教而死去，对方还敢上门索要那些凶器，这实在是欺人太甚！
　　而今石昊归来了，他还活着，魄力还在，霸气依旧，敢与神开战的人，还会怕什么？所有人想到接下来的事，都血脉喷张，十分激动！
　　有人取来一些纸墨，也有一些骨块，石昊并未动手，让几位老王刻写，就依照他所言，将那些言语奉还了回去，以其人之道还治其人之身。
　　这一夜，宫廷中灯火通明，所有人都喝醉了，连那些守护在此的侍卫都参与了进来，跟着痛饮，倒了一地。
　　几个老王酒后情难自抑，一阵哭一阵笑，石皇逝去，让他们觉得很憋屈，不能接受那样一个结果，如今终于彻底释怀了。
　　所有人都醉倒了，只有石昊坐在那里，目光炯炯，如火炬般在燃烧，在夜晚格外的璀璨。
　　“给我们回信了？”
　　石国都城，一处府邸中，一人盘坐在蒲团上，通体都被朦胧的光笼罩，状若神o，他接过信笺，认真阅读完后，神色冷漠。
　　“石国还真是霸气，真以为有几位尊者后就可以称雄天下了吗？即便是在这无神的时代，也不行！”
　　午时，宫中的侍卫将信送进殿宇中，此时几位老王早已醒了，正在与石昊还有清风说话，都很畅快，带着笑意。
　　“这么快又来信了？”明王接了过去，看罢后脸色微沉，道：“他们在警告，说不祥会伴着血劫，国殇……这是要最后的威胁吗？”
　　“哦，气魄很大，预言我石国皇宫殿门将遭天罚，伴着血雨？”石昊看过信后，笑了起来，但却有些冷，道：“我等着看！”
　　午后，晴朗的天空中出现一朵血云，遮蔽了天日，无比的压抑，缓缓向着皇宫方向遮拢而来。
　　“来了吗，还真是肆无忌惮啊，敢这样出手！”战王恼了。
　　“不对，这是血祭所产生的煞气，将此血云牵引而来，想要在我石国皇宫来一场血祭吗？”鹏九目光如电。
　　天空中隆隆作响，那血云很厚，伴着雷鸣声，划出一道道黑色的闪电，十分的诡异，惊呆了石都的普通人。
　　“发生了什么？”不少人惊恐。那云朵越压越低，快贴到了地面，笼罩皇宫殿门，像是要降下灾祸。
　　“石国无道，逆天而行，天罚降临！”随着血云落下，传出一股浩大的声音，威严无比，震荡而下。
　　街上，顿时有不少人慌乱，凡人最怕这种未知的诡异，全都发抖。
　　“妖言惑众，诸位不要慌，看我斩妖！”皇宫深处传出一道声音，响彻整片长空。
　　与此同时，一口铜炉从皇宫中飞起，缭绕火光，散发炽盛神能，冲击向那片血云。
　　然而，铜炉刚临近，那血色云朵便开始燃烧，发出了更为了凄艳的赤光，如同血一般，染红整片天空。
　　明王一怔，继续催动铜炉，要化尽这片血云，让人吃惊的是，它越发凄艳，熊熊燃烧，符文密布，遮拢而下。
　　“这是一座诅咒法阵，十分浩大，他这是有备而来啊，当中蕴含了无尽的煞气，一时间难以化净。”鹏九说道。
　　“真的残暴啊，他竟想血祭皇城，还想让洪域的悲剧上演吗？”战王愤慨，来人果然狠辣，布下大阵，想要造成杀劫。
　　几大尊者自然不怕，但是却不见得能够护得住皇城所有人，有部分人可能会被血雾淹没，那样的话必要血溅当场。
　　几大尊者就要腾空而起，去破解这座血祭大阵，同时要寻出那个人，将他击杀。
　　“不用了，我来！”石昊说道。
　　他一掌向天空拍去，一头朱雀浮现，火光腾腾，恐怖无比，一下子焚烧了整片天空，并加持在明王的那口宝炉上。
　　在哧哧声中，诸多诅咒符文湮灭，飞快溃散，而成片的血云则直接被收进那口宝炉内，被炼成了灰烬。
　　城外，有人身体一震，露出惊容，他知道这座诅咒法阵奈何不了几大尊者，但是绝对可以引发血劫，将一些侍卫还有常人活祭掉。不曾想，这才刚开始，就被人破解掉了。
　　“怎么回事？”他躲在云层中，望着石国都城内，小心的观看，他不信那几大尊者可以这么快就破解掉。
　　“嗯？”突然，他吃了一惊，发现有人锁定了他。
　　“这是谁，不可能！”他相当的惊悚，来人比石国的几位尊者强大很多，灵觉敏锐的吓人，已发现了他。
　　“妖言惑众，犯我石国皇都，当诛！”一个威严的声音在皇城中响起，接着一只很大的手掌探上了高空。
　　此人大惊，他知道对抗不了，震散云朵，转身就走，觉得这个人太可怕了。
　　然而，已经晚矣，那只手掌呈土黄色，巨大无比，符文密布，一下子就探了上来，笼罩了高空，类似掌中世界神通。
　　“给我破！”
　　此人也是一个尊者，虽然才破入此境没多久，但实力非常强横，擅长布阵以及施展诡异之术。
　　这个时候，他抛出数十杆阵旗，随风暴涨，大旗猎猎，撑开天地，想要震开那大手，让他逃出去。
　　让人吃惊的是，那手掌发光，状若鹏爪般，符文更加密集了，繁奥莫测，快速收拢，令他的那些大旗全都爆碎。
　　“什么，这是……”他震惊了，想喊出鲲鹏法几个字，但是来不及了，砰的一声就被那只大手抓住，而后一把拉进了皇宫内，从天空消失。
　　石都众人震撼，这是何等的神能？一只手自宫中探出，没入云层，跟神话一般！
　　仅一击而已，便擒走了一位十分强大的人物，让人瞠目结舌，口干舌燥！
　　“妖魔已除，大家不用在意。”皇宫中传出声音，止住躁动，让所有人都平静下来，充满了安全感，觉得石国有这等强大的人物守护，注定要昌盛。
　　“你是……”中央天宫内，那个被擒下来的人话语发颤，他睁大了眼睛，难以置信。
　　“我见到了谁？不可能！”他使劲摇头，让自己清醒一些，不能接受这个结果，这太不可思议了！
　　一个死去一年多的人，怎么又出现了？
　　他觉得一定是幻觉，石国的尊者布下法阵，干扰了他的神识，不然何以如此。
　　“啪！”
　　石昊高坐宝椅上，俯视着他，一挥袍袖，将他抽了个大跟头，撞在密布有符文的柱子上，让他口吐鲜血。
　　“你……真是小石？”他一下子懵了，感受到了鲲鹏力，看到了那个少年的眸光，一下子惊醒，声音发抖。
　　这简直不可思议，影响太大了！
　　石昊居然活着出现了，那一年前死去的人是谁？这颠覆了他的认知，一时间那难以接受。
　　“我不去找你们的麻烦，你们该庆幸，还敢来我石国搅闹？！”石昊斥道，他很年轻，但却有一股大威严。
　　这个尊者面如死灰，他知道完了，以小石之战力，曾经屠过神，在而今的天下谁还能阻挡？几个大教联手，威逼石国，索取虚空熔炉等，这真是踢到了铁板上，绝对难有好下场！
　　“你怎么……活下来了？！”他觉得不可思议，毛骨发寒，这天下注定不会寂寞了，石昊回来，肯定要掀起一场巨波。
　　“你只是一个阶下囚，有什么资格询问。”明王斥道。
　　石昊很直接，再次探出那只大手将他抓起，而后探索其识海，看一看到底究竟都有哪几方人马想出手。
　　“你……”他自然抗拒，眉心龟裂，就要炸开。
　　石昊快速将其镇封，阻止他解体，让人遗憾的是，涉及到这一族的宝术等，还是无法探究，有该族的神秘禁制。
　　不过，他却也知道了究竟是哪几个大教联手，自语道：“比我想的还多，不过正好也与他们有因果，正好一并了结！”
　　“哧！”
　　一道剑气扫过，这名尊者头颅滚落，被斩落了下来，他的元神想逃走，却被剑气绞碎，死了个彻底。
　　皇宫中，众多侍卫热血沸腾，石皇刚一回来，就斩杀了一位强大的尊者，这种手段让人敬畏，全都叹服。
　　他们知道，接下来将更为激烈了，石皇必将要亲临几大不朽的大教中，讨一个说法，实现所说的话。
　　几位老王也握紧了拳头，石皇归来，这般的强势，果然有君临天下之姿，这一切才开始，将席卷天下，气吞山河！
　　此时，外界一片嘈杂，消息迅速传了出去。
　　皇宫中探出一只大手，符文闪耀，破开云雾，一把抓走了一个强大的修士，生擒活捉，引发轰动！
　　有小部分人知道被擒走的高手是何等人物，全都惊悚，感觉有些不对，心中十分怀疑，那可能是……
　　因为有人感觉到了一股熟悉的气机，心中怀疑，觉得那是鲲鹏力，当世有谁能将此术修行到这等境界？
　　“不可能，小石已逝，这个世间再无人可以将鲲鹏宝术练到出神入化！”有人摇头，否定了猜想。
　　外界，一片沸腾。
　　这一战虽然短暂，但是却已经引发一场轩然大波，因为有一些人知道，被禽走的人是一个尊者，被一把抓走了！


第0612章 君临天下
　　风声四起，一位尊者折损在石国都城，这是一场巨大的波澜，四方皆惊！
　　在这无神的时代，且尊者数量稀少，尊者已是最顶级的战力，结果被人一把就从云层中抓走，太过震撼。
　　究竟是谁？人们难以猜到。
　　能够施展太古十凶的宝术，并有如此造诣的人，也许只有一个小石，可是他却被第一个否定了，因为他已经死去，天下尽知。
　　“转眼一年多过去了，小石竟已殒落这么长时间了。”
　　蓦然回首，许多人怅然。
　　因为这件风波，人们不可避免的想到了他，都觉得很可惜，如最绚烂的仙葩凋零，空留下残缺与遗憾。
　　“石昊如果还活着，究竟会怎样？恐怕很多人都会不安吧，尤其是那几个大教。”
　　石昊死后，他的话题还在，关于他的传说再次被人们提起，而一切都只因那似曾相识的鲲鹏法。
　　一些年轻人神色复杂，石昊的存在，像是一座大山压在他们的心头，同辈无人可与其比肩。他死去一年多了，还有这么大的影响力。
　　而一些年纪更小的少年，则一阵悠然神往，因为他们的长辈、师兄师姐都在谈那个人，昔日辉煌还在。
　　外界，风风雨雨，很多人在猜测、议论。
　　石国皇宫内，石昊盘坐，宝相庄严，在其周围十大洞天齐开，释放出不朽的气机，这种光连成了一片。
　　“天啊，这就是陛下的十大洞天！”一些侍卫惊呼，全都激动而又震惊，第一次见到石昊展现。
　　便是战王、鹏九等也都惊异，不得不长叹，石昊能够走到今天这一步，绝非侥幸，每一个境界都修到了极尽，强的可怕。
　　那里，共有十大洞天，全部在发光，每一口都比一般的修士的洞天开阔与庞大，这样连在一起，化成不朽的神盘，将他笼罩在当中。
　　石昊盘坐，神圣而庄严，十大的洞天内有鲲鹏、狻猊、朱雀等在沉浮，随着他的一声轻叱，这些生灵分别冲出。
　　轰然一声，石国皇宫中发出一声巨响，恐怖气息滔天，他在释放自己的“灵身”，让他们走出洞天。
　　“陛下，谨慎一些啊，虽然灵身同样强大，但是这样分别走向不同的大域，可能会出问题。”鹏九劝解。
　　明王点头，道：“那些大教从古代到今天一直屹立不倒，自有其辉煌的道理，陛下要小心啊。”
　　他们很担心，只出动灵身的话，万一对方动用真神法器，或者激活上古法阵等，单一的灵身可能会遇到危险，伤了真身元气。
　　石昊点头，道：“我知道，灵身先行，只要是想锁定那几个尊者，避免他们遁走，不会孟浪。”
　　“那就好！”几位老王点头。
　　天宫中，一头鲲鹏睥睨四方，身体缩小到一尺多长，而后化成一道神光冲了出去，登上祖祭坛，前往北海！
　　石昊从那名尊者的识海中探索到，海族有两大势力参与了这次行动，一个是灰蛟尊者，另一个海魔族的尊者。
　　这两大强者与石昊曾有旧怨，尤其是灰蛟尊者，在北海鲲鹏巢混战时，几次要杀石昊，不过却反被杀一道灵身。
　　一头鲲鹏直扑北海，就是为他们而去。
　　随后，一头紫金狻猊咆哮，电芒噼啪作响，原本非常巨大，流转绚丽符文，现在快速缩小，不足一米高，登上祖祭坛而去，前往小西天。
　　石昊没有想到，这一教也想出手，针对石国，这绝不能宽恕！
　　他对小西天原本就没有好感，当年还没有走出大荒、在石村中修行时，就曾接触到该教收编的一些流寇。
　　那些人为了寻找至尊神藏，杀害了大荒中很多部落，满手血腥，石昊曾经亲手灭掉过一批，并且斩过一头金色的祭灵——穿山甲。
　　“小西天竟也要出手，真是可恨啊。”战王道，幸好石昊先洞悉了，不然还不知有这股势力加入。
　　“他们与西方教关系莫逆，上古年间本是同源，这次肯定是因为西方教的关系而参与进来的。”鹏九说道。
　　“嗡！”
　　一头朱雀展翅，通红无比，自那祖祭坛离去，前往西方教。
　　随后，一个人形灵身出现，手持黑色断剑，前往不老山！
　　再后，一头真凰出现，羽翼鲜亮，昂首而鸣，自祭坛离开，冲向补天教。
　　石昊的几大灵身先后离开，为的是锁定那些大教的尊者，避免他们提前得到风声而潜逃，这等人物若是遁走，将来必是祸患。
　　他下定决心，要对付几个大教，自然不会允许那些祸首逃脱，全部要斩灭个干净！
　　众人神驰目眩，石昊出动几大灵身，威势滔天，这是要动真格的了，接下来必然是一场狂风暴雨！
　　这一日，几大教都接到前方传回来的骨书，全都惊疑不定。
　　“竟然死了一个尊者，到底怎么回事？”
　　最让他们难以接受的是，石国反过来威胁他们，要他们交出镇教宝具，说那些是不祥之物，否则会有血劫发生。
　　这不能容忍，他们威逼的话语，竟被原封不动的还了回来，且更甚。
　　“那个人到底是谁？补天教与小西天不是各有一名尊者在石国吗，请他们探查清楚！”
　　……
　　石国，一片山岭中，有一座临时开辟出的洞府，当中两个生灵打坐，周身笼罩着朦胧的光，状若神o，散发强大气息。
　　其中一个通体洁白如玉，虽然具有人形，但是鼻子很长，且还有一对晶莹的象牙，正是小西天的强者，白玉龙象。
　　这种生灵是该教的护教瑞兽！
　　另一人鹤发童颜，为一个人类，正在吐纳，呼吸间有龙形气柱在口鼻间喷吐，一看就是了不得的高手。
　　石昊若是见到此人，绝对不陌生，当年他与大石在虚神界决战后，此人与惜花婆婆曾经一起出手，想要杀他，正是补天教的一位尊者。
　　当年，此人动用诅咒之力，很是奇诡，差点让石昊“着道”。
　　“走吧，我们去看一看，到底是何方神圣出现在了石族。”他们停止吐纳，站起身来，向石国皇都赶去。
　　离巍峨的石国皇城还有一段距离时，两人便止步了，补天教的老者冷笑，道：“我们不去冒险，就在外面，看我如何给他们一个血的教训！”
　　他决定动用诅咒之力，以此杀掉石国一些重要人物，让皇都大乱，这防不胜防。他牙齿雪白，嘴角微翘，显得很无情。
　　“你们才来吗？”一个冷漠的声音开口，刹那间让两大尊者身体一僵，全都惊悚，那话语太清晰了，响在耳边。
　　他们离石国都城还很远呢，结果这么快就被人发现了？太过可怕！
　　“这是……”
　　石国皇宫中有一道光束扫过这里，他们无所遁形，那是一枚眼睛，可以洞彻十方，正是石昊所掌握的那枚重瞳。
　　“杀了你们，我就可以上路，去各教走上一遭了。”石昊自语，一步一步从皇宫踏着虚空，来到高天上。
　　他斩了一位尊者，自然知道都有谁要对付石族，知晓有两大尊者在石国境内，等候多时了。
　　这些话语很清晰，响彻在石国上空，惊动了很多修士。
　　“那个人是谁？！”人们看到一道朦胧的身影，被光雾层层叠叠的包裹着，似乎很年轻，出现在高天上。
　　下一刻，补天教还有小西天的尊者惊悚，他们看到了石昊的真容，忍不住一声大叫，跟见了鬼一眼！
　　“怎么可能，你……还活着！”他们寒毛倒竖，见到石昊真身的刹那，从头到脚都有寒气冒出，这太惊人了！
　　一个分明死去的人，全天下尽知，怎么又活了？
　　“走！”
　　他们根本不想停留，转身就走，小石再现，让他们心头颤抖，根本没有决战的心思，只想有多远跑多远。
　　“哧！”
　　石昊的速度何其快，鲲鹏翅浮现，浩荡出滔天神威，拥有极速，一下子就截断了他们的前路！
　　与此同时，战王、明王、鹏王等也都出现，带着侍卫，腾上高空，声势浩大。
　　“那个人是谁？”石国都城内许多人盯着石昊的身影，惊疑不定，那里光雾氤氲，有些模糊，觉得似曾相识。
　　“杀！”
　　两大尊者喝道，想要突围。
　　石昊双翅一震，轰然一声爆响，阴阳二气流转，如汪洋一般向前拍击而去，当场震的他们口中喷血。
　　一瞬间而已，战斗爆发，刚猛而霸烈，震动天地。
　　“喀嚓！”
　　才一交手，小西天的尊者就惨呼，一双洁白晶莹的象牙被斩断，落入石昊手中，被他抛给了明王等人。
　　“你……怎么还在世间？”白玉龙象不甘。
　　“石皇，你……究竟是怎么活过来的？”补天教的尊者心头悸动，他实在不明白，为何一个死人又出现了。
　　这句话一出，石国皇城震动，这则消息太过骇人听闻，让人难以置信！
　　“想施展诅咒？你不行！”石昊冷声道，抬手间，电芒如海，噼里啪啦的扫过，所有诅咒之力全部溃灭。
　　“啊……”补天教的尊者惨叫，半边身体焦黑。
　　这一战没有悬念，先是白玉龙象被斩杀，而后补天教的尊者头颅滚落，鲜血流淌，两大尊者全部毙命。
　　“这是真的吗？！”石国皇都内一片嘈杂，小石再现，惊动了所有人，这跟神话一般，太过惊人了。
　　消息传出，整片石国大地震，快速蔓延向远方。
　　也正是这一日，各地有消息传来，有人攻打几个大教，出手的分别是狻猊、朱雀、真凰等，就是海上也有消息传来，一头鲲鹏降世，追杀灰蛟尊者。
　　天下哗然，这是怎么了？
　　“我知道了，也许小石真的复活了，狻猊、朱雀、鲲鹏等都是他的灵身啊！”有人恍然后，震撼无比。
　　“那真凰是怎么回事？没听闻他修行过这等宝术啊。”
　　“这证明了一件事，当初传言他擒下月婵仙子，看来是真的，从她那里得到了这种残缺的宝术。”
　　这一日，天下震动，人们有些不太相信，但是却不得不怀疑，难道真是石昊活着归来了？
　　这太震撼了，举世皆惊！
　　一个死去的少年至尊，时隔一年多再现人间，没有比这更离奇、更加震撼世间的事件了。
　　“真是小石吗，天啊，发生了什么？他居然活着再现了！”
　　“好疯狂，一日间而已，他出动几大灵身，同时讨伐几个不朽的大教，这是何等的霸气啊！”
　　“这是名副其实的君临天下，一人要对抗几个大教，选择在同一日内出手！”
　　在人们的怀疑中，在人们的议论中，各地沸腾。
　　与此同时，石昊的真身已经上路，将前往各教，要一一拜访，君临天下！


第0613章 攻破圣地
　　一艘青金战船，长达数千丈，横贯天空，惊动了荒域很多传承。
　　这是石国的一艘神级战船，渡过天宇，要贯穿坚固的“域壁”，前往其他大域，它散发着强大的威压。
　　“这是前往哪一域，石国要有大动作了！”
　　此刻的荒域，早已是一片喧嚣，所有人都在猜测，究竟是不是石昊复活了，到现在还没有定论。
　　也不知道有多少大势力关注，此时见到镇国宝船出行，让每一个人都心头一跳，这艘船一般不会轻易用，但要出世，必然是国战，讨伐一教、一国！
　　据传，这是石族上古年间的第一战船，号角一响，举国强者尽出，将会与敌决一死战，分出个结果。
　　时隔多年，很多人都已忘记了这艘古船，而今再现，它横贯苍宇，将要讨伐哪一个不朽的传承或者古国？
　　“破开‘域壁’了，他们前往玄域了！”
　　消息第一时间传出，引发一片轰动，这不可是做样子，而是真的跨域而去，要展开一场大讨伐！
　　青金战船穿梭虚空，来到玄域，自然引发一阵大乱，许多人都很吃惊。
　　它极其壮阔，已经从几千丈变大到了上万丈，化作一个庞然大物，挤压满天空，如一座城池悬空。
　　石昊站在船头，俯视着下方的山川，发丝飞扬，面色平静，眼睛清亮，衣衫猎猎作响。
　　在其身边，还跟着战王、明王、鹏王，更有数千侍卫，实力雄厚，不说其他，单凭三大尊者就足以扫平一教！
　　石都，留下石昊的一道灵身坐镇，无须担心。
　　其实，根本不用出动这么多人，只是既然决定出手，征伐不朽的大教，想低调也不行了，与其如此，还不如战出赫赫神威，震慑天下！
　　神级战船，金属线条优美，它最稀珍的地方不是战力，也不是防御，而是速度，拥有部分穿梭虚空的神能。
　　这种宝具极其罕有！
　　或许，有的兵器能暂时撕开虚空，但是想长时间这样穿行，根本不可能。
　　不老山，群峰巍峨，紫气缭绕，这是一处腾龙之地，然而近年来却屡次遭劫。
　　石昊选择的第一站地就是这里，刚一临近，便惊动守护山门的人，看着那艘庞大的战船横空，如一朵青云般压落，所有人都觉得一阵压抑。
　　“这是什么人，要攻打我秦族吗？”这引发惊呼，有人快速向里去禀报。
　　与此同时，不远处的一座山峰上，石昊的一道灵身张开了眼睛，飞上青金大船，回归石昊的一口洞天中。
　　石昊的几大灵身齐出，这是唯一一个没有出手、一直在山门外监视一切的灵身。
　　“你们是……石国的人马？！”秦族的高层来了，站在山门前方，全都震动不已，这是倾尽国力要来攻打不老山吗？
　　他们心中没底，有些发怵，而今的石国有数位尊者，而他们却只有一个，真要开战，后果不堪设想！
　　“我秦族自问没有得罪你等，为何兵临山门前，这样针对我们？”一位老者大声问道。
　　“还用多说吗，你秦族部分人与几大教勾结，将各种消息透露给他们，还想撇清吗？”战王开口，声音清冷。
　　他对秦族没有一点好感，一年前石昊倒在这里，养伤之时，被他们几次加害，险些提前丢掉性命。
　　若非顾忌石子陵与秦怡宁的面子，当年他们就要出手了，将这里推翻！
　　而这一次，秦族虽然没有直接动手，但是他们凭借同石子陵、秦怡宁、秦昊，以及石昊的复杂关系，得悉了一些石国的秘密，透露了出去，与几个大教勾结，觊觎虚空金等。
　　“你们血口喷人！”一个老者手持紫金竹杖，脸色阴晴不定，这样说道。
　　“你石国真以为自己有了几名尊者，就可以为所欲为了吗？不过是才崛起而已，我不老山威慑天下时，你们还只能偏居一隅呢！”一位老妪斥道，她眸光闪烁，与其他人暗中传音，决定先拖住这艘青金战船，而后联系其他几个大教，一起攻伐石国，不然将来会成大患。
　　这个时候，青金大船降落，船头上雾霭散去，一道身影显露，面对不老山，刹那间引发惊呼。
　　“什么，那是……石昊？！”
　　秦族山门前，所有人都全都震惊，一个个目瞪口呆，不敢相信所见的这一切。
　　消息在荒域传播，不老山只是刚听到一丝风声而已，怎么可能会相信，可现在……一个活生生的人出现了！
　　“不可能，他死在了一年前！”一个老者大叫，不能接受这个事实，要知道，他们比别人了解的更多。秦怡宁曾守在那个所谓的“石村”，不肯去上界，若是石昊还活着，她何至于此？
　　石昊再次来到这里，心中颇有感慨，但面色平静，什么话也没有说，目光扫过秦族的高层。
　　所有人都心头发毛，身体微冷，想到一年前的事，他们无比害怕，那个时候几乎害死了石昊啊。
　　现在，他居然活着出现了，这绝对是一桩大祸！
　　这个地方曾经被攻破，护山神阵等都残缺了，石族人不用担心什么，凭战王、鹏王等就足以攻进去。
　　“你们该庆幸，这一次没有做绝，为你们自己留下一线生机。”明王说道，道：“将镇教宝具交出！”
　　“不可能！”秦族一群人全都手持兵器，心中腾起一股火气，自古至今，一向是他们威慑天下，何曾被人这样杀上门来过？
　　“与几大教勾结的人都要付出代价，想活命，立刻自废修为。”明王说道。
　　“另外，一年前参与谋害石皇的人，也请站出！”鹏王补充。
　　一刹那间，秦族众人又惊又怒，火气腾腾，强大如不老山居然落魄到这一步了吗，被人威胁与警告。
　　“我不老山岂容你们放肆！”一个中年人目光冰冷，大声喝道。
　　“区区一个衰败的不老山，还想搅风搅雨，你们还不明白自己的处境。”鹏王开口，让一群人顿时脸色赤红，生出一股郁火。
　　曾几何时，不老山竟已没落到了这一步，被人这般轻视，毫不放在眼中，实在是让他们怒火中烧。
　　这是一种耻辱，不说其他，单凭今日石国来主动攻伐，就已经等于扇了他们一个大耳光。
　　昔日，他们还想颠覆这一古国呢，不曾想今日反过来了，被打上门来，逼迫他们妥协，不然将遭大劫。
　　“关闭山门，开启大阵，胆敢闯入者杀无赦！”不老山的尊者寒声说道，下了命令。
　　秦族的重要人物都退了回去，他们觉得很窝囊，要以大阵阻击，让来犯者付出血的代价。
　　“区区几座残缺的法阵，也敢卖弄？”明王大笑。
　　与此同时，石昊的发丝中霞光一闪，打神石飞落了下去，与三大尊者一同降临在山门前，直接开始破阵。
　　“什么？”秦族众人惊呼。
　　几乎是片刻间，山门轰然崩塌，在打神石的指点下，三大尊者在很短的时间内就破开了山门，将之掀翻。
　　这里烟尘四起，乱石翻滚。
　　不老山的山门倒下，这绝对是一件影响极其深远的大事，居然有人敢这样做，并且成功了！
　　“杀！”
　　不老山的尊者面色阴沉，手持一件神灵法器，瞬息跃起，想倚仗手中的大杀器，在第一时间击杀三大尊者。
　　然而，他注定要失望了，三大尊者手中各持有一件上古法器，都是神明所留，全都爆发光芒，向前劈去。
　　“你们等着，只要我不死，有朝一日必将灭掉石国！”他暗中发狠，驾驭神灵法器，就要遁入虚空。
　　这个时候石昊动了，大袖一挥，轰隆一声，宛若滔天汪洋在汹涌，祭出石国的那口银色药鼎，直接将他笼罩。
　　“你……”秦族的尊者失声惊叫，就在这一刻，他手中的法器脱离了掌控，被那口鼎收走。
　　与此同时，石昊的袍袖甩落下来，将他击的大口咳血，身子翻腾，重新跌落回不老山，根本逃不走。
　　战王与鹏王相视了一眼，非常默契，无情地催动手中的法器，轰然落下，击向不老山唯一的尊者。
　　这是神灵法器，此时全面爆发，霞光万丈，瑞彩千条，绚烂无比，恐怖威力让许多人瘫软在地上。
　　“不！”秦族的尊者大叫，燃烧精血，想要对抗，并逃出去。
　　可惜，在这等法器面前，他的挣扎是徒劳的，被两件法器扫中，当场爆碎，化成一片血雾，形神俱灭。
　　两个老王淡然，既然选择出手，这位尊者怎么可能放过，不然将来必然是大患。
　　接下来的战斗毫无悬念，偌大的不老山已破落，虽然曾经很辉煌，但是现在连护山法阵都残缺了，根本没有对抗的资本。
　　“竟敢谋我石国，一年前还想害死石皇，与你们清算！”
　　“杀啊……”
　　喊杀震天，三大尊者带着石族的数千名后辈高手，径直闯进不老山，横扫这里，但凡反抗者杀无赦。
　　这一役，不老山被攻破，高层全部覆灭，死伤众多。
　　……
　　曾想害死石昊的人都被三位老王找出，全部斩掉，勾结几个大教、要对付石国的那些人也全部被击杀。
　　自这一战后，秦族一蹶不振，从圣地中除名，在下界彻底没落，再也没有崛起。
　　若非秦怡宁是石昊的母亲，这一道统也许会被灭掉。
　　可惜，战利品很少，除却几件神灵法器，其他诸如神料、灵药等几乎没有，因为当年都已经被小塔与不灭生灵吃光了。
　　“西方教、补天教可不一般，还不曾被人攻破过，自古至今，积累惊人，一定有诸多神物！”鹏王说道。


第0614章 横推天下
　　“秦族内有一座很大的法阵，十分宏大与繁奥。”有侍卫禀告。
　　经过审问，石国众人得知，这是一座超级传送阵，可以跨域远行，而刚才秦族有部分人借此逃走了。
　　“前往补天教了？那好，我们也去，正好借这座法阵前往！”石昊道，立刻开始行动。
　　号角响起，青金战船启动，船体发出蒙蒙光辉，从这座超级传送阵离开，很快便进入另一片大域中。
　　宙域，幅员辽阔，人口众多，这里山河壮丽，道统林立，有很多门派。当中最为出名的自然是补天教，历史久远，极尽辉煌，号称不朽。
　　青金战船横渡虚空，来到补天教的附近，前方不时有白雾腾起，有瑞光绽放，一座又一座山峰很飘渺。
　　此外，那天穹上还悬有一些岛屿，云蒸霞蔚，从上面向下垂落银瀑，伴着圣洁气息，看起来宛若仙境。
　　“这就是补天教啊，确实不凡！”石国众人惊叹。
　　前方正在发生大战，剧烈波动传来，如洪流从山中奔出，发出隆隆雷鸣声，地动山摇。
　　一只真凰横空，通体灿烂，羽翼鲜艳，横舞虚空中，带着强大的威能，不断冲击补天教的山门。
　　在那里山石乱飞，诸多符文闪烁，护山大阵在发光，许多强者如临大敌，全都躲在里面，进行防御。
　　毫无疑问，这是石昊的一道灵身，先他一步而来，锁定此地，防止补天教的另一位尊尊者逃走。
　　山门竟已破损了，若非是神级法阵守护，早就被攻破了，这个地方威能浩大无匹，骨文交织，不断从山门内汹涌出来。
　　“好强！”石族众人看得神驰目眩，石昊以一己之力堵在一个不朽传承的山门外，这般攻击，简直是神勇。
　　若是一般的人早就被赶走了，或者被斩杀了！
　　“轰！”
　　一道犀利剑气冲出，割裂高天，长达数千丈，可怕无比，向那真凰劈去！
　　真凰横空，迅速躲避了出去，没有硬接，有尊者手持神灵法剑，在针对它，威势惊人。
　　众人心惊，原来如此，若非是这样的上古法宝所阻，说不定石昊的这道灵身已经攻破山门杀了进去。
　　凤凰长鸣，霞光万道，它一个盘旋，快速朝着青金战船飞来，眨眼间没入石昊真身所开启的一口洞天内。
　　青金战船临近，补天教山门内众人蹙眉，全都感觉不妙，他们已经知道怎么回事了，方才不老山有些人从后山逃了进来。
　　“你真是……石昊？”里面传出喊声。
　　巨大的战船停稳，青色光辉闪烁，石昊站在船头，向前俯视，露出真身，顿时引发一片惊呼声。
　　如同不老山众人的反应一样，补天教的这些修士莫不变色，心中震撼无比，居然还可以再见到小石！
　　这绝对非常糟糕，早先还不相信那真凰是他的灵身，现在再无疑问。
　　“你们威胁我石国，言称若是不将虚空熔炉送给你们，将有血劫？”石昊声音平淡，无喜无忧，这样问道。
　　所有人都变色，这次踢到了铁板，想要索取虚空熔炉，进行逼压，谁能想到石昊竟然复活，这个时候回来。
　　“这件事到此为止如何，就此揭过。”补天教山门内传出这样的声音，他们想和谈。
　　“罢手，就此揭过？”石昊话语平静，但是却在摇头，当年该教就有尊者要杀他，而这次更是要对付石国，想将其覆灭，不能忍受。
　　战王开口，道：“你们不是说石国将发生不祥，会有血劫吗，今日我们应劫来了！”
　　补天教众人脸色难看，被人逼上门来，这一战绝对无法避免了，最为让人惊悚的是石昊归来，让他们不安。
　　“好一个小石，全天下人都以为你死去了，不曾想，你还能再现世间。可惜啊，现在真正绝天地通了，无法向上禀告。”补天教众人很遗憾。
　　事实上，就是告知上界也无用了，再也没有神可以下来，这样做只会让上界的人抓狂，一个小修士破坏了他们的大计，偏偏还对付不了。
　　“石昊，可惜了，你也上不去了，天路已断。”补天教的尊者说道。
　　“不劳你操心，是你自己打开山门，还是等我杀进去？”石昊冷漠开口，虽然年龄不大，但是却有一种大威严。
　　这种霸气的话语一出，让石族数千名年轻人倍感激动，而补天教众人则脸色难看，觉得他太嚣张了。
　　“有本事你就攻进来，不过你若失败，他日我们必然去石国拜访！”补天教内的强硬派威胁，他们非常不甘，自古至今，谁敢这样攻打他们，心中愤怒！
　　“好，我就杀进去给你们看！”石昊说道，在虚空中迈步，从青金战船上走出，来到山门外。
　　哧！
　　补天教内，一道剑气恐怖无比，这是真神法器所发出的，长达万丈，一下子就劈了过来，袭杀石昊。
　　石昊无惧，抬手间，一座银色小鼎出现掌心中，滴溜溜转动，而后开始吞噬剑气，全部化解！
　　“去！”
　　他一声轻叱，以此小鼎轰击山门，伴着滔天的神光，这个地方爆碎。
　　同样为尊者，但是所施展出的威能却截然不同，石昊手持银色小鼎，一击而已，就将山门震裂。
　　“什么！？”补天教众人心惊。
　　“列阵！”石昊一声大喝，在其背后，接连数件法器出现，都是自石国内库中带出的，散发神威，全为神级法器。
　　常人驾驭一件就很了不得了，而他却一下子催动五件，散发无量神光，一下子淹没了天地。
　　轰！
　　下一刻，山门爆碎，瞬间被轰成齑粉，所谓护山法阵全面瓦解，不复存在。
　　“退！”
　　里面的人大叫，守护山门的强者全都飞快逃遁，有些人慢了一步，被神光扫中，当成化为劫灰。
　　“石昊，你真要与我教不死不休吗？”里面传出喝问声。
　　“是你们与我不死不休，我来满足你们的愿望！”石昊回应。
　　“杀！”
　　后方，战王、鹏王、明王带着数千年轻高手一起大喊，声震天地，让整片补天圣地都一阵摇动。
　　从来没有这样的事，号称不朽的补天教被人攻破山门，要杀进去了。
　　“锁魔阵，开启！”补天教内有人大喝，激活了一片古老的大阵，阻挡石昊的步伐。
　　“给我破！”
　　石昊爆发，满头黑发乱舞，浑身符文密布，催动五件神灵法器，将它们打入那座大阵中，以强大的力量摧毁。
　　这五件法器很有讲究，对应五行，是他特异挑选出来的，经他催动，神光无穷，一下子没入大阵中，强行定住此阵。
　　一瞬间而已，石昊冲了进去，抬手间，符文如海，全面爆发，将被定住的大阵轰的爆碎，彻底瓦解。
　　这拥有一种暴力美感！
　　补天教一些强者口吐鲜血，来不及避退，全部在此解体，成片的人伏尸。
　　“退回中心圣地，激活所有法阵！”补天教的尊者喝吼，他十分焦急，石昊的强大超出想象，那五件法器是专门为破阵而准备的。
　　“石皇无敌！”后方，数千年轻子弟大喊，声音如雷鸣，震动补天教，气势大盛，青金战船已经开了进来。
　　与此同时，补天教众人失落，曾经的辉煌，今日遭挫，让他们很不甘。
　　在接下来的一路上，石昊祭出五件神灵法器，在打神石的指点下，势如破竹，就像刚才那般，再次破开三座上古法阵，所向披靡。
　　“怎么会这样？”补天教的尊者急了，照这样下去，补天教下界的道统注定要被人横扫。
　　很快，他们注意到，石昊发丝中那块石头太过非凡，对法阵的了解超乎想象，可以轻易寻到弱点。
　　再加上石昊的强大，以及手持真正的神器，足以破解掉那些古阵，根本拦不住他们。
　　“轰！”
　　第八座上古法阵崩碎，被五件神灵法器击穿，这个地方烟尘滔天，一片狼藉。
　　“所有人都进入补天阵！”那名尊者大喊，事实上不用他多说，所有人都逃进了中心地，躲在当中。
　　这个地方花香鸟语，佳木葱茏，灵药遍地，特别是与高天上悬浮的几座岛屿连为一个整体，相互间有符文流转，组成了一座绝世大阵。
　　“这法阵好恐怖，我破不开，看不透。”打神石为难。
　　“都已经杀到了这里，不能半途而废。”石昊说道，他下定决心，要掀翻补天教。
　　这里是圣土，药田成片，芬芳无比，而那虚空中的几座岛屿更是发光，灵草更多，此外还有灵泉等，汩汩而涌，蒸腾仙气。
　　“咦，有破绽，这座大阵是残缺的，没有布置完成，有一丝漏洞！”打神石惊喜。
　　事实上是，补天阵太过繁复，一旦损毁，下界的人根本不可能修复，在漫长的岁月中早有部分法阵破损。
　　“好，破开！”石昊道。
　　“我需要时间，最起码要七日以上。”打神石道。
　　“围困补天教，不要放他们逃走！”石昊下令，青金战船横空，战王、鹏王、明王带领数千年轻高手，封锁四方。
　　与此同时，石昊开启十大洞天，将几道灵身放出，让他们前往西方教等地，进一步盯住。
　　这一日，消息传开，石昊复活是真的，震动天下！
　　“天啊，简直让人难以相信，他居然还活着，小石要逆天了吗？！”
　　天下哗然，所有人都震撼无比。
　　“不老山被石昊攻破了，他带领石国强者横扫了那里！”
　　这一战绩自然迅速传遍了天下，引发一场大轰动，举世皆颤，那可是一个圣地啊，就这样被掀翻了！
　　除此之外，石昊率众攻打补天教，将这里围困的消息，也在第一时间传了出去，让人愕然。
　　一日内，连攻两大圣地？这跟神话一般！
　　并且，人们很快知道，他的那些灵身也都在行动，堵在不朽大教的山门外，进行攻打。
　　“小石复生，果然绝艳啊！”
　　“他一个人要攻打全天下所有圣地吗？”
　　这一日，世间沸腾，石昊的举动太疯狂了，让人震惊。
　　人们知道，这些大教都曾经针对他与石国，现在石昊归来，无比果决，要一一推翻。
　　时间流逝，一日、两日……
　　第八日，补天教大战瓦解，石昊杀了进去，神威盖世，鲲鹏翅扇动，爆发出一缕混沌气，将那位尊者活活震碎！
　　补天教被攻破，彻底掀翻，全天下人都张口结舌，难以说出话来，这太惊人了。
　　不得不说，补天教底蕴深厚，积淀丰厚，那宝库中神料成堆，远胜石国的内库。
　　而几块药田内，更是灵草遍地，全都是上了年份的老药，而且还有一些稀世奇药，寻遍天下也没有多少株。
　　这一次，没有小塔，也无不灭生灵，无论是神料还是灵药等都不会被“糟践”了。
　　战王、鹏王、明王颤抖，石族数千年轻高手更是不敢相信，不断向青金战船上搬运，如同在梦幻中。
　　除却几件特别强大的法器外，石昊最看重的就这几块药田，将土壤等全部挖起，这是要全面移栽。
　　这比石昊过去见到的灵药加在一起都要多，瑞霞澎湃，光雾氤氲，站在药田中，浑身毛孔舒张，不用修行，就有灵气涌进去。
　　这一战，补天教衰败，高层被一网打尽，近乎从下界除名，又一个圣地被掀翻了！
　　而在此过程中，石昊的鲲鹏灵身回归，除却带回来灰蛟尊者的头颅，以及海魔族尊者的尸体外，还有诸多海底宝藏。
　　这一消息惊世，石昊出动一道灵身而已，就将北海的两大强族击败，破了他们的洞府，这实在让人心颤。
　　全天下人都在议论，小石逆天归来，无人可挡！
　　同一日，青金战船杀向西方教，连破大阵，而后被阻中心大阵外，又一次开始围困。
　　“西方教多半也撑不住！”
　　这是人们的判断，石昊太强势了，横推天下，简直战无不克，人们不看好西方教。
　　十二日后，西方教最后的大阵被破开，石昊杀了进去，勇猛无敌，接连击杀该教两大尊者，横扫了此地。
　　“这就是金刚液吗？”战王激动到发抖，他发现一座神池，当中满是宝液，散发出奇异的香气。
　　“没错，正是金刚液，乃是炼体的极致宝液！”鹏王点头。
　　这是在一座灵山的古殿中发现的，神池不足一米见方，当中宝液灿烂，并放着一杆降魔宝杵，进行镇压。
　　西方教内药田成片，不比补天教少，但是相对来说，这金刚液更为惊人，最为难得的是，还寻到了配方。
　　“太好了，这种药方，将来可以让我石族更加强大！”明王激动。
　　便是石昊也动容，这绝对是一种无价古方。
　　除此之外，西方教内各种宝具、药草等多不胜数，让人惊叹，不愧是不朽的大教。
　　石昊归来，连西方教都被攻克了，这种战绩简直像是一个神话，全天下人都震撼，所有人都在议论！


第0615章 平定下界
　　“呜呜……”号角声响起，青金战船横渡虚空，从西方教远去，渐渐消失。
　　船内流光溢彩，各种宝料、灵药等，堆的跟小山似的，发出绚烂的霞光，晃的人睁不开双眼。
　　“收获太大了，这些上古大教果然底蕴惊人，积淀深厚，超出想象啊！”
　　船中，明王感叹，连他都心潮澎湃，就更不要说那些年轻人了，宝物实在太多了，让人看一眼都激动。
　　石国也不算差了，为上古神国，可是跟补天教、西方教的比起来，立刻就暗淡了很多倍！
　　“这鼎不错，是一件真神法器啊。”战王动容。
　　它古朴而沧桑，倒进去一碗水，结果流出的液体有清香，不知道炼了多少宝药。
　　石昊也注意到了这口鼎，是从补天教得到的，通体成灰褐色，看起来像是以岩石刻成，内蕴惊人的道纹，十分难得。
　　不用时，它只有一尺见方，稍微一催动火焰，进行炼药，立刻变大，古朴而大气。
　　石昊仔细看了又看，决定将此鼎送给石村，用以补偿，他将村中的两件祖器都用坏了，在与仙殿老仆那一战中，破裂不堪。
　　随后，石昊又捡起一柄骨剑以及一根藤杖，还有一座拳头高、通体鲜红的宝炉，全都流转神纹，强大莫名，是上古神级法器中的精品。
　　石昊递给清风，让他带回石村，守护族人用。
　　战王、明王等自然无意见，两个大教都是石昊攻下来的，这一次收获巨大，船上还有一些十分了不得上古法器，将会留给石国。
　　“大丰收啊，无论如何也想不到会有这么大的收获！”鹏王感叹，便是他身为尊者，都心绪难平。
　　“陛下，也请为自己挑选一件兵器吧。”战王建议。
　　这里悬着一排兵器，从尊者级到神级，应有尽有，全都散发宝辉，流动异彩，十分的了不得。
　　石昊点了点头，他要去上界，的确需要一件强大的法器护身，至于石国的镇族宝具等，他是不准备带走的。
　　他看了又看，几位老王陪着，介绍这些法器的来历与功用，在攻破两大圣地后他们从俘虏口中详细了解过。
　　石昊扫了一遍，都觉得不太顺手，最后他盯住了一口神池，当中是晶莹的金刚液，散发奇异香气。
　　“就是它吧。”
　　他一抬手，将池中的降魔宝杵召唤了过来，这东西很神秘，以一块不知名的兽骨打磨而成，通体暗淡，并无光泽。
　　但是，谁都知道，这是一件上古法器，很不一般，绝对出自神明之手。
　　入手之后，石昊顿时觉得一沉，这宝杵不过一尺长，却重达数千斤，材料果然特别而古怪。
　　他轻轻一挥，白骨打磨成的降魔杵，顿时划出一片符文，有惊人的波动，瞬息间将前方一座大山震的崩塌。
　　“好强，这件兵器不错。”战王点头。
　　“找到了！”就在这时，有侍卫惊呼，非常喜悦，送来一张古卷。
　　“金身液的配方吗？！”明王呼吸急促。
　　补天教有一种宝液，号称金身液，极其珍贵，历来只有月婵这样的核心弟子等才能服食与浸泡。
　　石国很在意这个配方，一直在寻觅，此刻从宝藏堆中找到了。
　　它与金刚液配方价值等同，若想炼体，只要得到足够的多的神液，便可事半功倍，强行提升到极致。
　　当年，重瞳者石毅就是因为得到了大量金身液，肉身坚固，可与石昊自己修炼成的宝体对抗，几乎不落下风。
　　“可惜啊，这是残缺的，只是上卷，还缺少下卷，只能做参考用。”石昊接过来后细看过，遗憾的摇了摇头。
　　完整的古方随着补天教那为尊者的殒落而从下界消失了。
　　像宝术、神圣古方等都掌握在最重要的人手中，很难留下，他识海中有禁制，一旦触及就会自爆。
　　“还好，我们得到了金刚液的配方，值得庆幸啊！”
　　任何事都不可能完满，能得到一张古方已经算是大气运，可以让石族越发强大，想要全得到那很不现实。
　　那样的话，估计上苍都要降祸了。
　　青金战船穿过“域壁”，返回荒域，这惹起一片轩然大波，石国远赴他域征战，大胜而归，天下皆沸。
　　要知道，他们可不是攻打一个普通的门派，而是三大圣地，全部推翻，这传出来后让人们难以相信。
　　要知道，补天教、不老山、西方教统御下界，也不知道多少万年了，号称不朽，根本无人可抗。
　　结果现在却被掀翻山门，将他们的根基斩断！
　　“小石，神人也，竟然死而复生，还将一干圣地全部击破，注定要留名千古啊！”
　　这件事影响太大了，必将要在修炼史上留下浓重的一笔。
　　石昊很清楚，能将几大圣体推翻，主要是因为这是一个无神的时代，那些强者全被不灭生灵给捉走了。
　　不然，若是其他年代，几大圣地中有点燃神火的强者坐镇，根本不可能击败。
　　青金战船并未返回石都，而是向着西部边疆而去，呜呜号角声响彻大地，让沿途一些势力心惊肉跳。
　　人们知道，他们是冲着小西天而去，还剩下最后一个敌对道统没灭。
　　在这里，有一头狻猊在徘徊，正是石昊的一道灵身，一直守在小西天，防止该教重要人物走脱。
　　它没有攻进去，是因为这里很特别，小西天处在一方小世界内，现在封闭了入口，与外界隔绝了。
　　“正好试一试这根宝杵的威力。”石昊说道，站在青金船上，浑身发光，燃烧神力，而后猛的祭出降魔杵。
　　“轰！”
　　骨质神杵化成一团洁白的光，冲向前去，轰然一声砸在那对封印的石门上，以这里为中心，发出无量符文。
　　一瞬间而已，附近的大荒，草木爆碎，山峰裂开，遭受了一股极大的冲击。
　　周围的山地，寸草不生，全部毁灭了，诸多山峰被削去一截，毫无疑问，小世界入口被击穿了。
　　“好强的法器！”石昊赞叹，至于其他人都瞠目结舌，这件兵器绝非寻常，在真神法器中也算是精品。
　　“可惜啊，动用它时，会伴着西方教特有的符号，让人一眼就能认出。”石昊摇头，这是个麻烦。
　　小西天内部一片大乱，强敌上门，他们慌了，连神之门户都被击碎了，现在多半要大祸临头。
　　石昊率先杀了进去，很快他就怒了，因为发现了几名凶徒，是荒域非常出名的大寇，让他一下子想到了肆虐大荒那群流寇。
　　“杀！”他大开杀戒。
　　出人意料，小西天除却死去的那头白玉龙象外，竟还有一名尊者，实力不俗，可是却也难逃一死。
　　这一教注定要被拔出，无论是从他们针对石国，还是昔日在大荒中血洗那些小部落，恶行累累，要被征伐、抹除。
　　小西天，没有那么多的神料等，但是药田中却郁郁葱葱，绽放霞辉，馨香扑鼻。
　　这里灵药格外多，而且当中不乏黄金草、落月花、紫星兰这样罕有的奇药。
　　最为让人振奋的是，这里还有一座火焰洞，当中培育着离火灵花、朱雀兰、赤光草等，另外还有一片泥沼，养有灵血虬、赤天蜈、三足蛙等灵虫。
　　“带回石国培养，自此后再也不用担心灵药不足。”明王道。
　　“这下齐全了，尊者以下的丹药全部能炼出，而且小涅丹也能炼出一些。”石昊点头。
　　小西天被攻破，代表所有大敌皆败，预示着石国的强势崛起，传遍天下后，十方皆颤！
　　最终，石国都城李家的一位弟子，负责收拾小西天的残局，他名李白丁，曾在该教修行，接管了最后的烂摊子。
　　至此，小西天沦为石国的一座城池，接受石国的调遣。
　　石国鼎盛，随着石昊复活归来，推翻几大圣地，威震天下，再无对手。
　　“就要离开了。”石昊站在中央天宫内，轻轻一叹。
　　外界，一片喧嚣，天下沸腾。
　　石昊不理会这些，开始闭关，他要炼药，在离去前，再做一些事。
　　巨宫内，灵气氤氲，各种灵草被采集而来，不少稀有的矿物送进殿中，此外还有灵虫等也已准备好。
　　接连半个月，石昊不断炼丹，一炉又一炉，有不少都交给了清风，让他送会石村，还有一批留给石国。
　　最后，他更是再次炼出一些珍贵的小涅丹，这是可以让王者晋阶为尊者的无价宝丹！
　　“该离开了，去寻我自己的机缘。”石昊说道，长身而起，停止炼药。
　　战王、鹏王、清风等想挽留，可是张了张嘴，却不知道如何开口，石昊要去上界，要寻找一条天路，去追求自己的道，他们无法阻止。
　　“陛下！”几位老王都很伤感，从石昊崛起，到逝去，再到复活过来，发生了太多的事，让人难忘。
　　“不回石村看一看了吗？”清风哽咽，带着泪问道，这一别也许便会是永远，再也见不到了。
　　“不了，只会伤感，就这样离去吧。”石昊说道。
　　“石皇！”很多王侯都来了，为石昊送行，全都充满了不舍，一些人眼中带着泪水。
　　特别是那些年轻的强者，非常不舍，石昊曾带着他们攻破几大圣地，所向披靡，平定天下，让他们心怀激荡，敬畏而崇拜。
　　“再见！”石昊转身，就此大步远行。
　　一些王侯心中酸涩，却无法阻拦。
　　清风更是落泪，大声呼唤：“保重……族长、阿叔、还有与我们一起长大的伙伴，都舍不得你啊！此生还能再相见吗？”
　　石昊身形一顿，眼中模糊，鼻子发酸，但终究是没有回头，就此消失了。


第0616章 天路断
　　就这样离去，不知何年才能相见，也许真的会是永远。石昊离去，他带着不舍，但终究是远行了。
　　“下界还有几桩大造化，只是不知何时才能重见天日。”他将所知道的一切都告诉给了石国，将来可以去寻觅。
　　但想来需要漫长的岁月，毕竟下界几个大教一直在寻找，都没得到。
　　第一站，他来到了天神山，可惜这里空空荡荡，天人族都离开了，曾经的太古神山成为了一片遗弃之地。
　　这一刻，他想到了很多人。
　　二秃子，正是它修复了此地的法阵，而后跟着天人族一起去了上界。
　　云曦，一个紫发少女，明眸皓齿，丰姿绝世。当年曾与石昊在百断山激战，两人满地打滚摔跤，熊孩子很凶残的咬了她晶莹的耳朵。
　　石昊从青铜宝盒中取出一枚吊坠，据闻这是天人族少女定亲所用的东西。
　　“火皇等也从这里离开了，应该平安进入上界了吧。”石昊轻语，火皇曾对他有恩，允许他在火国祖地修行并指点。
　　火灵儿，她还好吗？石昊想起，不自禁陷入一种思绪中，当年这个少女不只一次的帮助过他。而上界那么大，一州之地比下界八域加起来都广袤，还能顺利见到吗？
　　站立很久，他离开了，因为此地已经不能进上界。
　　天路已断，他踏足大荒中，开始一处又一处的寻找，希望开启一条古路。
　　攻破西方教、不老山、补天教等地后，石昊了解到很多秘辛，而今前往这些大教所在记载的那些秘地，去碰机缘。
　　“当……”
　　钟声悠悠，这是深山中的一座古刹，完全是以铜浇铸而成，铜瓦、铜柱、铜质院墙，岁月在这里留下斑驳印记。
　　整座古庙都是覆盖着绿铜锈，周围古木狼林，猿啼虎啸。
　　这是西方教所记载的一处秘地，原本是一座神庙，可是后来发生了不祥，被他们放弃了，再无人来此。
　　不过，据传这里是一座逆天的传送阵，可以进入上界。
　　石昊依照记载到了此地，仔细搜索，心头一惊，这满是绿锈的铜殿让他有点熟悉！
　　“这不是……仙殿的诅咒吗？”他推测出了端倪。
　　上古时，仙殿曾有人下界，在这里出手，让一座神庙化成死地，充满不祥。
　　“我若上去，终会有一战！”
　　仙殿十分可怕，人数从来不会超过五，但是却威震上界，让一方巨头以及不朽的道统都无比忌惮。
　　据传，所谓的青铜仙殿是一件仙器！
　　“这个神秘传承存在无尽岁月了，与天地同在，与至尊殿堂是宿敌，可惜啊，我虽在下界却发现不了至尊殿堂。”
　　石昊很遗憾，动用石国所有力量也找不到那个地方，只能交给清风了，利用漫长的时间却逐渐探寻。
　　仙殿，这一代的“大人”年岁不大，只比他年长了几岁，在上界同辈人眼中，是一座无法逾越的大山，不可战胜！
　　“到底有多强？”石昊自语，他虽然自信，但却也不会自大，若是相遇，必是一场生死大战！
　　他一掌拍出，铜锈脱落，诅咒之力在岁月中已磨灭的差不多了，可惜这里的传送阵也早已毁掉了。
　　下一站，他来到了不老山所记载一座古洞府，还是失望了，这里已经塌陷。
　　“你已掌握了两块至尊骨，如今到底有多强？”站在不老山的所记载的遗迹前，他轻声自语，想到了自己的弟弟。
　　秦昊去了上界后，引发大震动，被许多人看好，都言称他注定要崛起，会成为至尊。
　　一些不朽的道统伸出橄榄枝，愿以族中的天之骄女同不老山联姻，一切都只为拉拢这个少年。
　　石昊离去，这一次去了“宙域”，也就是补天教所在的大域，接连找了两条古路都失望了。
　　最后，他来到最后一处密地，发出惊咦声，在这片古老的山脉中，他见到了一些蛛丝马迹。
　　“再见，下界！”
　　这是月婵仙子所留，与她的字迹一模一样，这四个字透彻一股道韵，带着一种情绪，在离开时她似乎心情复杂。
　　“不是主身所留。”石昊可以肯定，因为月婵主身是从补天教内的那条路走的，那里早已断掉了。
　　这是月婵次身所留，在石昊“死后”，石村的人将她放走了，而她并没有回补天教，自己选了一条秘路，进入上界。
　　“曾经拜堂成亲……”
　　石昊想到过去的事，一阵出神。那位号称生具异象、体内封印有莫名神魂的仙子，与他有很多交集。
　　很快，石昊嘴角露出一缕淡笑，月婵次身没有回补天教，而是选择悄悄进入上界，一定是在避主身。
　　“若相见，会以怎样的姿态面对呢？”石昊轻语，他与月婵次身是夫妻、是朋友、还是仇敌？他有一种感觉，还能见到。
　　“可惜啊……”他轻叹，这个地方的法阵使用过一次，也毁掉了。
　　至此，石昊忍不住蹙眉了，绝天地通，这不是说说而已，现在难以寻到进入上界的路了，特别是上界巨头“战天意”后，一些法阵一经使用会立刻自毁。
　　碧海浩瀚，浪涛击天，不时有巨兽浮出水面，长也不知道几里，掀起滔天巨浪。
　　石昊出海了，他按照小塔还有不灭生灵当年的提醒，来到了海外，看一看几处古地是否还有路可走。
　　为此，他进入海底深处，寻到了蛟龙宫、人鱼殿等地，但失望了，依旧不见古路。
　　一座巨岛横在前方，散发霞光，矗立着一座巨碑：海神岛。
　　石昊心中一动，登岛拜访，顿时引发一阵骚乱，他的名已经传到外海，许多海族强者皆知。
　　“以一缕灵身斩杀了灰蛟尊者的人？”
　　无论是石昊的过去，还是死而复生后、扫平几大圣地的事，都体现出了他的强大无匹，威震天下。
　　海神岛，虽然底蕴深厚，但而今无神了，自然十分紧张与担心，怕他灭了此地道统。
　　石昊登岛，道：“我只是想借路。”他说明来意，很坦诚。
　　海神一族的生灵长出了一口气，随后解释，那条路断了，该族的莫殇离开后，就再也不能用了。
　　“莫殇？”
　　石昊想起了是谁，当年在鲲鹏巢一战时，那个海族少年给他留下了深刻的印象，是一个劲敌，两人曾激烈大战。
　　难怪海神族紧张，怕他来清算。
　　随后，石昊也了解到，火炎鱼一族那个与莫殇并列、如同魔神般的少年韩天也进入了上界，他们走后，海族这边已经无路。
　　到了这一刻，石昊有些沉默了，难道真的无法上去了，两界的路已断？
　　他返回了陆地，重归荒域中，默默思索，将所掌握的所有路都梳理了一遍，而后前往一地。
　　“百族战场，据传最后若是通过考验，可以进上界。”
　　百族战场在各域皆有，当年他的祖父就是因为在百族战场上击杀了一头貔貅，才导致一场大祸。
　　那是不同种族争雄的战场，石昊早就知晓，但是却一直没有踏足过。
　　这一日，荒域的百族战场内，来了一个少年，不断挑战，而后连胜，引发不小的轰动。
　　近年来，经过天地大劫后，各大太古神山没落，百族战场也早已不复盛况，缺少无敌的生灵。
　　石昊以七十二变改变容貌后在这里参战，并未被人过多的注意，因为而今的天下都在谈小石，谈论石国，百族战场的这些对决远比不上石昊横推天下的壮举。
　　石昊在这片战场胜出后，走上祭坛，被传送进一片荒芜之地，这里没有活着的对手，只有傀儡等。
　　他一路激战，最终再次胜出，被传送进另一片古地。
　　这让他来了兴趣，这一座又一座密地，以法阵相连，难道最终真的会脱离下界？
　　他一路冲杀，连续被传送六次后，在路途上见到了一些尸骨，那些尸体越来越古，证明很多年不曾有人闯到此地了。
　　以石昊目前的威势，自然可以一路势如破竹，强行闯关。
　　“压制境界，后面这几关都是要求同境界一战啊。”
　　终于，石昊杀到第十关，也就是最后一关，心头震动，因为，看到了一座完好的传送阵。
　　然而，他也在这里看到了一条警语。
　　“什么，百族战场的终关后面是囚笼？从这里上去的生灵大多都被捉走当成了坐骑……”石昊心惊。
　　曾有生灵从上面逃下来，刻下这样的警语。
　　“所谓的百族战场，竟然是这样，上界某些不朽的道统欺人太甚！”石昊低语。
　　真相竟是如此，太过可悲。
　　他默默思量，最后转身离去，这条路虽然还在，但问题严重，他绝不想被人擒住去守山门。况且，他目前不能暴露，一旦被上界某些人得悉身份，难以活命。
　　石昊沿原路回返，一声叹息，天要绝他之路吗？到了此时，他已经没有路可走。
　　他查阅各种骨书，心中思忖，将所有认为可能的路都想了一遍，结果发现两界间茫茫一片，真的断开了。
　　石昊望天，要怎样才能进入上界，难道真的没有任何办法了吗？
　　突然，他想起了一件事，道：“还有一条路，一定可以通向上界！”


第0617章 神魔之路
　　“神魔之墙，太古之殇。”
　　石昊轻声自语，他想到了那个地方，不仅是一堵神秘的墙，还是一条古路。
　　那堵墙上有警语，称极其危险，但若是闯过一百零八道关卡，却可以踏上一条路，通向一个极尽地。
　　可是，自古以来，下界没有几人通过！
　　石昊曾经与打神石交流，也曾查阅各种骨书，依据推测，这条路应是通向上界，甚至可能会进入所谓的神秘禁区。
　　显然，那些警语以及太古之殇几个字，让人心头发毛，绝非无的放矢，可能另有隐情，预示了极度的危险。
　　石昊再次动身，前往火国，深入那片满是岩浆与热浪的古地，而后深入地下，出现在上古圣皇宫内。
　　凭他现在的修为，自然可以深入，所谓的道火、符文等考验难不住他，不说如履平地也差不多了。
　　巨宫寂静，非常的空旷，这里浩大无边，石昊径直入内，再次见到了那堵古老的墙壁。
　　“世间，有两堵神魔墙壁，一座是完满的，共有一百零八道门，而另一座是失败品，徒具其形。”
　　此地的一些门户，比如真龙、仙凰等石门，并没有被凿开，在墙上只刻下了门的形状，不能进去，没有角斗场。
　　这并不是他所需要走的路。
　　但是，石昊与打神石研究过，想要找到真正的古墙，却需要从这里入手。
　　因为，通过一些骨书上的模糊记载，他们发现了一些端倪，这里与真正的神魔之墙存在着某种联系。
　　“难道此地算是初步考验，过了这里，才能得见真墙？”
　　来到这里后，想要寻找到线索，自然需要进入那些角斗场中，毫无疑问，要展开一系列的大对决。
　　“好吧，就当作一种试炼，磨砺己身，看一看这些神禽与太古凶兽究竟都有多么强大。”
　　一扇石门被推开，石昊向里走去，非常暗淡，踏足一座角斗场内，像是被血浸染过，这里呈暗红色。
　　“吼……”
　　伴着兽吼，闪电成片，噼里啪啦的汹涌而来，耀眼无比，将此地淹没。
　　这是一头狻猊，是石昊有意选择的，他想磨砺自己的雷电宝术，选择这种精通此道的天阶猛兽来对决。
　　“轰！”
　　石昊出拳，伴着雷光，他并未取巧，而是硬撼，施展出同样的宝术，与此凶兽争锋！
　　“雷电无止境，是世间最可怕的力量之一。”石昊激战，心有感叹，若非他自身足够强，上来就被此兽扑杀了。
　　无论是天劫，还是神罚等，都是雷霆，以此降世来震慑妖邪，足以说明了这一种力量的地位，与禁忌有关。
　　一只紫金大爪子探来，挟百重雷电大浪，狂霸无比，若是在外界，足以将一片山峰震的崩坏，太过霸道了。
　　石昊侧身，瞬身霞光流转，拳头喷吐雷霆，与其硬撼，发出无尽的闪电，这个地方光芒刺目。
　　“世间，还有几种神禽与凶兽精通雷电，若是能借鉴，我的雷电宝术必然会突破极尽，也许成为禁忌之道。”
　　石昊一边大战一边感悟，他并不急于分出胜负，而是在对比与领会，进一步完善自己的法与道。
　　“轰！”
　　他体悟良久后，用尽力量，一掌拍出，无数的雷电包裹着一头狻猊，化形而出，周围伴着一颗颗大星，刚猛无比，向前冲去，与那头真正的狻猊古兽撞在一起。
　　这是同种宝术的对拼，极其激烈！
　　最后，烟消云散，那头凶兽化成一张道符，在这里燃成了灰烬。
　　石昊在这里搜索，寻遍每一个角落，观看了角斗场最深处所有的刻图，分析与揣摩，而后离开。
　　随后，他推开了下一道石门。
　　……
　　就这样，石昊不断的对决，出入一座又一座门户间，仅数日功夫而已，他就已经伤痕累累，血迹斑斑。
　　因为，这里都是古代的巨凶，他马不停蹄，不断的大战，即便是不坏之躯也要被击出裂痕，不可能无损。
　　接连半个月，石昊都是这样度过的，疲累时就闭眼休息几个时辰，伤势加重时就会原地打坐，默默恢复。
　　“果然有一些线索，不过太零散了。”石昊思忖。
　　他已经连闯数十关，发现一些蛛丝马迹，有些角斗场中有骨文记载，讲述了真正的神魔之墙曾经出现过的地方。
　　他将打神石唤醒，跟它讨论，得出结论，昔日神魔之墙出没的地方都是禁地，现在应该也是在类似的地方。
　　瞬间就缩小了范围，照此寻觅，花费一定的时日，定然可以找出。
　　“再战，我闯完此地所有角斗场，应该还能有一些发现。”
　　这一次，他推开了一道宏大的古门，在当中发下了一些尸体。
　　“嗯，有人来过这里，但被击杀了。”石昊惊异，此前的角斗场内也有一些遗骸，但是却没有这里的多。
　　前方，腥风扑面，一头强大的生灵出现，目光幽幽。
　　这是一头饕餮，羊身人面，利齿雪白，周身鳞片灿烂，且鳞片间还有一些毛发，很长很粗，看起来极其凶猛。
　　毫无疑问，它是太古天阶凶兽中的佼佼者，是排在最前列的种族之一，号称可以吞纳万物，吃掉一切。
　　“这头凶兽可不好对付。”石昊自语，在古代它凶名赫赫，震慑八荒，一声吼啸，可将月亮震落下来。
　　还好，在角斗场内是同境界对决。
　　“呼”的一声，一张大嘴容纳万物，一下子挤满了角斗场，符文灿灿，雾霭蒸腾，饕餮将石昊吞进一片奇异的小世界内。
　　这是就饕餮，刚一出手，就让石昊着道。
　　“破！”
　　石昊轻叱，化成一头朱厌，刚猛而霸气，双手撕开迷雾层，震出无尽阳刚之力，又杀了出去。
　　他凝神对待，认真观察，这样的战斗对他有极大的好处，可以更好的了解这些种族，并能提高自己的战力。
　　“嗡！”
　　虚空轻颤，饕餮的周围符号成片，化成一篇经文，烙印虚空中，而后闪耀光辉，一起向前镇压而来。
　　“咦？”石昊惊异。
　　这头饕餮将自己宝术演化到了极尽，随意组合符文，发挥出最大的威力，这些经文符号拼接在一起，最后化成一座熔炉。
　　“轰！”
　　饕餮镇压天地，熔炉包纳万物。
　　这是一场很激烈的战斗，石昊一边对决一边揣摩，印证自己的法与道，收获极大。
　　“嗷……”
　　地动山摇，激战多时，这里血气滔天，饕餮一吼之威，足以活活震死同阶高手，若是其他尊者来此，便是一群也要爆碎了。
　　便是石昊，也一阵而鸣，胸中发闷，气血翻腾。
　　难怪在古代时有传言，纯血饕餮王一吼之下，星辰都会坠落下来，的确有这种大威势！
　　轰的一声，饕餮扑杀，到处都是它的残影，一口将石昊吞了下去，威猛盖世，让人惊憾。
　　可惜，无人看到，若是八域中人知晓，一定会瞠目结舌，这种古兽太厉害了。
　　“砰！”
　　沉闷的响声传来，饕餮的腹中如同雷鸣，通体发光，无数符号闪烁，使腹部化成神炉，熊熊燃烧，进行炼化。
　　“该结束了！”石昊动用极尽力量，猛然剖开了饕餮的腹部，冲了出来。
　　噗！
　　赤霞闪烁，他带着大片的血雨，一跃而起，而后一指点出，剑气喷薄，击穿饕餮的眉心，让它轰然倒下。
　　他盘坐下来，休息了一个时辰，而后来到角斗场最深处，不禁惊咦了一声，有重大发现。
　　“可惜，我不行……连初始阶段的考验都无法通过，不能去真正的神魔之墙。”
　　竟有这样一段话，而且那石壁下还有盘坐着一具骨架，骨骼闪烁晶莹光泽，显然是一位古代天骄。
　　至此，石昊心中豁然开朗，果然如骨书中的模糊记载一样，此地与真正的神魔之墙有关，可以前往！
　　随后，石昊再闯数关，到了尽头，已经无路。
　　但就在这时，符号灿烂，成片的亮起，一座莫名的法阵出现，开启一条通道，延展向神秘地域。
　　石昊稍作停留，而后迅速冲了进去。
　　下一刻，霞光一闪，他从通道中走出，来到了一片黑色密林中，这里十分寂静，所有的声音像是一下子消失了。
　　“是这里……”
　　石昊吃惊，仔细辨认与观察后，他知道了究竟是何地，是荒域的一处可怕绝地——黑色密林禁区。
　　当年，大魔神十五爷被貔貅追杀，就是逃进了此地，避过一劫，但却被困很多年才活着走出。
　　“这地方法阵无数，一个弄不好就会被困死在里面。”石昊仔细研究，一步一步向里走去。
　　打神石也惊醒了，他们两个一边讨论一边向里走，不断深入，有打神石这个法阵大行家在，倒也还算有惊无险。
　　“咦，有一些古代洞府，看来曾有一些至强的生灵寻到过这里。”他们仔细寻找，甚至在一座洞府中发现了残缺的传承，可惜对石昊用处不大。
　　“好厉害，这里有神阵，即便残缺了，也很危险。”石昊戒备。
　　就是打神石也得琢磨了，不能一路畅通无阻，需要研究法阵。
　　“嗯，一座残鼎？！”他们又发现了一座洞府，看到一座石鼎，三足皆断，但仔细查看却发现，原本这是一件神级法器。
　　可惜，现在鼎足断掉，跟石锅差不多了。
　　石昊收起，虽然残缺了，但用来炼药应该是没问题的，显然是一座非凡的药鼎。
　　“看来，这漫长岁月来曾经有一些十分强大的人物寻到此地，结庐而居。”
　　最后，他们不断深入，来到了黑色密林的最深处，寂静无比，仿佛万古都不曾有生灵出现了，一点声息都没有。
　　“找到了！”
　　石昊惊喜，他看到了一条古墙。
　　它高大恢宏，像是一条山岭横在前方，整体灰扑扑，没有什么斑斓色彩，只有一种沧桑古意，上面的雕刻栩栩如生，宛若有灵魂。
　　“战！”
　　石昊战意高昂，对这堵墙并不陌生，因为跟火国祖地的残墙差不多，他直接闯进了第一道门户，从头开始闯关。
　　“比火国那里的生灵要强大一截！”他吃了一惊。石昊非常严肃，便是自身足够强大，他也没有分心，全力以赴！
　　就这样，一场惊天的大对决开启了，战到狂乱，大战连天，若是传到外界去，一定会举世皆惊，引发巨波。
　　一个人而已，一路挑战诸多最强横的神禽与太古凶兽，这是一场神话！
　　石昊浴血搏杀，身体上创伤越来越多，他十分疲惫，遇到了生死考验，这些生灵的威势比火国祖地的要强不少。
　　也不知道过了多久，霞光一闪，他杀了出来，各种符文闪烁，一片灿烂。
　　“我闯关成功了吗？”他心中激动，战血渐渐平息，观察四周的景物。


第0618章 意外的路
　　石昊战到疲倦，浑身是血，伤口一道又一道，这些天以来他一直在决战中度过，就这样突然杀了出来。
　　“这是……”他心头一惊，符文闪烁，光泽点点，这里异常的绚烂，但却不是什么传送阵。
　　这墙怎么断开了？石昊张了张嘴，前方如山岭般的墙还在，只是被从从中截断了，为何会这样。
　　费尽心血，结果竟看到这样一个结果。
　　主要是这堵墙太长了，宛若一道山岭般，横亘在此，石昊并没有整体走上一遭，不知有一段已被截断。
　　断裂处，充满纹络，有一种神秘力量流转，光辉点点。
　　“我的路又断了！”石昊握紧了拳头，非常的不甘，为什么会这样？
　　这般神秘的古路怎么会断，到底何种力量导致的，要知道，石昊曾尝试破开墙壁，发现根本撼之不动。
　　他仔细打量，感觉像是一件利器切开了这堵墙，断面非常平整！
　　“嗯，这是……”
　　他抬头观望，忽然见到点点符文当中漂浮着一物，悬在半空。
　　因为这堵墙壮阔如山，故此断面也很高，就在上方数百丈处有一块骨片，晶莹点点。
　　石昊腾空，迅速冲了上来，一番感应，发现它并无任何波动，能够悬在这里完全是断墙溢出的符文导致的。
　　“这是什么？”他取到手中，仔细打量。
　　这块骨温润洁白，像是羊脂玉石，有半个手掌那么大，像是一块令牌，在上面有一个模糊不清的符号。
　　显然，它传承久远，骨块经历了漫长的岁月，所以那个印记有点暗淡，快被磨灭了。
　　石昊一番辨认，终于看清其纹络，用手在虚空中勾勒，最后大吃一惊，难道是那个地方的骨片？
　　“与至尊殿堂有关！”他大受震动。
　　他曾听柳神、小塔谈及过至尊殿堂，多少了解一些，历代只有一人出世，非常神秘，而这个传承的标志便是这种印记！
　　“为何会有这样一块骨片留下？”他用手摩挲，可惜这块骨内部透彻，没有符文。只是正面留有一个印记，舍此之外再无其他。
　　这让他思绪起伏，飞到高空，在这里观看，想进一步发现线索。
　　“这些符号很特别，像是一个超级传送阵！”打神石忽然开口，盯着断墙，这里光辉点点，溢出很多纹络，烙印虚空中。
　　石昊目光深邃，看到了另一半的断墙，飞过去探查，这一边有些石门裂开了，显然遭受过巨力冲击。
　　“难怪我这么快就杀了出来，的确还没有闯关完毕。”
　　因为，他还没有与真龙、仙凰、鲲鹏等这样的无敌种族对决，都在这一边，那些石门受损，看来是无法完成心愿了。
　　“这里曾经有剧烈的能量波动，撕裂虚空，还伴着混沌气，巨大的神能将神魔之墙击断。”打神石仔细观察后作出这样的判断。
　　“为何会这样？”石昊心头一动，产生一种联想。
　　“需要再看一看。”打神石冲入另一边的断墙，一番研究与琢磨后，道：“这里曾经有一座巨大的传送阵，造成了十分可怕的波动。”
　　按照它所说，那种波动相当于一次混沌大裂斩，劈断了此墙！
　　“也就说，我不能从这里进入上界了？”石昊仰头望天，一声长叹。
　　“是的，因为有人利用了这里的传送阵，开启后，让神魔之墙破损。”打神石说道。
　　石昊无言，这是怎样的一位强者？要知道，按照骨书记载，神魔之墙坚固不朽，根本不可撼动。
　　为什么？有人在此登上传送阵，竟让它裂开！
　　他与打神石分头行动，再次寻找，希望能发现更多的线索，弄明白到底是怎么回事。
　　“这么壮阔的峡谷……”石昊惊异，在神魔之墙的后方有一个大峡谷，下方黑洞洞，通向地底深处。
　　随后，他又发现一些大爪子印，庞大无比，曾经有一头可怕的生灵从地下深处爬上来，在这里出现。
　　“是一头巨龟！”打神石看过那些爪印，很肯定地说道。
　　石昊睁大了眼睛，颤声道：“难道是……它！”
　　据传，至尊殿堂坐落在一头巨龟背上，难道是它驮着古殿，曾经来过这里？
　　打神石也发呆，看着大峡谷，又看向断裂的神魔之墙，而后又盯住了石昊手中那块被遗落在这里的骨片。
　　“它借助了这里的传送阵？”石昊望向高天。
　　“它……偷偷从这里去了上界？”打神石也有点发懵，居然是这样一个结果。
　　若是这样的话，一切就能解释通了。无论是那头巨龟，还是至尊殿堂，想要在天路断绝的情况下离开，必然要耗费巨大的能量。
　　多半也正是因为如此，引动出混沌力，故此才让这号称不朽的古墙断裂了。
　　“这……”石昊充满了遗憾，竟然错过了，想寻到那座古殿堂恐怕会越来越难了，还有机会吗？
　　他们在这里寻觅，最后无奈的承认，猜测多半是真的。
　　怎么办？此路已断，甚至想跟真龙、仙凰对决都不行了，那片区域受损严重。石昊仰天一声长叹，想去上界这么艰难！
　　照这样看，他根本没有什么希望了，多半只能困守于下界。
　　“等一等！”打神石突然心头一动，飞到断墙旁边，探寻了一番，露出惊容，道：“这堵果然逆天，它可以自动愈合。”
　　石昊闻言，来到近前，感应那些法阵符文，似乎真有一种莫名的力量流转。
　　而且，观看山地上的痕迹，可以发现两堵断墙以前相隔的距离比这要远一些，后来慢慢接近了一点。
　　而且，受损的那些石门上也有符文闪烁，亦有一种神能在运转。石昊取出重瞳，可以进行细微的审视，发现的确在缓慢的修复。
　　“大概需要多久才能恢复过来？”石昊问道。
　　打神石是阵法行家，一番推演后得出结论，最起码需要数年断墙才能接续，但是内部精细的结构恐怕需要更久才能完全恢复过来。
　　这意味着，石昊想要离开，可能要等上十几年，甚至是二十几年。
　　“时间太漫长了！”
　　十几年的光阴可不算短暂啊，让人生出一股无力感。
　　最后，石昊带着那快骨片，离开了这里，此路已断。
　　“虚神界！”
　　他进入了虚神界，找到鸟爷和精璧大爷，想从他们那里得到一些有用的线索，因为实在没有办法了。
　　出乎他的预料，两个老头子很配合，并没有勒索他，而是认真的想了又想，给了他一些建议。
　　下界，有一些种族曾经非常强大，而后没落了，或者消失不见了，可以从这方面入手，去他们的遗迹看一看，也许能找到古代的传送阵。
　　如今还强大、种族还辉煌的势力，石昊都拜访过了，传送阵早已不存，都消耗掉了。
　　也许，只有这些没落的大族遗址，还有一两条路留下。
　　最后，两个老头子一番研究，发现符合要求的种族真的不多，重点提到了三个种族。
　　“嗯？！”石昊吃了一惊，第一个提到的种族他听着耳熟，名为云族，所栖居之地，号称云天宫。
　　他回忆起幼时的一幕，曾有一对双胞胎小姐妹跟他讨论哪一种兽奶最好吃，那对如瓷娃娃般漂亮的小女孩曾说过，她们来自云天宫，为隐世家族。
　　“她们……”想到那一幕，他感觉很温暖，也有些酸涩，吞天雀、穷奇血屠方圆五万里，她们多半死去了吧。
　　原本，两个糟老头子提供的几个种族很不好寻找，可现在石昊却知晓其中一族的隐居地，让他颇为感慨。
　　他离开了，径直赶往昔日石村旧址，以它为中心开始寻找。
　　“咦！”
　　在这片区域，他看到一座规模不算小的城池，早先这片地域被毁掉了，近来才恢复生机，是谁在此建城？
　　“是他们！”
　　石昊惊讶，并不陌生，城主竟然是紫山侯，而城中的祭灵是一头金狼。
　　当年，有几个强大的部族曾经针对石村，结果被柳神将一些强者击杀，只有紫山侯还有一头祭灵——金狼，狼狈逃走。
　　“他们在吞天雀、穷奇肆虐时，居然活了下来，而今合在一起，再建了一座城池。”
　　石昊轻语，那个时候，他还是一个孩子，面对紫山侯还有那头金狼，远不是对手。
　　他看了片刻，并没有去找麻烦，因为彼此注定不会与交集了，应该不会有相见日之日了。
　　石昊上路，在这片区域探索，最后登上一座高山，发现了云族的遗址，巨山壮阔，峰巅居然还有雪。
　　这里的建筑保存完整，并不像遭过劫难的样子，只是一个人也没有。
　　石昊与打神石分头行动，最后开启了一座封印的神秘地宫，发现了一座巨大的传送阵，居然被他们找到了！
　　若非足够细心，若非打神石精通法阵，根本不可能发觉地宫。
　　并且，他们在此看到了一段刻字，是云族所留，言称他们得悉吞天雀、穷奇肆虐，血杀十方，被迫踏进古阵，选择离开。
　　然而，云族没落了，虽然比当年的石村要强很多，但却也不知祖先所留下的传送阵究竟通向哪里，只能赌上一把。
　　“应该是前往上界了。”打神石研究完此阵后，得出这样的结论。
　　“那对双胞胎小姐妹还活着？”石昊自语，这么说来，若是从这个地方上去，还有可能会见到她们。
　　“嗡”的一声，巨大的传送阵被激活，闪烁符文，瞬息开启了一条通道。
　　“这个地方，离现在的石村算不上太遥远吧？”石昊心中不舍，很想回去看一看，但他最终忍住了，鼻子发酸，默默的遥望，而后毅然转身。
　　“再见，下界！”这是他最后留下的声音，踏进通道内，就此从下界消失！


第0619章 上界
　　踏进这条路，便再难回首，将斩断与下界所有联系！
　　这条道路很长，它贯穿了空间，朦胧一片，走在当中，像是在跨越时间的河流。
　　恍惚间，不时有星辰闪烁，有银河旋转，景象迷蒙，令人惊疑不定。
　　“轰！”
　　突然，这条路猛烈颤抖，那些星河异象都消失了，各种符号闪烁，十分的紊乱。
　　“不好！”打神石怪叫，它预感到不妙，这条路竟要断开了，周围的“界壁”如瓷器般出现很多裂痕。
　　一股空间能量涌来，擦着石昊的鬓角划过，斩落下一截乌黑的长发，只差一点就击中他的头颅。
　　“呜呜……”异啸声响起，这是界壁龟裂、狂暴的能量汹涌而导致的。
　　石昊撒腿狂奔，背后一对鲲鹏翅出现，拍动间，将他的速度提升到了极尽，他在这条将要断裂的路上前进。
　　“咻！”
　　一片流光飞来，带着混沌气，闪烁着符文，十分的灿烂。
　　石昊躲避，但是这些符光太密集了，任他身体扭曲，以不可思议的角度移动，肩头还是被擦中了。
　　“噗”的一声，那里有血花溅起，以他的坚韧肉身来说，寻常的法器根本打不动，可现在却受伤了。
　　“快逃啊，一定要冲出去，不然我们将万劫不复。”打神石大叫。
　　虚空通道内裂痕越来越多，即将崩开，这将是一场大灾难。
　　毫无疑问，这是下界的传送阵崩坏引发的。自从上界巨头“战天意”后，导致了非常严重的后果，两界断开。便是有传送阵，也会出现激烈的反噬，天地规则阻挡，令传送阵很容易毁掉。
　　半年前还好，最近这半年来越发的危险了，这也是天路断绝、传送阵破碎的根本原因所在。大阵只要用过一次，那么就意味着废掉了。
　　而现在才刚开始动用，石昊就遭遇了危机！
　　“哧！”
　　又是一片流光飞来，带着蒙蒙雾霭，那种符文秘力令人悚然，石昊左冲右突，以惊人的身法躲避。
　　不过，他的脖子还是被划开了一道口子，鲜血汩汩而涌，差一点就被斩掉头颅，惊险万分！
　　嗡！
　　虚空颤抖，通道破裂了一小半，更多的能量汹涌过来，流光无数，混沌雾丝缭绕，越发的危急了。
　　石昊腾跃，快速奔行，背后的神翅不断拍动，如一道浮光在前进，穿越过诸多的能量乱流区，艰难的避过。
　　还好，最危险的混沌裂缝蔓延，并没有擦中他，不然危矣。
　　“快了，再前行一段距离就到出口了，我们马上就要进入上界了。”打神石道。
　　然而，就在这一刻，一声爆响传来，虚空不稳，迅速破裂，各种符文绽放，情况糟糕到了极点。
　　这还怎么躲避？打神石傻眼，直接从石昊的发丝中脱落，藏进他的怀中，以此躲避危机。
　　“轰隆！”
　　成片的符号汹涌而来，与此同时，虚空中交织出一片可怕的混沌光，劈了过来。
　　虚空大裂斩！
　　这种能量异常可怕，一旦劈中，别说是尊者，就是点燃神火的生灵也得立刻饮恨，肢体将被斩开。
　　“开！”
　　石昊避过虚空大裂斩，开启青铜宝盒，快速冲入了进去，驾驭这块青铜，穿过这片符文区。
　　剧烈的大爆炸声传来，虚空裂开，符光漫天，这条通道彻底毁掉了，形成一股十分可怕的能量乱流。
　　在西陵界时，青铜宝盒就遭创了，而石昊当年自爆至尊骨时，让它再次受损，因此经历这次冲击后，它开始解体。
　　“坏了，它裂开了！”打神石惊叫。
　　青铜宝盒四裂，可以看到一些符文冲了进来，伴着各种光，十分可怕。
　　石昊变色，取出那口石鼎，虽然没有了三足，但是鼎身还在，它是真神法器，防御力惊人，笼罩住躯体。
　　“轰！”
　　剧烈的能领冲击，砸在鼎上，形成可怕的霞光，如火焰在燃烧。
　　这口鼎出现了裂痕，快速蔓延，即将炸开，石昊简直陷入了绝境，他取出降魔杵，以此护体，进行防御。
　　虚空颤抖，符文乱冲，一片刺目的光燃烧，一口破鼎从毁坏的通道中飞出，撞在大地上。
　　轰！
　　一声巨响，天摇地动，这里发生了大爆炸，各种霞光腾起，神鼎破碎，强大的能量冲向四面八方。
　　周围，矮山倒塌，巨石滚落，草木折断，原地出现一个巨大的深坑。
　　而地面上，一道又一道大裂缝蔓延出去，通向远方，看起来可怕无比，如天外陨石降落在这里。
　　在坑底，有一大片血迹，石昊躺在那里，他身体扭曲，有些变形，遭受了极其严重的创伤，骨骼折断了大半。
　　在不远处，一座山体断下半截，一口骨质宝杵横在那里，暗淡无光。
　　“疼死我了。”打神石惨叫，它并未逃过一劫，反而为石昊的胸部挡住了几次虚空符文的冲击，让它自身出现裂痕。
　　只差一点，它就断裂了。
　　石昊吃力的睁开眼睛，浑身剧痛，稍微一动，神力便乱冲，身体向外喷血，伤势太严重了。
　　“活下来了。”他虚弱的开口，不希冀其他，能活下来就很不错了，值得庆幸。
　　石昊想坐起来，发现很难，骨头都断开了，鲜血淌了一地，将泥土都化成了血泥，至于肉身更是破烂不堪。
　　而许多地方更是露出了断骨，伤势比他想象的还严重！
　　“当！”
　　他的怀中，坠落下一个罐子，寒气袭人，正是当年封印皇蝶的神冰罐，它居然无损，一点金光冲出，皇蝶飞出。
　　“我怎么这么倒霉！”打神石见状痛嚎。
　　“我们这是在上界，还是失败后坠落回了下界？”石昊自语。
　　他咬了咬牙，强行运转神力，修复伤体，将所有断骨对接在一起，并且止血，这样才艰难坐了起来。
　　他默默感应，发现天地中灵气浓郁的惊人，不断涌入体内。而附近秀山瑰丽，飞瀑发光，氤氲蒸腾。
　　“应该是到了上界。”他做出这样的判断，因为下界不可能有这么多灵气。
　　“成功了，嗷呜……”打神石怪叫，它也很激动，费尽千辛万苦，终于沿着天路上来了。
　　刚才实在太危险了，只差一点他们就形神俱灭，便是如此，也毁掉了青铜宝盒，还有一座神鼎。
　　劫后余生，这种感觉让人疲惫，同时也可以长出一口气了。
　　皇蝶扇动光翼，以符文包裹着降魔宝杵，将它带了回来。
　　石昊咧嘴，稍微一动，浑身就冒血，藏在十口洞天内的一些器物都坠落了出来，暂时无法收进去。
　　隐约间，他感觉到了一种压制，承受了莫名的法则压力。
　　“这是完整的天地规则吗，下界大道有缺，法则不全，而这里不一样了。”石昊第一时间体会到了变化。
　　休息了半个时辰，石昊勉强站起身来，挥动骨质宝杵，将这座大坑填上，又将附近其他痕迹抹去。
　　“终于来到了上界，我算是一个偷渡者吗？”他忍着痛，强笑道。
　　这里很寂静，居然没有看到一头野兽，血腥味都没能招惹来麻烦，这让他有点奇怪。忽然，他觉得不对劲，闻到了一股特别的香味，并且身体有点不适。
　　“有古怪！”石昊摇晃着，提着降魔杵，想尽快离开这片山地。
　　“这是……蘑菇？”他相当的吃惊，走出这片山地时，看到了成片的蘑菇，十分巨大，每一个都有房屋那么高，色彩斑斓，流淌霞光。
　　而在蘑菇下方，有很多骨架，雪白一片，这是一处危险之地！
　　“得赶紧离开。”打神石催促道。
　　石昊强行运转神力，腾空而起，结果一个踉跄，差点一头栽落下来，这让他吃惊。
　　“天地法则压制太厉害了！”他心头震动，简直不像是在尊者境，修为像是被废掉了。
　　他发现，勉强可以飞行，一是因为重伤，二是因为大道压制的厉害，这实在让人心惊，难怪一些贵女与天才去下界去磨砺，那是一种不受束缚的体验。
　　突然，成片的蘑菇发光，流光溢彩，弥漫上了高天。
　　“好诡异的光，竟然能腐蚀神力。”石昊变色，赶忙运转符文，密布体外，避免发生意外。
　　他伤势很重，这样强行运转，身体顿时冒出冷汗，而下方那些怪异的蘑菇光芒更盛了，氤氲光雾腾起，向他包裹而来。
　　“不与你们计较。”他现在身体有伤，不愿在这里耽搁，而这些蘑菇虽然怪异，但似乎没有灵智，不值得战斗。
　　石昊驾驭降魔杵，强行突围，一直飞行出去数十里，才脱离那片怪异的区域。
　　“空间符文果然诡异，让我都有些吃不消。”石昊脸色发白，他在虚空通道内负伤，大伤了元气。
　　到了现在，有些符文还没有从他体内消失，在其骨骼与血肉中闪烁，不过倒也不是大问题，修养一段时间就能好。
　　随后，他又飞出去了百里，实在有些疲累，降落了下来。
　　“这里有一条路，附近肯定有人烟。”石昊才自语完，随后听到了人声。
　　他看到了一头坐骑，竟是一头巨大的蜗牛，爬的非常快，在其壳上坐着二十几人，老少皆有，有说有笑。
　　石昊表情相当的怪异，竟然以蜗牛当坐骑，这真是另类。
　　蜗牛上除了这些人外，还有许多猎物，有数丈长的野象，有五六米长的猛虎，还有十几丈长的巨蛇。
　　这是一群猎户，他们有的手持狼牙大棒，有的背着黑色巨弓，穿着兽皮衣，赤裸着上半身，十分的粗犷。
　　此外，还有一些少年，才十几岁，也跟在队伍中，显然是为了去增长经验，锻炼胆魄。
　　“那里有个人，受重伤了。”一个孩子叫道。
　　众人望来，此时石昊斜躺在一块青石上，浑身都是血迹，样子看起来很凄惨。
　　“伤势不轻，带回村中救治吧。”一个中年汉子从蜗牛上跳了下来，快速到了近前。
　　石昊心头一动，他对上界所知有限，也许可以跟这些人回去，先慢慢了解一下情况。


第0620章 百川汇海
　　这头蜗牛体形巨大，跟座小山似的，驮着二十几人还有巨象、猛虎、大蟒蛇等猎物，十分轻松。
　　这让石昊相当的无言，这么大个的蜗牛是怎么长成的？这上界还真是奇异。
　　它的壳很硬，通体乌黑，如同墨玉般，有晶莹光泽，十分坚固。此时，爬动起来，速度很快，犹若奔马。
　　谁再敢说蜗牛速度慢，石昊一定会跟他急眼。
　　这群猎户都姓朱，来自朱村，刚刚进山打猎回来，满载而归。
　　很快，石昊就明白了他们为什么姓朱，这是因那头祭灵而取了谐音。
　　这个村子很大，足有上千户人家，在村头那里有一张巨大的蛛网，银灿灿，当中趴着一头大蜘蛛，足有野象那么巨大。
　　这是朱村的祭灵，守护着上千户人家，平日蛰伏在网中不动，静静的修行。
　　蛛网连着村头的两座石山，结成了一个方圆两里大的巨网，蛛丝非常晶莹，看起来像是一个屏障，护着村子。
　　这头大蜘蛛通体银白，一动不动，平日就呆在网中，吞吐日月精华，自我修行。
　　石昊心头一动，这大蜘蛛不算弱，只是一个村子的祭灵而已，就已经是化灵境，令人惊异。
　　银色的大蜘蛛心有所感，睁开眼睛，向这边望来，看了石昊一眼，浑身发出光辉，最后又开始修行了。
　　狩猎队伍到了村头，从猎物中选出一头硕大的剑齿虎，送上那张方圆两里的大网。
　　而后，大蜗牛载着众人从大网地下进入朱村。后方传来咀嚼的声音，那么的一头剑齿虎很快就被银色大蜘蛛给吃掉了。
　　村头有两座不算高的石山，过了这里，地势开阔，房舍成片。
　　“哈哈，九叔你们今日回来的这么早，比其他几支队伍快，竟然连龙纹野象都打到了一只，收获不下啊！”有人打招呼。
　　显然，村中不止一支狩猎队伍。
　　“运气，这头龙纹野象受伤了，碰巧被我们遇上，直接就射杀了。”蜗牛上的老者笑眯眯地说道。
　　“这是谁，怎么还带回来一个伤者？”朱村不少人围了过来。
　　“他是我发现并捡到的。”蜗牛身上最小的少年嚷道，他才十一二岁，名为朱俊，还是个孩子，面孔稚嫩，很兴奋。
　　村人面面相觑，都盯着石昊看了又看。
　　“好重的伤，这是被貔貅撞过的吗，我怎么觉得，他身上的骨头最起码折断了二十几根啊。”
　　这些人经常进山打猎，也不时受伤，看了石昊一眼，就觉得他伤势很严重，事实上石昊一身骨骼差不多都断了。
　　“让三阿公去看一看。”
　　所谓的三阿公是朱村年龄最大的人之一，懂得医药，平日村人受伤后都是他来治疗，威望很高。
　　村后，有一个院子，非常宁静，临着一个泥塘，这里就是三阿公的居住地。
　　石昊伤重，略微起身，对这些村人表达谢意。
　　三阿公很满头白发，有些驼背，声音沙哑，道：“年轻人，我不知道你的来历，但感觉你很不凡，希望你的到来，不要影响到这里的一切。”
　　待到这里人少些时，石昊委婉的表达，不用三阿公治疗，他自己就可以恢复，只是想在这里住上一段时间。
　　三阿公点头，为石昊腾出半个院子。
　　“这一界共有三千州？”这是石昊住下后，从一个少年口中得到的消息，当即就有点傻眼，太惊人了。
　　要知道，他在下界时就已听闻，上界一州之地比下界八域加起来都要大很多倍。
　　三千州，那是多么浩瀚的疆域？而这还只是人们所能探索到的地方，若是加上那些更为广袤的神秘无人区，简直不可想象！
　　当然，石昊并没有当着朱村人的面表现出惊色，一切都是旁敲侧击得到的消息。
　　“三千州只是古代的一个说法，真正有多少州，我等可说不清，就是那些大人物多半也难以确定。”三阿公道。
　　毕竟，上界太过壮阔，疆土无穷尽，没有边界，也正是因为如此巨大，所以才能诞生数不尽的强者。
　　石昊释然，一州就比下界八域加起来还大数倍，那么一州之地自然可以出现一些天骄与可怕的奇才。
　　接下来的数日里，石昊调理伤体，慢慢恢复，同时他在体悟这个世界的大道，准备补全己身法则。
　　最有效的办法是就是涅，让自己蜕变，借此补全。
　　不过，这个过程注定很痛苦，需要击断全身骨头，并且要换血，会很危险。
　　当然，他准备充足，不老山的涅法等，他早已掌握，此外还有火国的朱雀涅法，以及上界贵女红凰她们那一族与凤凰有关的涅法。
　　“断骨都已经重新对接上了，看来想要蜕变，到时候还得再震开啊。”石昊轻语。
　　打神石陷入了沉睡，因为登天路而来，它在大爆炸中出现裂痕，需要休养才能慢慢愈合与恢复。
　　又过了数日，石昊对这个世界的法与道了解很深，知道该怎样做了，准备补全己身体内法则，进行涅。
　　“呜呜……”
　　突然，号角声响起，沉闷无比，如魔兽在低吼，声音传出去的格外悠远，整片石村都被惊动了。
　　不久后，一群少年还有青年全都很振奋，无比的激动，向着村头跑去。
　　就是那头祭灵也被惊动了，在巨网中张开了眼睛，浑身银光灿灿，扫向所有人。
　　“发生了什么？”石昊也来到了村头，向旁边的人问道。
　　“勇士选拔大战开始了！”一个少年兴奋地说道，他名为朱俊，几天前就是他在路上第一个发现石昊的。
　　这是什么大战？石昊心中犯嘀咕，他不了解，也不好问的过于露骨。
　　然而，并不用他深问，这群年轻人都很兴奋，自顾说个不停，在这里议论了起来。
　　这是一场盛会，层层选拨，从各地决出众多强者，如百川汇海般，诸多勇士聚集在一起，将激烈争锋。
　　“这有什么意义吗？”石昊不经意的问道。
　　“据传，有大造化，是一种逆天的机缘！”一群少年脸膛发红，很是激动，在一起谈论。
　　于各地海量选拔，层层决战，由村到城，再到府……逐步向上，这是天才的大对决，最强者会一路前行。
　　“最终要战到哪里？”
　　“不知道。相传，我们这块区域最强的人，昔日也只是止步于府，没有资格再向上去挑战。”
　　“多半是要进行州战，甚至更进一步，三千州大战，那是一个神话！”
　　……
　　石昊闻言相当的吃惊，这可真是波及面极广，这是要做什么？果真如百川入海般，层层选拔吗，一条条支流，最后全都汇入汪洋。
　　无尽的勇士，诸多的强者，各路的天纵奇才，这是要进行一场大碰撞啊！
　　一州就已比下界还大上好几倍，无边无垠，朱村的人根本不可能了解，不要说其他州，就是连一府之地他们都难以走到头。
　　事实上，不光是他们，就是那些巨城中的传承、那些道统的强者，也难以了解本州外的世界，那太遥远了。
　　从一州到另一州，便是修士走上几生几世都无法到达。
　　“这样的对决，有何意义，究竟会有怎样的大造化？”石昊想了解，可惜村人不知道。
　　他有点后悔了，在下界时应该好好的将那只黑龟拷问一番，将各种事都了解一下。
　　可惜，那只上界的龟——三黑，在他与七神大战时逃了，后来也一直不曾露面，显然是不指望回上界了。
　　这种百川汇海般的选拔，层层对决，多少年发生一次？这是石昊想知道的问题，被他不经意间问出。
　　“这个不确定，有时候一千多年，还有时候据传上万年才举行一次。”
　　石昊心头一惊，那还真算是盛事，他的弟弟、月婵、魔女等，还有那些初代、天骄等多半都要参加吧？到时候会是天才大对决！
　　“我还是先补全自己的法则，进行一次涅吧。”石昊回到居住的地方，开始各种准备。
　　想要涅，需多方面配合，除却那种涅法门外，他还想建一个涅池，滋养己身，让自己更好的蜕变。
　　毕竟，这次要击断浑身骨头，造血、换血，关乎甚大，容不得一点大意，一切都要尽善尽美才好。
　　石昊十大洞天发光，一个兽皮袋落下，打开后宝光闪烁，灵气浓郁，当中有诸多老药、稀有矿物、灵虫等。
　　这是石昊从下界带上来的东西，为的就是可以迅速配合他涅。
　　青铜宝盒碎掉前，他将这些东西收进了体内洞天，避免了粉碎的结果，现在将要派上大用场了。
　　出于谨慎，他在朱村后面布下了一个法阵，而后开始在当中筑造涅池，熬炼各种药液，准备让自己实现一次蜕变。
　　星辰草、黑煞莲、赤蛟藤、雪玉身等，一株又一株灵药被熬炼，投放进池中，液体晶莹，神光澎湃。
　　石昊身边足有上百种灵药，还包括三足蛙、赤天蜈、灵血虬等罕见的奇虫等，在涅池中沉浮，释放精华。
　　一天一夜后，石昊熬炼好涅液。
　　而后，他一咬牙，将浑身骨骼敲断，忍着剧痛，释放精血，自己盘坐在涅池中，开始了一场蜕变！


第0621章 重塑真身
　　涅盘池内，云蒸雾绕，霞光万道，瑞彩千条，蓬勃绽放而出，当中液体晶莹，氤氲精气滚滚，不断汹涌。
　　石昊盘坐，浑身骨头都被敲断了，忍着一种剧痛，引导这些宝液洗礼肉身，体内发出阵阵雷鸣的声音。
　　池中，宝液灿烂，若琼浆般，不断的冲洗他的四肢百骸，瑞光流淌，将他包裹在当中。
　　灵液煮沸，当中还有各种灵虫，比如手掌大的金色蚂蚁、一米多长的大蜈蚣、手指头长的透明小蛇、以及三足银蛤蟆。
　　这些是熬炼涅盘液不可缺少的灵虫，有非常重要的作用。
　　道火熊熊，让这一池宝液沸腾，石昊承受了极高的温度，但却岿然不动，盘坐在当中，任灵性物质精华冲洗体壳。
　　在其周围，灵虫与各种老药沉浮，在浆液中释放自身最精华的药性，注入池中一股磅礴的活性力量。
　　“喀嚓！”
　　骨裂的声音传来，石昊身体一颤，疼痛无比，因为这个时候那些断骨进一步碎裂，进行深层次的变化，有法则入体了。
　　这一界，法则完整，大道无缺，因此可以让人修行到极致。
　　而在下界，那就不同了，天道有损，在那样的环境中修行，没有意外的话，很难取得最高成就。
　　石昊从下界上来，就是要重塑真身，补全所缺，但这注定非常痛苦，需骨头寸寸断裂，再一次重组。
　　“五行涅盘法！”
　　他口诵经文，盘坐宝液中，通体发光，而体内则如炒豆子般，噼啪炸响个不停，骨骼进一步破碎。
　　一缕又一缕血从他皮肤中溢出，汇入这方池液内，虽是宝血，但也有一丝污渍，这是体内的一些杂质。
　　“看来下界法则不全，果真会遗留下一些问题，还好一切都能补救，需在这一方大世界中涅盘。”
　　石昊警醒，看到发光的宝血从体内带出一丝杂志，他立刻知道，这样做很对，重塑真身，体质将会更强。
　　噼啪声不绝于耳，他忍着痛苦，体内的骨骼不断爆响，最后粉碎！
　　这种情景很可怖，这样做太彻底了，一个弄不好就会废掉己身。
　　此时，便是他的头骨也龟裂，而后发出噼啪声，不断粉碎。
　　他强提一股先天本源精气，以神力支撑肉身，不然的话，现在没有骨骼，他直接要化成一摊烂泥。
　　骨头碎裂，皮肤的毛孔中精血流速加快，带着杂质，出现一些污血，这是在换血，随后要重塑。
　　氤氲灵气汩汩，池中霞光如丝绦，瑞彩若锦云，一片迷蒙，石昊忍着痛，引导这一方大世界的法则入体，冲洗血肉与碎骨。
　　正是因为完整的大道规则冲入，锤炼肉身，才会让他这般的痛苦，骨头断裂的越发充分与彻底。
　　最后，石昊身体发光，喷薄血气，污血溅的很高，自体内逼了出去，自身无比的虚弱，但他的身体却在燃烧。
　　此际，一身的血差不多都排净了，这是在换血，要进行最后的造血了。
　　池中，宝液中的灵性物质冲刷他的躯体，使之越发的坚韧，没入其每一寸肌体中，千锤百炼，助他涅盘。
　　若隐若现间，天地隆隆，有诵经声响起，石昊开始蜕变，体内碎骨开始生长，不断重塑，发出宝辉。
　　一声龙吟出现，惊动了朱村，所有人都回头，望向村尾那里。
　　“发生了什么？”不少人都惊诧。
　　而三阿公则是神色凝重，他看着泥塘那里，不过却不能临近，因为石昊布下了法阵，封锁了此地。
　　即便如此，也有一缕缕神霞溢出，十分的绚丽，宛若飘落下成片的光雨。
　　石昊运转不老山的涅盘法，配合这一池宝液，骨骼再生，晶莹而有光泽，最为重要的是，骨髓发光，带着金色，如真龙一般在游动，发出神音。
　　这很诡异，其体内每一块骨中，骨髓都带着淡金色，像是一条又一条小龙复苏，一齐鸣叫，故此震动了天地。
　　一股蓬勃的生命气息散发出，骨髓共鸣，不断律动，他的身体开始造血！
　　最后，旺盛的气息散发，一股生命力极其惊人，冲洗的肉身，滋养的他灵魂，熠熠生辉。
　　这就是涅盘，换血完毕，带出所有杂质，重塑真身，使自己进一步强大，潜力越发的雄浑。
　　天地法则进入体内，补全所缺！
　　涅盘池中，污血很多，所有老药与灵虫都暗淡了，神性精华被吸收了个干净，这一池宝液废掉了。
　　这个过程持续了一天一夜，石昊倏地睁开了眼睛，觉得体内生命力喷涌，真身比以前强大了。
　　不过，一切并未就此结束，石昊开始筑另一个涅盘池，同样放进去不少老药、灵虫等。
　　他十分慎重，想做到完满，怕不够彻底。因为，他还掌握火国的朱雀涅盘法，以及上界贵女红凰那一族与凤凰有关的涅盘法。
　　最后，他准备好了朱雀宝液，再次开始洗礼肉身，进行换血。
　　显然，这一次体内冲出的污血近乎无，只有那么一点，说明第一次涅盘已经很彻底，将杂质排的差不多了。
　　不过，这不是重点，石昊引这一方大世界的无缺道则入体，进行锤炼，这才是根本。
　　体内骨髓发光，若真龙游动，这一次它又从淡金色化为红色，晶莹透亮，返璞归真。
　　“这一池宝液，精华还在，没有浪费多少，还可以试一试红凰她们那一族的涅盘法。”
　　石昊很认真，再次盘坐下来，开始引导天地法则入体，重塑真身。
　　果然，这一次几乎没什么变化，前两次已经很彻底，肉身坚韧，莹莹发光，如同羊脂美玉刻成。
　　他长发披散，眼睛清亮，看起来非常的清秀，如同谪仙一般。
　　“药性还在啊。”石昊思忖，这样的话，这一池的老药与灵虫岂不是浪费掉了。
　　很快，他想到了石村的古方，对应于每个境界，都有一张丹方，他准备尝试。
　　他身上的灵药不多了，都投入进去，加上涅盘池中的宝液，足够凑齐搬血境所需要的各种灵药。
　　“那就将宝液耗尽吧，这也算是一次重修。”
　　轰！
　　道火燃烧，他盘坐沸腾的浆液中，浑身血气澎湃，并伴着雷鸣声，极度恐怖。
　　石昊吃惊，他重修搬血境，引动血气，开启体内潜能，灵性符文闪耀之际，分明感觉肉身坚固了一些。
　　最后，他静下心来，不断的运转骨文，冲击极限，想让自己更强。
　　不过，搬血境是锤炼肉身之力，他早已走到了极尽，这一次能再次突破，已经算是一个奇迹，血气不可能持续暴涨了。
　　“收获巨大啊！”石昊自语。
　　这不光是补全了法则，还重修了搬血境，他的肉身之力变得越发的可怕，有点吓人。
　　他可以肯定，如果处在同龄同境界，而今这具躯体，比当年搬血境大圆满的自己，要厉害不少！
　　“真是没有想到，还能有这样的收获。我如果在上界重修洞天、化灵、铭纹等境界，是否也会进一步强大呢？”
　　“嗯？”他心头一惊，体内各种符文闪烁，藏于血液中，不断冲刷每一寸肌体。
　　补全法则果然不简单，并非是一步到位，而是在缓慢进行中，还需要数日、或者数十日的时间。
　　不过，这么点时间不算什么，石昊可以等。
　　“这段时间，最好不动用法则，不然也许不太好。”石昊自语，他的肉身十分强大，在朱村这样的地方，足以自保。
　　他稍微变化了一下容貌，而今肉身强大，不动用七十二这种宝术，也能改动，恢复了与朱村人相见时的样子。
　　“百川汇海，天下各地勇士对决，真是让人期待啊。”石昊涅盘，补全法则，更加强大了，自然想去见识一番。
　　显然，他的弟弟、月婵、魔女、仙殿的那个年轻人，还有各州的天骄、初代等，都会出现，这是一场惊世的盛会。
　　他开启法阵，走了出来。三阿公带着异色，他刚才可是感觉到了，那阵中有多么可怕的血气在澎湃。
　　“各地勇士选拔，大战开始了吗？”石昊问道。
　　“快了，没有几天了。”三阿公答道。
　　事实上，早在一年多前就有消息了，要进行这样一场盛会，直到近来才开始启动，展开属于天才的大对决。
　　“小友要参加吗？”三阿公问道。
　　“想去见一见世面。”石昊答道。
　　朱村很静，有那头银色的蜘蛛守护，一般情况下没有什么凶禽猛兽敢闯来，因此村人生活还算安宁。
　　村中的少年们自幼修行，一个个壮的跟小牛犊子似的，全都力大无穷。
　　“走喽，去县城，参加勇士选拔大赛！”五日后，层层选拔大战终于开始了，村中的少年十分兴奋。
　　“我们能拿到好名次吗？”
　　“不要多想，这次去主要是为了让你们增长见识。”三阿公说道。
　　“三阿公你也太打击人了吧？”有年轻人不满，小声咕哝。
　　“我才不信，一定要胜出。”
　　“对，要让我朱村名动四方，我们一定可以战胜对手！”
　　……
　　一群少年人摩拳擦掌，心中激动，都想要大展身手。
　　石昊自语：“去看一看，上界的初代、天骄究竟有多么厉害，我在期待！”他目光炯炯，看着远方。


第0622章 突来风云
　　沿途，山地起伏，长满了上百米高的大树，不时有猛兽咆哮，还有凶禽横空而过。
　　这条道路很宽，不过并不平整，但这影响不到黑壳蜗牛，它如履平地，且速度比奔马都要快上不少。
　　三阿公带着数十名少年，石昊也在当中，一起坐在蜗牛背上，向县城进发。
　　“吼……”
　　一头黑色的麟虎出现，麒麟身，虎头，长相凶狞，浑身都是黑色鳞片，看了众人一眼，最后离去，没有进攻。
　　这并不是第一起了，已经在路上遇到了几头强大的猛兽，不过发觉了这队人不好惹，并没有进攻。
　　“三阿公，你听闻过云族吗？”石昊问道，他从云族的传送阵进入上界，觉得离该族不会太远。
　　“隐约间听说过。”三阿公点头。
　　“在哪里，离此远吗？”石昊请教。
　　“我年轻时曾经出去游历，听人说起过，那一族十分强大，并且远的离谱，并不属于我们雷州。”三阿公道。
　　云族，一个非常古老的大族，在上界拥有非同寻常的道统，所在的州便是以“云州”二字命名。
　　“这么不凡。”石昊惊异，而后思忖，他觉得肯定是因为虚空通道炸开，让他偏离了原来的坐标，故此出现在雷州。
　　忽然，空中罡风大作，阴影浮现，如一朵乌云般横过，这是一头凶禽，羽翼发光，眸子犀利，展翅开来足有上百丈。
　　“哈哈……三阿公，你们村也要去参加勇士选拔吗，这般小子不行啊，不够壮实，多半要全军覆没。”凶禽的背上有数十人，显然这是另一个村落的强者带着一群少年去参赛，在开善意的玩笑。
　　“到时候见，让你们知道厉害！”朱村的一群年轻人不服气。
　　凶禽远去，他们来自另一个村子，整体实力很不俗，看他们的坐骑就能够明白。
　　前行了数百里，地势逐渐开阔，林木减少，一座城池若隐若现，坐落在地平线上，终于要到了。
　　槐城，这是一个人口能有几万的县城，谈不上大，也不算很小。
　　在城门口有一株古树，枝桠苍劲，叶片郁郁葱葱，满树雪白的花瓣，这是一棵古槐，足有上百丈高。
　　此城因它而得名，它是槐城的祭灵。
　　城门在望，这里人不少了，一些坐骑等排队进城，今天非常的热闹，很多部落的年轻强者都来了。
　　“闪开！”
　　离城门不算很远了，忽然有人呼喝，后方一头巨大的银蟒游动，长足有上百丈，载着一群人出现，十分蛮横。
　　“啪！”
　　银色大蟒一甩尾巴，狠狠的抽在黑蜗牛的身上，让它一个踉跄，差点翻滚出去，而它背上的少年一下子跌落下去大半。
　　“你们想做什么，欺负人！”一群少年愤怒，从地上站起，大声喝斥。
　　“欺负人？一头蜗牛堵在路上，慢吞吞，不应该躲避到一边去吗？”银色大蟒上的那些人冷笑连连，根本不在意。
　　朱村有不少少年忍不住，热血上涌，就要冲上去理论，被三阿公一把拉住了，喝止他们不要冲动。
　　“怎么，还想动武不成，你们可以过来试试看。”银色大蟒上一个少年开口，带着嗤笑，俯视朱村众人。
　　“你太嚣张了！”朱村的一个年轻人忍不住要出手。
　　“别动！”三阿公按住了村中的年轻人，他知道，自己村落的孩子不是对手。
　　“这是蟒村的人，实力很强，族中出了几个很强大的天才，而且很早以前与我族起过冲突，不要理会他们的挑衅。”三阿公道，怕他们吃亏。
　　石昊并没有出手，只是静静地看着，他可以镇压对方，但是若等他离开后呢？可能会出现祸端，最起码此时不好出手。
　　“你们给我小心点！”蟒村的人扬长而去，撂下这样的话。
　　“三阿公！”村中的年轻人不忿，全都握紧了拳头。
　　“不要冲动，我听闻蟒村与一些凶人走动很近，我们出门在外，还是少惹一些是非吧，暂时隐忍。”三阿公安慰。
　　附近，还有其他村落的人，全都乘着凶禽猛兽而来，陆续进城。
　　古槐挺拔，扎根在城前，它寂静不动，若非足够的高大，与寻常的老槐树没有什么区别。
　　众人进城，有专门住宿的地方，有人引领。
　　“轰隆隆！”
　　突然，众人吃惊，听到了如同雷鸣般的声音，大地在轻微的颤抖，整座古城都不再寂静。
　　在城门那个方向出现数十骑，全都是异兽，高大凶猛，巨大的蹄子踩在地上，声音沉闷而惊心。
　　“墨麒兽，长的有点像麒麟，并有其一丝血脉，这是非常强大的蛮兽坐骑，他们是……府城的人。”
　　这数十骑披着乌金甲胄，通体闪动光泽，散发强大威压，各个不凡，当中的一头坐骑上端坐着一个少女，只有她一身银袍，十分美艳。
　　“府城的人来巡视，非常重视这次的选拔赛啊。”人们惊叹。
　　“快躲开！”有人大叫。
　　众人躲避，不敢挡住这些人。
　　还好，这些墨麒兽放缓了脚步，并没有蛮横冲撞，纪律还算严明，拥簇着银袍少女向城主府而去。
　　“不要看了，早些休息，明天就开始进行选拔赛了。”三阿公提醒村中的少年，让他们去养精蓄锐。
　　第二日，所有人都很早就起来了，被领进县城中心区域的一座巨大的演武场，要在这里进行比试。
　　可是，选拔赛还未开始，那数十骑就又出现了，并且年迈的槐城之主陪着昨日出现的那个银袍少女赶到。
　　“诸位，你们都是附近的头领，这次更是带来了族内最强的一批年轻人，我想你们的必消息最灵通。”老城主开口。
　　众人都是一怔，他所说的这些与勇士选拔大赛无关，怎么提到了这些？
　　很快，众人明白了，老城主很忌惮那群铁骑，是在帮他们探寻消息。
　　“这是来自府城的使者，除了要监督各地选拔大赛，还有另外一件要事……”老城主介绍。
　　银袍少女上前，登上高台，俯视众人，她很美丽，但是神色却有些冷，缓缓展开一幅画卷，铺在虚空中。
　　“你们谁见到过此人？”
　　画卷发光，定在半空中，流动神秘力量，画中有一个女子，身材高挑，一头银发发出灿灿光辉，眸子清澈，整个人美丽的如同梦幻般。
　　画中的这个女子很年轻，看其年龄不会超过十八九岁，但是并无一点青涩，带着一种超凡的气韵。
　　虽然她面色平淡，目光如水，但是却有一股逼人的压力透过画卷而出，令人心悸。
　　这还只是一幅画卷而已，就有如此强大的威压，若是真人出现会怎样？太过惊人了，一时间现场陷入寂静。
　　“有人看到过她吗？”银袍少女问道。
　　“敢问大人，这个女子是谁？”有人小声嘀咕，非常不解，分明是勇士选拔大赛，怎么出现了这种情况。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，银袍少女冷冷的扫了一眼，那个人顿时如遭雷击，身体站立不稳，踉跄向后退去。
　　所有人都变色，这个府城来的使者好强，仅这样一声冷哼就让人招架不住，绝对的强大，而看其年龄也不大啊，这让很多年轻人生出一股挫败感。
　　县城的老城主咳嗽，道：“大家不要多语，究竟是否有人看到过这个银发女子，这很重要。”
　　很多人都摇头，表示不知，并不曾见到过这个银发女子，她气质出众，只要看到过，绝对不会遗忘。
　　“她逃进了这片区域，你们若是知道，速速上报，必有重赏！”银袍女子说道，目光扫过所有人。
　　众人都是一惊，看那幅画卷，银色女子绝对强大惊人，比之眼前这个女使者气韵出众很多，更加厉害。
　　是什么人伤了她？竟逃到了这里。
　　“说了你们也不知！”银袍女子冷哼，而后轻声自语，道“这是仙殿的那位年轻大人击伤的女子，接连大战，最终才将其重创，这个人很关键，仙殿那位大人一定要将她寻出，难啊。”
　　石昊听的清清楚楚，那银发女子竟然与仙殿的年轻大人是敌手？接连大战，最后败了，遭受重伤，逃到了此地。
　　他心头震动，便是在下界的时候，也已知道仙殿有多么的恐怖，这个女子居然敢与仙殿对立，进行大战。
　　他曾听闻，仙殿这一代的年轻的大人，如同一座巨山般，压在所有人的心头，同代人根本不是其对手，难以逾越！
　　而这个女子居然可与他不断激战，最后受伤遁走，活着离开，这实在惊人！
　　“难道这么早我就要与仙殿那位遇上了，并且将会有一战吗？！”石昊心中自语。
　　毫无疑问，仙殿那个所谓的年轻大人肯定也来了，进入了这片区域，正在寻找银发女子，这个地方将会成为风云之地。
　　“有消息立刻上报！”银袍女子转身，向着不远处走去。
　　突然，石昊眸光一闪，他刚才好似看到了一缕银光，很模糊，从不远处闪过，这让他心头剧跳。
　　难道那个女子来了，要在此出手！？
　　若是这样的话，仙殿“那位”多半也要现身了。


第0623章 仙殿年轻的大人
　　“咦？”银袍女子止步，她手腕上一条珠串在发光，那是黄金骨打磨而成的珠子，颗颗透亮，这让她吃了一惊。
　　“警戒！”她尖声叫了起来，如临大敌。
　　在其周围，那些身穿乌金甲胄的强者立刻冲了过去，将她护在中间，手持战戈、青铜矛等宝具，对准四方。
　　“啵”的一声，流光飞舞，银袍女子第一时间捏碎一块道符，她这是在以秘法进行传讯。
　　演武场一阵骚乱，来自各个部落的头领以及那些年轻人全都一惊，他们意识到，画中的女子可能出现了！
　　银袍女子手腕上那串黄金骨珠散发炽烈光辉，将她护在光幕中，笼罩的严严实实，进行防御。
　　并且，金色符文遥指向一个方向，不断溢出。
　　石昊惊讶，这跟他刚才眼角所扫到的那缕银光所在方向一致，这么说来来自府城的女使者其手中的骨串是一件了不得的秘宝，感应到了那个画中人？
　　他悄悄取出重瞳，暗自看了一眼，发现天际尽头，有一缕银色神曦一闪而没，彻底消失了个干净。
　　他轻轻一叹，必须要修成自己的武道天眼才行，总是利用重瞳，让他觉得依赖性过高，还是需要有自己的天眼！
　　只是，任何一种天眼都极其难以修成，举世修者无尽，但没有几个能开启天眼。
　　与此同时，银袍女子的黄金手串光芒敛去，暗淡无光了，可见其感应很敏锐！
　　“大人要追吗？”槐城的老城主小声说道。
　　银袍女子还年轻，但权势很大，乃是府城的城主女儿，此时脸色略微有些发白，她深知那个神秘女子多么的可怕。
　　怎能去追？只是来寻找一些线索而已，根本不可能去交手，那怕对方遭受了重创，也不是她所能对付的。
　　她所能倚仗的只是这串金色骨珠，是仙殿那位大人交给她的，可护她无恙，但主动去交手肯定危矣。
　　“等在这里，谁都不许乱动，静等那位大人到来！”银袍女子语气严厉。
　　半刻钟后，雷鸣声响起，这天地都在颤抖，震的人气血翻腾，那虚空充出现一条线，极速而至，可怕的吓人。
　　他太快了，让所有修士都难以置信，从天际尽头瞬息就到了近前。
　　“轰！”
　　最后，这虚空炸开，一道朦胧的身影出现，流淌无尽光辉，像是一尊天神一般屹立在半空中，让人忍不住想跪下去叩首。
　　看不清他的真身，被璀璨符文包裹，神秘而强大，但可以感知到，这是一个年轻的男子，气息滔天。
　　他如一条真龙出世，邻人魂魄发颤，唯一能看清的是那对眸子，无比深邃，当中的景象很惊人，有一颗又一颗星辰转动，有混沌气弥漫，仿佛在开天！
　　这分明是一对眸子，可是却映现出这等可怕的景象！
　　在他的手中，有一杆战戟，符文隐现，强大慑人，几乎要隐入虚无中，诡异而恐怖之极。
　　虚空战戟！
　　石昊心头剧跳，这是一杆举世难求的宝具，以虚空兽的原始真骨炼制而成，故此可以从极其遥远之地，直接穿梭虚空而来。
　　这等强大的宝具，也许唯有仙殿的这位年轻的大人可以拥有，其价值无法估量，因为太难得了！
　　“在哪里？”他声音平缓，让人一听就知道，这是一个绝对冷静的人，自信、从容、强大。
　　“大人，她去了那个方向。”银袍女子指向城外一个方向，直到这时，她的脸色才微微好看一些。
　　“你不用担心，我给你的金骨手串可以护你周全。”仙殿的年轻大人平静地说道。
　　“是！”银袍女子点头。
　　半空中，持掌虚空战戟的年轻男子如神王降世，每一寸肌体都喷薄神圣符文，他长发披散，闭上眼睛，默默感应，一股若隐若无的威压扫过全场，让人心头悸动。
　　还好，他只是在搜索那个银发女子，并不是针对众人，不然这些来自部落的头领与少年都要瘫软在地上。
　　“应该是她的一道灵身，故意引我来此。”片刻后，仙殿的这位年轻大人开口，依旧很平静，并不失望。
　　“对不起大人。”银袍女子自责，低头请罪，她虽然身份不凡，但跟眼前这个男子比起来那就差的太远了。
　　仙殿的这位年轻大人未来注定要主宰上界沉浮，望遍三千州，也没有几人可以与他相提并论。
　　“不怪你，另外几地也是如此，她的灵身在各地出现，想对我造成困扰，好逃离而去。”
　　说话间，他手持虚空战戟，在虚空中划动，砰的一声，空间破碎，瞬间出现了一条通道，这景象异常惊人！
　　这条大戟威力超绝，且可以穿梭虚空中，让他纵横天下，哪里都可去得。
　　忽然，他又止步了，没有迈进去，自语道：“也许她在故布迷阵，说不定不是灵身，真身就在此地。”
　　他目光再次扫过众人，所有人都心跳加剧，感觉到了莫大的威压，神魂都要炸开了。
　　这是何等的威势？只是目光所及而已，就让人难以承受！
　　石昊站在那里，与常人一样，没有什么特别之处。他还在蜕变中，不宜动用宝术等，不愿轻易与人开战。
　　“你们继续搜寻，有情况立刻禀报。”仙殿的年轻大人手持虚空战戟，砰的一声击穿虚空，发出海啸般可怕的声音，穿梭虚空，朝城外追去。
　　石昊目送他离去，对那杆战戟很眼热，这是无价的瑰宝，何时也等得到一件？在下界时，他知道石毅也有类似的一杆宝具。
　　可惜，这种东西可遇不可求，举世难寻，掌握在有大气运的人手中。
　　同时，石昊想到了那个传闻，在下界时从不老山那里得悉，上界也出了一个重瞳，威震天陨州，绝艳惊世，后来加入了天陨书院。
　　“是他吗？”石昊不知，甚至无法确定石毅是否还活着。
　　经过这件事，演武场内人心浮动，部落中的少年很失落，年龄相仿，可是与外界的天才一比，差的太远了。
　　“你们不要有挫败感，刚才那位大人放眼三千州，都具有无敌之姿，与你们不是一个世界的人，不要在意。”槐城的老城主安慰。
　　并且告诉众人，如果在选拔赛中表现好，可以加入一些门派，去提升自己，这是一次难得的机会。
　　经此打扰，选拔赛中断，改在次日进行。
　　然而，仅一天而已，槐城就发生了许多变化，城中来了不少神秘人物，都在搜寻着什么，这些人实力超凡。
　　“尊者？”石昊心头一跳，他看到了一些人，都在尊者境，但身份却是仆人，仅仅为了探寻消息。
　　他更加谨慎了，来的人越来越多与厉害，在这片区域出没。
　　显然，他们来自不同的大势力，都在寻找画中的银发女子，很不正常。
　　“她到底做了什么，值得这么多人赶来？”石昊疑惑。
　　次日，演武场内，众多部落的少年到齐了，选拔赛开始，这是百川汇海的盛会中的起始阶段，各地很重视。
　　“我们县城的选拔很简单，不用那种生死大战，主要测试你们的潜能。”
　　这一次，真有人能冲起更好，若是没有那种实力，只要天赋足够好，也可能会被一些道统选走，是一次机缘。
　　演武场内，有巨大的石墩，还有极为沉重的铜鼎，第一关就是测试肉身之力。
　　朱村的少年，摩拳擦掌，陆续上前，其他部落的人也都如此，调整呼吸，运转肉身之力。
　　“起！”旁边，一个少年一下子举起了六千斤重的铜鼎，这也算不错了，让人侧目。
　　“看我的！”黑虎部落的一个少年走出，赤裸着上半身，古铜色的皮肤闪烁光泽，他一声大吼，轰隆一声，一下子举起了一座九千斤的大鼎。
　　这是纯肉身之力，对于一个普通村落的少年来说，相当的了不起，众人不禁喝彩。
　　“好，神力啊！”
　　“双臂一晃，有万斤之力，长大后一定是条好汉！”
　　石昊也在演武场中，随便抓起一个磨盘掂了掂，又放下了，他突然仰头，看向远空，露出异色。
　　一团璀璨的黄金光笼罩一个人，如同火焰般腾腾跳动，照亮了半边天空，这是一个年轻男子，拥有一对金色的翅膀，横空而过，气息铺天盖地。
　　“那个人是……甄古！”
　　槐城中来了不少人，当中不乏尊者，见到这一幕全都惊憾，有人忍不住惊呼。
　　“灵族的初代，手握凝血而生的年轻至尊！”
　　“上天赐予他的凝血，化成了战矛，与生俱来，号称可以刺破世间的一切！”
　　一些强者震动，认出了他的身份。
　　石昊惊异，仅一天一夜而已，又来了一个“初代”，这件事绝非寻常，都是为那银发女子而来吗？！
　　“他的弟弟就已经很不凡。身为兄长，手握凝血战矛出生，据说比他弟弟厉害也不知多少倍，为一代天骄。”石昊曾经从虚神界登天，在铜雀坛上曾与其弟弟大战，那个人实力很强。
　　随后，人们又惊呼，接连看到几道身影横空，在槐城上方驻足，发出绚丽的光，而后又消失在远方。
　　“是几名‘初代’，居然连着出现数人，看来那则传说是真的！”
　　人们低语，那些来自各大势力老仆等纷纷起身，回去禀报消息。
　　石昊吃惊，这么小的一座城池，居然接连出现数位“初代”，事情太过诡异。
　　“魔女！”石昊心头一惊，赶忙敛去气息，不愿这个时候被认出，与她有什么接触，想不到连她也来了。
　　随后，槐城的人吃惊，又看到了仙殿那位年轻的大人，在他的身边还有一个女子白衣胜雪，风华绝代。
　　石头一凛，那个女子是月婵，毫无疑问是其主身。
　　这两人联袂而行，浑身发光，在寻找着什么。


第0624章 天骄并起
　　一年多不见，月婵主身更加绝丽了，不染人间烟火，明眸皓齿，白衣飘舞，美丽的如同画卷中走出的仙子。
　　不经意间，一股若隐若无的威压散发，她的神魂之力很惊人，令槐城城主这样的人都一阵心惊肉跳。
　　石昊半眯眼睛，并不去看，但心头却不宁静，这个月婵主身比以前强大了，神魂绚丽，释放不朽的气息。
　　他早就知道，月婵仙子非常不简单，出生时就具有惊人的异象，曾在上界引发轰动，而后似乎被封印了。
　　当初，他与魔女联手对付月婵次身时就已发现端倪，在她识海最深处，有一个丰姿绝世的女子沉睡，有不朽的气机。
　　“这么说来，她开始初步解封，释放那种神魂之力了，来头惊人啊。”石昊心头感叹。
　　仙殿的那位年轻大人，依旧神秘莫测，浑身都是符号，难见真容，但是却让所有人都敬畏无比，不敢与其对视。
　　两个人横空而过，宛若一对璧人。
　　“那是补天教的仙子，果然艳冠天下，美丽的近乎不真实啊。”
　　“也只有仙殿那位年轻大人才能得如此绝世仙子相伴身边。”
　　“珠联璧合，宛若神仙眷侣。”
　　……
　　这对璧人横空而过，引起各教人的惊叹，有畏惧、有羡慕、也有嫉妒，神色复杂。
　　“肯定有非凡之事，这么多人都来了，惊动了各教，难道都是因为那银发女子，到底出了什么状况？”石昊自语，他觉得，若是有某种大造化，他多半也要被动卷进风云中。
　　演武场内，大多数人都不会注意到槐城的变化，尤其是那些少年，没有那么强大的灵觉，选拔赛还在继续。
　　“看我的！”朱村的少年朱俊走上前去，深吸了一口气，一声轻叱，而后轰隆一声举起了万斤重的大鼎。
　　“好！”附近的同龄人佩服，大声叫好。
　　“这算什么？”旁边，有人嗤笑，带着轻蔑之色，蟒村的人走来，一个很壮实的少年单手抓住大鼎，而后轰隆一声举起。
　　“神力啊！”众人惊叹，因为他们都来自普通的部落，十几岁仅凭肉身、不靠符文、单手就能抓起万斤大鼎，相当不俗了。
　　人们猜测，蟒村的这位天才如果动用全力，双手举起三万斤的大鼎应该不成问题，很惊人。
　　“不错！”槐城的城主颔首，点头称赞，露出笑意。
　　“一群小蜘蛛，你们太弱小了。”蟒村的少年回头，看向朱村这里大笑道，他身后的人也都跟着嗤笑，露出嘲讽之色。
　　“我来！”朱村最厉害的年轻人出现，向前走去，一声大吼，也单手举起了万斤古鼎，同样引发赞叹。
　　石昊很平静，当年他仅有七岁，磨砺己身时，单手就已经可以托起十万斤巨石，超越了极境。
　　随后，他了解到，县城只是“初试”，这种选拔赛只是为了淘汰各地许多有热情但无实力的少年。
　　如果实力自认实力足够强大，也可以直接去府城，参与大战，而那个时候可能就会有性命之忧了。
　　所以，他没有下场，如果真的有大造化，且必须得参加对决的话，那直接去府城就好了。
　　“哧！”
　　天空中一道巨大的闪电横过，震动半边天空，而那竟然是一个人的拳芒，可怕无比，力量惊世。
　　“啊……”
　　有人惨叫，五六人都被轰杀的半截躯体爆碎，只留下残躯逃窜，都是尊者，被人杀成了这个样子。
　　一个满头金发的男子走来，踏着虚空，浑身电芒万丈，正是他一拳轰掉了几位尊者的下半身，在追杀他们。
　　“闪电子！”
　　有人惊呼，认出了他的身份。
　　传说，他出生在一个暴雨天，刚一降生，天灵盖就发光，紧接着就遭遇了雷击！
　　据传，当时闪电如海，瞬间倾泻而下，结果全被其天灵盖吸收，化作一枚符文，烙印在其头顶上。
　　这是一个神迹！
　　他的族人、父母惊憾无比，为他取名为闪电子，也寓意为上苍之子，刚一出生，雷霆不伤其身，闪电帮其淬体。
　　自此之后，他与闪电亲和，一拳轰出，到处的无与伦比的闪电拳力，从未败过。
　　“凭你们几人也敢算计我？”闪电子金发飞舞，如同燃烧，通体都是无尽的黄金电芒，璀璨夺目。
　　“我们不知你是闪电子，请神子宽恕！”一人大叫。
　　噗！
　　闪电子一指点出，一道电芒划过，那几人全都炸开，先是化成了血雾，而后又成焦灰。
　　这让槐城众人看的战战兢兢，此人太厉害了，连尊者都不够看，分明在同一境界，但是他杀之如探囊取物般。
　　“不愧是闪电子。”有人叹道。
　　“我想知道，传言是真的吗？”闪电子俯视槐城，看着那些大势力的人马，向他们求证。
　　被盯住的人全都凛然，这位闪电子受上苍庇护，刚一出生遭雷击，不但不死，还在头骨上凝聚符文，为当世最强天骄之一！
　　一位老尊者开口，道：“外面都在传，那个银发女子得到了大造化，故此才被仙殿的那位年轻大人追杀。”
　　“说重点！”闪电子沉声道。
　　老尊者赶忙补充，道：“有人说她得到了至宝——三世铜棺，还有人说她发现了至尊殿堂，究竟如何，我们也不知。”
　　其他人急忙点头，附和他的说法。
　　“咻！”闪电子消失了，驾驭雷电而行，只留下一道残影。
　　石昊终于知道，为何银发女子遭仙殿的人追杀了，看来发现了什么，难怪其他初代以及各大势力也赶来了。
　　他不知道三世铜棺是怎样的法器，但被称为上界的至宝，那肯定了不得！而他对至尊殿堂有所了解，并且知道它归回了上界。
　　槐城这场选拔赛虽然还算热闹，但是由于突发的原因，城中来了不强者，令这场比试显得暗淡无光。
　　而槐城的城主面色发白，他这个一地之主在各教的强者面前真不够看，连有些老仆都是尊者，足以横扫这里。
　　“孩子们，我们该走了。”三阿公感觉不对头，选拔赛一结束，立刻准备上路。
　　朱村的少年很失落，因为全军覆没，县城只选拨前十人而已，附近部落不算少，朱村没有一人挤进前十。
　　“哈哈……小蜘蛛回去老老实实的躲在村中，不然会很危险！”蟒村的一些大笑，他们当中有一人闯进前十，出言挑衅。
　　路上，黑壳蜗牛爬的很快，但在这数百里路程中，却是有点惊心动魄，天空中不时有光绽放，显然有高手在大战。
　　“哧！”
　　远处，一片灿烂，一个男子盘坐虚空，浑身都是符文，被一轮大日笼罩，异常的神圣，且缭绕着火光。
　　“他也来了！”石昊认出，那个人是火金族的藤一，曾经交过手，十分可怕，当日若非对方真身受限，胜负难分，结果难料。
　　此刻，他正在与一群金色的蚂蚁大战，每一头蚂蚁都足以莽牛那么大，都是纯血生灵，无比的激烈。
　　一群金色蚂蚁，肉身无匹，宝具难伤，若是其他人遇上一头就要饮恨，而是藤却以一力敌一群。
　　“天啊，一个人大战黄金蚁族，果然可怕，不愧为火金族的无敌藤一！”
　　远空有人观战，倒吸冷气。
　　朱村的人路过，全都发毛，大蜗牛加快速度逃离此地。
　　石昊眸光闪动，他很渴望，想与这样的人交手，但现在还不能暴露，法则还在补全中，不宜妄动。
　　“暗中夺造化更好。”石昊自语，他没有久留，跟随朱村的人返回，一路上有惊无险。
　　回来后，石昊很本分，等待自己的身体恢复，直到可以动用宝术，在此前他不会有任何出格的举动。
　　接连数日，这片区域很不宁静，不时爆发大战，群雄并起，各教都有人马赶来，简直快要将这片区域掀翻了过来。
　　这几日，附近的部落都很不安，不敢外出狩猎，因为山中有强者巡视，不时激战。
　　据传，那个银发女子没有逃走，就躲在这片区域中，方圆数千里内强者出没，全都在搜寻她。
　　“终于好了！”五日后，石昊体内喷薄霞光，噼啪作响，不用封印自己了，符文补全，彻底完满，能动用宝术了。
　　他感觉前所未有的强大，举手抬足，与天地相合，仿佛可以击落下星辰来！
　　发现朱村的困境后，石昊出动，猎杀回来一些猎物，比如龙角象、双头火犀、六足驼等，全都是庞然大物。
　　“多谢小友！”三阿公表示感谢，不然这段日子注定要紧巴巴，只能吃些谷物度日，对于正在强筋壮体、踏上修行路的一些少年来说会血气不足。
　　“我也该去看一看了。”石昊身体恢复后，更盛往昔，他决定出动，去山中转一转，寻那传说中的大造化。
　　“咦？！”
　　他才进入山脉深处，就见到了一场紧张的对峙，附近有很多人全都在观看，不敢靠近。
　　仙殿的年轻大人手持虚空战戟，长发披散，神威盖世，通体都是符文，屹立在那里，若神王降世，睥睨天下。
　　在其旁边，月婵仙子白衣飘飘，跟他站在一起，珠联璧合，共同面对对面的两人。
　　“还有人敢与这对组合叫板？”石昊惊讶，临近后他露出古怪之色，这可真是冤家路窄。
　　山岳另一侧，魔女笑语嫣然，肌肤白皙，大眼灵动，一身黑色衣裙突显身体曼妙玲珑，与月婵仙子的白衣截然相反。
　　“不对，这才是她的真身。”石昊吃了一惊，他发现黑衣女子与以前不太一样，其容貌集合了天狐仙子与魔女的所有优点。
　　“这家伙……”石昊终于知道了，以前所见到只是魔女的灵身而已！
　　在魔女的真身旁边，盘坐着一个人，被一团火光笼罩，焰火是由符文组成的，玄妙而神圣。这是一个年轻的男子，在火光中有些朦胧，但是可以感知，他威严无比。在其肩头，有一盏神灯，流转神秘力量，弥漫在虚空中。他竟敢与仙殿的年轻大人对峙，可见其多么的恐怖。


第0625章 银凰
　　仙殿的年轻大人让同代人绝望，难以超越，如同一座不可撼动的大山矗立在那里。
　　但是，上界也一直有传言，这世间还雪藏着几人，足可以与他比肩，难道盘坐虚空中的男子便是其中一位？
　　金灯洒辉，符文流转，将神秘男子淹没当中，他盘坐那里如亘古不动的神像一般，宝相庄严。
　　“哧！”
　　最终，仙殿的年轻大人举起了手中的战戟，遥指前方，对准金灯下的神秘男子，释放不朽的神力。
　　众人惊憾，迅速倒退，对峙发生改变，双方竟然要动武了。
　　神秘盘子盘坐，但是肩头的金灯却灿烂了不少，灯芯摇曳，化形成一个小人，在那里发出诵经声。
　　“过来一战！”仙殿的年轻大人沉声道，他通体发光，看不见真容，满头长发飘舞了起来，强大气息暴涨。
　　“出手吧！”山峰另一侧，那盘坐虚空中神秘男子开口，冷静而从容。
　　嗡！
　　虚空战戟果然可怕，轻轻一震，长空裂开，迅速向前蔓延，爆发无量神能，相当于一记虚空斩！
　　所有人都变色，虚空兽骨可以穿梭空间，但不等于可以这样利用虚空神能，这杆战戟了不得，绝对是无价瑰宝。
　　虚空斩到了近前，蒙蒙光辉流动，威势惊天！
　　那神秘男子不动如山，只是肩头的金灯闪烁，绽放一缕又一缕符文，阻挡住了这一击，抚平了虚空。
　　“好厉害，太惊人了，这是什么法器？”众人惊悚，这盏金灯一样的厉害无比，足可与虚空战戟并列。
　　嗡的一声，虚空如一张画卷在抖动，仙殿的年轻大人太快了，挥动虚空战戟杀到了近前，立劈而下，绝世狂猛。
　　他有这个资格，这种霸气无与伦比，曾经就这样直接劈翻过几位天骄，鲜血淋淋，他可以俯视群雄，傲视当代。
　　然而，今日他遇到了对手。
　　盘坐的男子起身，动作富有道韵，双手结印，而肩头的金灯更是落下，出现在那掌印间，爆发无量光。
　　“当！”
　　这是一场惊世大对决，代表这一代人的巅峰对决，震的群山万壑齐鸣，天地轰隆隆，无尽的大道之花在天穹上绽放。
　　许多人捂着耳朵，快速逃向远方，这种道音过于可怕，让不少强者双耳出血，恐怖的邪乎！
　　石昊眯缝着眼睛，面无表情，站在人群中观看，这两人年龄比他长几岁，境界比他要高，尊者大圆满，马上就要点燃神火了。
　　“果然厉害，是同境界中的盖世高手！”这是石昊的评价，他很少这样郑重。
　　仙殿的年轻大人神勇不可挡，口鼻间，洁白精气滚滚，这是先天本源，太过浓郁了，随着呼吸而喷薄。
　　嗡的一声，他挥动大戟，横扫千军，那虚空都被割裂了，让不远处的几位初代都变了颜色！
　　对面的神秘男子双手相合，一条真龙若隐若现，昂首咆哮，发出震天神威，轰隆一声，宝光万丈！
　　“什么？”许多人惊呼，连这种宝术都施展了出来，太过恐怖了。
　　“很有可能是完整的真龙宝术！”有人低语，震撼莫名。
　　所有人都睁大了眼睛，难以相信，此刻感觉灵魂都一阵悸动，被那种威势所压，要臣服下去而膜拜。
　　真龙昂首，绕在金灯上，一起迎了上去，补合虚空裂缝，与战戟硬撼在一起，道光茫茫，龙吟震九天。
　　飓风呼啸，瑞光无穷，两大强者全都暴退，而后相互凝视，神色严肃无比。
　　最后，他们又快速冲向一起，全都施展惊世手段，神威凛凛。
　　仙殿的年轻大人肌体在发光，一道道涟漪般的符文扩散，神秘而强大，加持在战戟上，让他勇冠同代。
　　“仙道宝术？”有人失声叫道，感觉这天地法则都不同了，让人无力反抗。
　　相隔这么远，还有如此感觉，怎不让人震惊？
　　传闻，仙殿来历神秘，掌握有最高法则，传承久远，自古至今，只要是该殿走出都人，举世难逢敌手！
　　龙吟震耳，对面的神秘男子双手划动，一条真龙跃起，简直要粉碎天地，超脱九重天上，神威无与伦比。
　　这果然是一场龙争虎斗，双方才一接触，就这么的激烈，径直杀向云层上。
　　瞬间而已，神光普照，便将四方云朵震散了，唯有宝术绽放，符文无穷，这是一场举世罕见的大对决。
　　石昊眸光闪动，自语道：“他们的体内都蕴藏着海量的神力，这是惊人的积淀，按理来说，早该突破这个境界点燃神火了，却迟迟不踏出那一步。”
　　他琢磨出了道理，这两人的心很大，一旦点燃神火，那就是无尽的爆发，超越所有同境界的人，这是在刻意压制，将道基夯实到完美无瑕！
　　“有幸见到真龙宝术，此生无憾。”
　　“仙殿的秘术现世了，初窥端倪，没有白来此地！”
　　众人议论，全都很激动，那两种宝术虽然无法看的透彻，但只看个大概，也让所有人都兴奋与惊颤无比。
　　“小婵婵，我们也过两招如何？”魔女调笑，大眼水灵灵，黑色衣裙飘动，将她完美的躯体衬托的更加动人。
　　她点指月婵主身，要与之决战，毫无疑问，她们是一对宿敌，无论是在下界还是上界，注定难以善了。
　　“那就一战吧。”月婵迎战。
　　两个最美丽的女子冲向一起，灵动而超然，她们出手了，爆发大战，同样惊人之极。
　　所有人都觉得不虚此行，不说其他，单是这两组大战就让人神驰目眩。
　　闪电子来了，面色平淡，但他不时握拳，有电光划过长空，可知他竟有出手的欲望。
　　还有甄古，背负一对黄金翅，浑身金光绚烂，战意攀升到顶点，竟要加入进去一战，他掌心有一抹凝血浮现，很想一矛洞穿全部！
　　另一边，藤一盘坐，身后一轮大日发出无量光，笼罩其身，在这里认真观战。除他们之外，还有几名初代，神色冷漠，都在观战。
　　“真想都捉走啊。”石昊自语，看着虚空战戟，眼睛发热，而后又盯着一些注定会成为敌人的对手，咕哝道：“不都是人族，别惹我，不然将来统统吃掉！”
　　至于现在吗？他只能看着，这些人不好惹，而一旦走漏风声，让人知道他还活着并到了上界，估计冥土、魔葵园、不老山、天国、仙殿等会出动真神来杀他。
　　“砰！”
　　仙殿传人与那神秘男子最后一击后，两人倒退，没有再出手，而是看向附近的人，很默契地不再决战了。
　　事实上，到了他们这等高度，都属于难求一败的人，不会轻易决生死，而今只是先掂量一下对方有多强而已。
　　魔女与月婵仙子也分开了，彼此停手。
　　短暂的对峙，他们各自退向一方，大战落幕。但是，人们却很兴奋，全都知道，将来必有震世一战，他们现在只是先了解对手。
　　“终要分个高低！”
　　人群散去，但是人们并未放弃，依旧在搜寻，想要找到那银发女子。
　　据传，外围被封锁了，很多人都预料到，银发女子没有能逃出去，躲在这片区域内养伤。
　　石昊在山中出没，连续几日，也见到了几名初代，但都没有动手，因为实在犯不上。
　　朱村，很宁静，不远处有一座石崖，上面银光闪烁，鸟叫声不时响起。
　　“咦！”若隐若无间，石昊感觉到了一股灵气，很浓郁，竟来自那山崖。
　　这里紧邻着朱村，一般来说那些强者对决，不会来此，相对来说还是很克制的，不会无故毁掉一个部落。
　　“那里有一窝银翅鸟，很强大，成鸟与我村的祭灵大人同境界。”一个少年告诉石昊。
　　银翅鸟算是一种强大的凶禽，虽然临着朱村而筑巢，但彼此一直相安无事，没有冲突过。
　　这鸟有了灵性，便会注意这些，不会轻易对数量庞大的人族开杀戒。
　　“好像有什么状况。”石昊感觉那银翅鸟很不安，竟然飞走了，且还有药香弥漫。
　　朱村的人发现不了，他可不在此列，神觉敏锐，第一时间觉察异常，腾空而起，来到悬崖上方。
　　这里有一个鸟巢，以灵木铸成，当中铺着柔软的金丝草，洁净而舒适。内部银光闪闪，有几只幼鸟，都只有半尺多长，翅膀呈银白色。
　　石昊一眼看出，其中一只与众不同，它不仅双翅银白，而且全身都如此，熠熠生辉，带着一股灵性。
　　尤其是，在见到他的刹那，另外几只银翅鸟都叫了起来，只有它倒退，睁大了眼睛，似乎很吃惊，竟带着人性化的表情。
　　“这种眼神怎么感觉跟人似的？”石昊犯嘀咕。
　　很快，那只特别的银色幼鸟灵气内敛，浑身不发光了，不过通体银白，还是显得很不同。
　　“那母鸟刚才为什么慌乱逃走了，这里也没什么啊。”石昊自语，他鼻子翕动，道：“有宝药的味道。”
　　“是你，刚才吃了一种宝药？”他盯住了那只特别的幼鸟，越看越是惊讶，最后不禁长大了嘴巴。
　　“怎么长的有点银凰啊。”石昊下巴差点掉在地上，这可不是错觉，他凑到近前，仔细观看，真的太像了。
　　“返祖了？”他知道，银翅鸟的祖先可追溯道凤凰一脉，但是这一只返祖的也太厉害了。
　　他一把将这只半尺多长的幼鸟捧了起来，小心逗弄，放在眼前审视与观看，哪知它脾气极大，似乎气坏了。竟然探出一只银色的爪子，狠狠地踩在了他的鼻子上。
　　“别闹。”石昊揪住它，又是摸骨，又是舒展其羽毛，越发吃惊，这鸟肯定不是凡品，在其体内有神秘的光，不过很朦胧，竟无法探究。
　　“逆天了，这一窝银翅鸟中出了一只返祖的银凰？”石昊实在有点不敢相信，他跟做贼似的，将这只幼鸟塞进袍袖，而后跃下山崖。
　　出乎意料，远空那只成年的银翅鸟一点也不焦急，看到他们一起离开后，居然有种释然，飞了回来，落在巢中。
　　“为什么你娘有点怕你？”石昊看到这一幕，再次犯嘀咕。
　　这只幼鸟拿眼睛瞪他，一副不屑的样子。
　　“不许瞪我。”石昊在它头上敲了一记。
　　结果，这只幼鸟怒了，扑了上来，要抓他的脸，一副跟他拼命的架势。
　　“不对，我怎么觉得这鸟很像人啊。有古怪，即便是返祖，也不可能这么小就通灵吧，它怎么好像什么都能听懂啊。”石昊自语。
　　他将银色的幼鸟拎了起来，翻过来调过去的看，结果惹的这只鸟羞愤，啄住他一根手指头，死不撒嘴。
　　“真有古怪？”石昊将它倒提了起来，认真检查。


第0626章 妙手偶得之
　　这鸟灵性太足了，不过多半尺长，通体银光熠熠，如此幼小什么都能听懂，有点邪性，一双黑宝石般的大眼睛乌溜溜，富有生动的表情。
　　石昊拎着它，翻过来调过去地看，又扯了扯它如银虹般漂亮的尾羽，顿时让它浑身所有宝羽炸立，根根倒竖，跟受了刺激似的，要跟石昊拼命！
　　“你的气性怎么这么重，别乱动。”石昊用手指在它脑门上敲了一记，惹的这只漂亮的幼鸟愤懑地瞪圆了眼睛，恼羞成怒。
　　石昊看着颇为有趣，不断逗弄，敲下它的头，又帮它梳理下银辉灿烂的翅膀，看着它气呼呼的模样，觉得很有意思。
　　真是一头幼小的银凰吗？这种生灵自古稀有，若为真，那可能会引发一场大动荡，各大教都会坐不住。
　　毕竟，这可涉及到了一种无上宝术——真凰秘法！
　　这种级别的神通足以称之为禁忌，上界各大巨头都要觊觎，会引发一场祸乱，整片地区都将不得宁静。
　　石昊眼神火辣辣，擦了把口水，这如果真是一头银凰，对于他来说，简直是一场逆天的大气运！
　　“让我看一看你的古怪。”他自语，光看其形体难以得出准确结论，他取出重瞳，要仔细看这头幼鸟体内的真骨。
　　“嗡”的一声，重瞳抖动，发出散乱的光，居然没有看透这头幼鸟，在其体内形成一层银色的光焰，不断燃烧，阻挡外界的一切。
　　石昊惊疑，这头幼鸟愈发显得不凡，用重瞳都无法探视，足以说明神秘。
　　“难道它体内有天生的神宝，自动护体，挡住了这一切？”他拎着这只鸟儿，开始琢磨与研究。
　　“开！”
　　石昊动用道音，一声轻叱，动用神识力，要看一看这头幼鸟的识海。然而，意外发生，又被阻住了，其眉心发光，那是一团符文化成的银焰，腾腾跳动。
　　若是强行探索，多半会让这头幼鸟解体！
　　石昊摸着下巴，自语道：“它有强大的符文与潜能，可以被动防御，但还不能主动施法？”
　　“好吧，我就勉为其难的将你养在身边吧。”他嘿嘿的笑了起来，如果真是一头银凰，那可就了不得了！
　　这头幼鸟非常沮丧，在那里生闷气。
　　“饿了吧，我给你弄点吃的。”石昊找来一个盆子，在里面放了一些鲜肉，送到幼鸟的近前。
　　“当！”
　　让人愕然的是，它直接一个飞腿，动作流畅，非常优美，将铜盆踹翻，撞向石昊的脸颊。
　　“造反了你！”石昊接住这个盆子，用力在它头上敲了一下，结果惹的它泪眼汪汪，居然在那里开始磨牙，愤愤的瞪着他。
　　“喂，你是一只鸟，不吃这些吃什么？别瞪我。再说了，你又没有牙，别在那里磨了。”石昊道。
　　这只鸟气鼓鼓，表情生动，灵动的大眼中蕴着怒火，鼓着腮帮子，跟斗鸡似的，想扑过去。
　　“你还没有名字，让我想一想。”既然决定养在身边，石昊又开始发挥自己“擅长”取名的技艺。
　　“以前，我身边有好几只瑞兽与神禽，为它们起了最好听的名字，你想要叫什么？”石昊看着它。
　　银白色的幼鸟预感到了不祥，使劲瞪他。
　　“大红鸟、二秃子、三黑……排到你这里，该叫什么呢？”石昊自语。
　　银白色幼鸟晕菜，这都是什么烂名字？居然还要将它排进去，不祥的预感果然成真了！
　　“嗯，就叫四白吧，跟它们并列。”石昊自语道，而后又重复了一遍，越发觉得满意，哈哈大笑，道：“不错，以后就是你的名字了。”
　　幼鸟睁大眼睛，浑身打了个冷颤，这烂名字……真不是一般的让它受不了，浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　“你这是啥眼神，太高兴了，还是傻了，眼睛瞪那么大干啥？”石昊不满，因为他发现，这鸟……在鄙视他。
　　石昊以四白称呼它，这只幼鸟抵死不从，完全将他无视，还一副很愤慨的样子，无论是神情还是表现都在说这名字烂。
　　“好吧，我为你破例一次。我认识的神兽与瑞禽，有两只很不凡，所以给他们起了与众不同听的名字，也为你破例一次。”石昊道。
　　银白色的幼鸟斜睨，真不相信他能起出什么好名字。
　　“它们一个叫毛球，一个叫小红，都与它们很相符。”石昊自夸。
　　幼鸟一个趔趄，这糟糕透顶的名字，真是不能忍受！
　　“从今以后，你就叫银子。”石昊很满意的点头，觉得与这头银光闪耀的鸟儿很相符。
　　幼鸟自然抵死不从，这烂名字，让它抓狂，直接无视掉了，可是接下来几天每次都被石昊这样叫，简直是一种煎熬。
　　这片地域，众多修士出没，月婵、闪电子、藤一、甄古等都曾与人交手，留下可怕的战绩，引发轰动。
　　可是，无论怎么寻找，都无法发现那名银发女子。
　　为此，人们请来了一名非常出名的卦师，请他占卜，得出结论，那银发女子还在此地，并未逃离。
　　接连数日，气氛越发紧张。
　　在此期间，“银子”几次想溜走，结果都被石昊给拎了回来，徒劳挣扎，根本无法走脱。
　　最后一次，它逃出朱村外，恰好遇上闪电子与人大战，可怕的闪电划过山脉上空，震动大地，结果它自己又蔫不出溜的回来了。
　　石昊露出异色，托着下巴琢磨，围绕着它看了又看，让银子浑身不自在，以一双漂亮的大眼不甘的瞪他。
　　“你这个样子，看起来太不一般了，若是被人发现怎么办，我来帮你易容吧，免得惹来祸患。”石昊自语。
　　起初，银子闻言还眨动大眼，觉得很合心意，它稍作矜持，便做出勉强要配合的样子。
　　可是接下来，它开始剧烈反抗，因为石昊取出一支骨剪，开始在它身上胡乱下手，羽毛纷飞，地上银白一片。
　　它拼命挣扎，结果根本无用，这哪里是什么易容，分明是一种摧残，银子眼中喷火，所有翎羽齐张，怒极了！
　　“相当不错，你看满意吗？”不久后，石昊停手，取过一面铜镜，摆在它的面前，让它自己观看。
　　银子对着铜镜，在看到自己的刹那，感觉天旋地转，差点一头栽倒在地上，而后直接扑向石昊，跟他拼命。
　　因为，它一身鲜亮的羽翼被剪的七零八落，惨不忍睹，模样大变，在它看来，丑到了一定的境界！
　　“我要杀了你！”
　　隐约间，石昊仿佛听到了一个动听、但却气急败坏的女子的声音，他偏着头，露出更多的异色，看着银子。
　　幼鸟浑身羽毛倒竖，气坏了，眼睛出现银色火焰，凶巴巴的瞪着他。
　　“这样还是不够好，依旧有点显眼，我再帮你易容一下。”石昊不理会，将它拎了起来，拿着骨剪，嘁哩喀喳，一顿狂剪。
　　“完美了！”最后，他露出喜色，非常满意，抛开骨剪，放下银子，再次将它摆在铜镜前。
　　银子几乎不敢睁眼了，因为这次更严重，它明显感觉到，亮丽的尾羽还有头上那最鲜艳的翎羽都被剪光了。
　　“放心吧，这次十分完美，保你满意。再被人看到的话，一定认不出你是一头银凰。”石昊很自信地说道。
　　可是这些话听在银子耳中，跟天打雷劈似的，更加忍受不住，觉得人生是如此的凄惨，怎么会遇上这样一个凶残的怪胎，偏偏还那么自恋！
　　“快看一看啊，我的手艺简直是出神入化，这次的易容称得上完美无瑕！”石昊催促。
　　银子偷偷睁开一只眼睛，心中实在忐忑，不知道自己被糟践成了什么样子，可终究是忍不住想看一看。
　　一刹那间，另一只眼睛也睁开了，瞪的滚圆，而后惨叫，它一头撞在铜镜上，被气的昏死了过去。
　　因为，银白漂亮的羽毛快被剪光了，现在浑身几近光秃秃，对于天生爱美的“它”来说，仿佛被打进了十八层地狱中。
　　“真没眼光，不懂得欣赏。”石昊摇头，将它晃荡醒，道：“你不觉得容貌彻底大变样了吗，简直变成了另一个种族，谁都认不出了。”
　　的确，它由银凰变成了一只鸽子，当然还是那种羽毛七零八落、参差不齐的丑鸽子，形态大变样。
　　“鬼斧神工啊，这简直是上天最完美的杰作，我不得不佩服我自己。”石昊嘿嘿地说道，故作谦虚，道：“妙手偶得之。”
　　银子双目喷火，可惜现在动用不了宝术，不然非将这个天杀的家伙给烧的嗷嗷鬼叫不可，看他再如何得瑟。
　　“咋样，还不错吧？”石昊问道。
　　“惨绝人寰！”隐约间，一道天籁般的声音，带着悲愤，带着怒火，若隐若现的传出。
　　“没关系的，养上几天，再长出一些银羽就跟鸽子一模一样了，然后我就带着你离开此地，谁也发现不了。”石昊自信地说道，并且补充，道：“一回生两回熟，下次再剪的话保准一步到位。”
　　还有下次？！
　　银子悲愤，黑宝石般的大眼中银焰腾腾，暗自发誓，等它恢复真身后，一定将这混蛋填进火山口，镇压五百年！


第0627章 寻祖父大神魔
　　山脉中，岩浆赤红，将成片的林地冲毁，有强者在大战。
　　连续数日，这片区域纷争不断，初代争锋，一旦相遇，谁都不服谁，只要战斗，战况相当激烈！
　　“嗯？”石昊皱眉，他看到了更为强大的生灵，三世铜棺以及至尊殿堂的消息一出，果然影响深远，群雄皆至。
　　蓝色火焰跳动，一头巨大的蚯蚓出现，五十几丈长，这是一个点燃神火的强者，刚一现身，便直接扑杀神殿的年轻大人。
　　扼杀天才，在上界是常有的事，不同大势力间如果敌对，绝不会容忍对方年轻一代的奇才从容成长。
　　不过，这是一位散修，并非来自什么道统的神级强者，它只是盯上了那杆虚空战戟，故此偷袭，想要夺过来。
　　“哧！”
　　仙殿的传人击穿虚空，整个人消失不见，避开这位强者的一击。
　　数十丈长的蚯蚓如同大蛇般，横卷高空，留下成片蓝色的符光，而后快速向着大地冲去，袭杀失败，它不想久留。
　　“嗯，你还真敢乱来，当我不存在吗？”一个老者出现，身体跳动黑色火焰，探出一只大手抓向大地。
　　“长老！”月婵主身出现，口中轻唤，这是补天教一位点燃神火的强者，也来到了这片区域。
　　蚯蚓摆脱，浑身发光，半截躯体没入山地中，动作极为迅猛。
　　“禁锢！”老者喝道，祭出一颗神珠，绽放土黄色光芒，笼罩下方的山林，让蚯蚓身体僵硬，难以走脱。
　　这是散修与圣地修士的区别，前者缺少利害的宝具，而后者就不同了，拥有可以完全压制同阶强者的兵器。
　　那颗珠子是一颗“土行珠”，专门克制倚仗大地之力的生灵，让蚯蚓瞬间失去行动能力。
　　“嗡！”
　　虚空裂开，仙殿的传人出现，长发披散，身躯修长而强健，释放绚烂光芒，双手持虚空战戟立劈而下。
　　“噗！”
　　血光溅起，战戟将蚯蚓劈断，而后他猛力一绞，让这个强大的生灵寸寸断裂，化成血雾，活活将一位点燃神火的强者斩杀！
　　鲜血淋淋，虚空大戟显得妖艳无比，在山脉中见到这一幕的人都不禁肌体发寒，一位点燃神火的生灵就这么被杀了。
　　不久后，这片区域内又出现一些强大的生灵，都是各教的强大人物。
　　“越来越热闹了，我该走了。”石昊轻语，没有必要浑水了，说话间他看了一眼银子，只要带上它就可以。
　　这片区域越来越乱，三世铜棺与至尊殿堂的消息出现后引发一场大波澜，各教的重要人物都坐不住了。
　　在离去前，石昊去了一趟百里外的蟒村，看到了三阿公所提到的几名凶人，暗中击毙，帮朱村解决了后患。
　　“我要鱼跃而起，不要束缚，可以在天地中自由的驰骋，不用躲避任何人！”石昊自语，他要变得强大，而不用像现在这样有各种忌惮。
　　他要去追寻力量，磨砺己身，暂时离开漩涡。
　　反正银子就在身边，他知道大造化多半要落在这只银凰身上。
　　两日后，石昊带着银子消失，当要离开槐城这片区域时，他忽然觉得不对，前方雾气腾腾，有些诡异。
　　他很谨慎，想要绕行，结果发现整片区域都如此，这是封印大阵！
　　银子非常紧张，一双乌溜溜的大眼来回转动，难得的没有出声，很老实的呆在他的身边。
　　“好大的手笔，直接将整片地域给封锁了。”石昊惊叹，显然有大教强者赶到，锁住此地，要将银发女子寻出。
　　他将打神石唤醒，两人一起研究，寻找出路，两日后迷雾区域中出现涟漪，他们悄无声息的离开。
　　石昊向身后望了一眼，那里是一个“泥沼”，注定要引发许多修士大战。
　　“银子，你知道三世铜棺在哪里吗，要不然你告诉我至尊殿堂在何方，如何？”远行后，石昊忽然开口。
　　银子翎羽倒竖，根根炸立，以大眼睛瞪着他。
　　“别紧张，我只是随口问一问而已。”石昊笑道。
　　不久后，他到了府城，发现这一级的天才大战还没有开始，还有一段时间。
　　“还是换一个府城吧，保险一些。”石昊自语。
　　横渡数十万里，他远离身后那片地域，这才停下，选择了一座巨城进去，小住下来，主要是为了了解情况。
　　因为，朱村太过偏僻，就是三阿公这样曾经出去远行过的长者，对外界也所知有限。
　　“这里是雷州，竟然紧邻五行州！”
　　当得到这一消息，石昊心中很不平静，他来到上界后除却要提升自己的修为外，还有一个心结，要去寻找祖父。
　　五行州便是不老山所在地！
　　每一次想到祖父，石昊心中就暖洋洋，同样还有点酸苦，老人为了他付出了很多，却一直不能相见。
　　在他还很小时，祖父就去为他寻找凶兽真血，结果最后貔貅追杀，断了一臂，还被困觉十几年。
　　归来后，十五爷第一件事就是寻他，为他带去了神丹，结果回到石都了解真相后心如刀绞，难过无比，愤而大战。
　　再后来，十五爷带着阿蛮去了不老山，却被人击成重伤，大口吐血，从那里意外进入上界。
　　“祖父，你要保重！”石昊轻语，心中有些发酸。
　　他不太担心父母，因为有秦昊那层关系，不老山不敢乱来，只是大魔神十五爷进入上界纯属意外，走的是不老山的传送阵。
　　尽管秦族一直说，上界的不老山没有难为十五爷，早已任他离去，可石昊还是很担心。
　　虽然是相邻的州，但是州与州之间实在太远了，任何一州之地比整片下界还要广阔很多倍，可以想见那种距离。
　　即便是修士，如果只靠飞行，面对这种无垠的疆域，也要很多年才能到达。
　　想要跨州远行，只能借助一些巨城中的传送阵，不然那种天文数字的距离，任谁都要眼晕。
　　石昊付出一块从下界带上来的稀珍宝料，可以说花费巨大，而且又等了数日，这才登上一座古传送阵，跟随一大群修士一起横渡虚空，前往五行州。
　　想要跨州远行很难，光是这种传送费用就不是一般人所能承受的。
　　随后，他又在这一州内借道传送阵横渡了几次，终于寻到不老山，并接近了。
　　“一边修行一边寻找祖父！”这是他做的决定。
　　在这个过程中，银子陷入了沉眠，体内发光，各种符文闪烁，像是在疗伤。石昊将它放进乾坤袋中。
　　“距离不老山还有十万里。”石昊轻语。
　　刚一来到五行州，稍微一接近不老山，他就听到了各种传闻，一些巨城内不少修士都在议论。
　　“秦族果然超凡，竟出了那样一个绝代少年，一人拥有两块仙骨，在同境界的战斗中所向披靡，横推所有对手！”
　　近一年来，秦昊威震五行州，傲视同阶对手，俯瞰天下，在同一境界对决的话，没有人能在他手上走上三招！
　　“听闻，他有一块仙骨来自下界，曾属于他的哥哥，不知道真假。”
　　“嘘，小声点，这种事不要乱说，有些人被不老山斥责与警告过了，还有人因此而丢掉了性命！”
　　石昊哑然，看来不老山在极力抹去他的痕迹，不希望绝世奇才秦昊的璀璨光辉中有他的身影，不愿他的名字出现。
　　“有朝一日，用最辉煌的战绩告诉他们，你回来了，没有至尊骨，依旧可以同代称尊！”打神石说道，表达不忿。
　　一些人还在议论，不过不再提秦昊其中一块无上真骨的可能来历。
　　“这一次，三千州天才大对决，这是一场盛事，让我们拭目以待，看一看不老山的秦昊会走多远，有多么的辉煌！”
　　“咦，又有圣地的人出现了，秦昊果然逆天，被一些圣地看好，要与秦族联姻，那可是几位天之骄女啊。”
　　石昊很平静，听他们议论，进一步了解不老山。
　　不老山是一个庞然大物，强者如林，这一州都是他们的地盘，石昊虽然很想探听到更详细的消息，但却要谨慎行事。
　　不然一旦被发觉，有人窥伺不老山，必有杀身大祸！
　　他足足耗时半个月时间，用了各种手段，才了解到一些有价值的信息，让他心头大震动。
　　有人在议论不老山时，提到了石子陵，他来到上界后曾经掀起一片波澜，大闹不老山，愤怒无比。
　　石昊听到这样的消息，心中顿时一阵紧张，非常不安。
　　“石子陵怎么敢大闹不老山？”他实在忍不住，进行询问。
　　“据传，他来自下界，是秦昊的父亲，若非是他，别人敢搅闹，必然会被在第一时间击杀。”有人说道，接着往下讲。
　　石昊聆听，没有打断。
　　石子陵大闹不老山后，不少人陪着他，前往恶魔岛，像是在寻找什么人，结果失望而归。
　　当听到这里后，石昊的心咯噔了一下，握紧了拳头。
　　他已经了解到，恶魔岛分为两部分，一半为绝地，一半为牢笼，关押着很多强者与凶魔。
　　石昊第一时间产生联想，而后一下子热血上涌，怒发冲冠，他握紧了拳头，颤声道：“祖父在那里吗？”
　　除此之外，他想不到石子陵为何发狂，前往那里。
　　“爷爷、阿蛮！”石昊心中发颤，眼泪差点落下来，他转身离开巨城，一人在山地中奔跑，大声长啸。
　　“爷爷，阿蛮，你们一定要没事啊！”石昊大叫，他体内血液翻腾，泪水不自禁的滚落，并咬牙道：“不老山，秦族，我与你们没完！”
　　十五爷在他心中有特别的地位，虽然很早就分开了，但是却与石村的族长石云峰一样，是他心中最重要的人，不可取代！
　　因为他知道，自己的爷爷真心对他好，所做的那一切都是为了他。
　　“爷爷，你在哪里？”石昊目蕴热泪，他无比担心，对不老山痛恨无比。
　　“我一时间不能用石昊这个名字了，从此以后我叫荒天，纵然是在这上界，我也可以纵横四方，我必须要快速崛起！”石昊发誓。
　　他来自荒域，曾用过昊天这个化名，而今来到上界后他决定以荒天自称，横扫诸敌。
　　石昊虽然心中难受，但他觉得，自己的爷爷应该还活着。虽然没有被寻到，但石子陵最后只是失望，并不是绝望，说明了一些问题。
　　“爷爷，阿蛮，你们一定要保重，我很快就会找到你们！”石昊饱含着感情喃喃道。


第0628章 恶魔岛
　　石昊准备动身，前往恶魔岛。
　　在行动前他进行了必要的调查，先是从一些传说入手，而后又向人请教，最后还特意买来各种记载有恶魔岛的骨书，详细了解。
　　“那个地方很危险，虽然蕴含着大机缘，但是每年去那里的人有八成都死掉了。”
　　这是在一座宏伟的巨城内，守护传送阵的灰发老者开口，相貌清癯，目光幽幽，看向所有人，进行这样的告诫。
　　恶魔岛，虽然在五行州境内，但已在边缘地带，距离内地已经十分遥远，想要前往，必须要借助这种繁奥的巨型传送阵。
　　而这种可进行跨州远行的超级传送阵只掌握在少数大教手里。
　　这一座整体呈淡青色，以一种奇石筑成，刻着各种复杂而神秘的符号，并以原始宝骨献祭，流转神秘力量。
　　祭坛开始发光，一块金色的兽骨最先碎掉，接着两块紫色的禽骨裂开……那一堆用来献祭的宝骨都燃烧了起来，释放神能。
　　可见，消耗有多么巨大，一般的大教根本无力运转！
　　“轰”的一声，符文弥漫，大阵开始运转，快速击穿虚空，构建出一条淡青色的光道，铺展向远方。
　　足有数千人，一起踏进发光的通道内，都是要去恶魔岛的生灵，有的想去探险，也有大势力的人押解巨凶前往。
　　淡青色的道路很稳固，贯穿虚空，通向数千万里外，这些人有序的进入，不断的消失。
　　时间不长，前方出现一道巨大的光门，很快就到站了。这就是虚空旅行，跨越空间，横渡天文数字的距离，可在最短的时间内到达。
　　“这一次人还不算太多。”光门外有人开口，在这里守护，这是定点传送，避免出现意外，故此有护阵者。
　　“唔，上次可是来了上万人啊，可惜很多人进入岛内就再也没有出来。”一个老者叹道。
　　这种大阵每隔半个月才开启一次，最少也要有数千人同时上路才行，这样上缴的稀费用才足以支撑它运转，不然便是大教也吃不消。
　　想要单独上路，除非直接提供稀世奇宝，一人所出的费用足以抵得上数千上万人共同献上的各种天材地宝才行。
　　石昊踏出通道，抬头望了一眼，天空灰蒙蒙，略微有些压抑，常年看不到太阳，一直都被雾霭笼罩。
　　恶魔岛，虽然带了一个岛字，但是它并不在海中，也不在寻常的水泽中，而是悬在虚空，永不坠落。
　　“你们在这里看不到，需要横渡八百里迷雾区才能真正进入岛内。”一位艄公说道，上前来拉生意，要载人过去。
　　“才八百里而已，直接就可以飞过去了，还要什么渡船。”有人嗤笑，说罢踏上宝具，腾空而起，快速远去。
　　然而，才出去几十里而已，立刻发出了惊叫声。
　　“八百里迷雾区很可怕，一般的人无法飞行。”又有几位艄公上前，招揽生意。
　　众人惊异，这迷雾区果然不一般，刚才飞出去的几人全都狼狈的逃回来了，一个个跌的鼻青脸肿，骨断筋折，伤势严重。
　　“能活着回来就不错了，要知道，里面有很多未知的危险。”一位老者说道。
　　至此，人们打消了疑虑，纷纷登上渡船，选择安全路线进岛。
　　石昊也是如此，站在船上，注意观察，前方迷雾越来越浓，到了最后数丈内都难以看清景物，若无向导很容易迷失。
　　这船不是在水中前行，而在向高空中飞，是以恶魔岛内一种很特别的材质祭炼而成，带着雷光，可以横渡长空。
　　“咦，那是什么东西？”
　　突然，有人惊叫，在百丈开外的大雾中，有一对灯笼般的血红色眸子，闪烁冰冷的光芒，带着浓重的杀机。
　　毫无疑问，那是一头庞大的生灵，可以在迷雾区中飞行，盯上了船上的人。
　　“诸位，这次你们应该觉得值了吧，若是自己独自飞行，会在这八百里浓雾区域内遇到各种危险。”艄公说道，他点燃了船头的一盏骨灯，说也奇怪，那暗中的赤色眸子闭上了，神秘巨兽默默退走，杀气消失。
　　船行驶的很慢，显然在躲避一些危险区域，这让人惊诧，还没到岛上就已经这般，可以想见生存环境多么的恶劣。
　　石昊盘坐船上，闭上了眼睛，心中浮现万灵图，默默参悟，便是在旅途中也不会浪费时间。他知道，只有不断提高实力才能纵横天下，不受束缚。
　　进入上界后，一般情况下，他不可能动用鲲鹏法这等标志性的宝术了，不然会在第一时间引发波澜，被人识破身份。
　　万灵图，可以化腐朽为神奇，石昊越是体会心中越发宁静，自从复活后他一直在参悟。
　　“到了。”过了很久，船已经停稳，众人陆续下船。
　　这是一座巨大的岛屿，如同一块大陆般，悬在虚空中，它如同黑压压的乌云遮盖在这里，且让人感觉到了一股久远的气息。
　　“终于到了，这就是传说中的恶魔岛啊，果然巨大，足有上万里，我感觉到了一股神秘的力量弥漫。”
　　“这将是我磨砺己身的试炼场，强者之路从这里开始！”
　　一些年轻人低语，有激动也有紧张。
　　而那些年龄大一些的人则比较深沉，话语不多，只是静静的观看。
　　数十艘船陆续靠岸，数千人几乎同时到达，登上这座巨大而又神秘与危险并存的岛屿。
　　石昊注意到，这些同行者中有些人很不凡，气血内敛，如同蛰伏的凶灵般，绝对的强大，应该点燃了神火。
　　除此之外，还有几个年轻人颇为惊人，一看就知天资了不得，并且都有强大的仆从跟随与守护在旁。
　　“难道有‘初代’藏在当中？”石昊惊疑，他看到有一两个年轻人特别的不一般，如龙隐伏在走兽中。
　　“哈哈……终于到了，这里是险地，也是造化之地，我要寻到传说中的仙坟，以仙血造就无敌身。”有一个紫袍青年哈哈大笑。
　　很多人回头，对他冷哼，不满他这么张扬。
　　“看什么看！”青年咆哮，与此同时庞大的血气弥漫，在其身后显出一只巨兽虚影，狰狞而凶猛，气息压人。
　　“什么，一头饕餮！”众人吃惊，很多人不由自主的倒退，身体生寒。
　　这个青年是一头饕餮，身份很不一般，在其周围还有几个老仆人，一个个眸子深邃，一语不发，守护在那里。
　　饕餮，这是世间最强大的种族之一，吞纳天地，修行到极致，更是能吞噬各种法则，该族中的佼佼者一旦成年，不可力敌。
　　“哼！”远处，有人冷哼了一声，那是一个身穿金色羽衣的青年，体外缭绕黄金光，十分的灿烂。
　　“古金鸾一族的人！”有人低语，这也是一个强大的种族，数量稀少，但是只要出现一个，就会让一域人皆胆寒。
　　“不服吗，一会儿岛中相见！”饕餮族的青年大笑道。
　　“看来这次来的人都不简单啊。”一些老辈人物在一边议论。
　　来的种族很多，都是厉害人物。
　　事实上，石昊也早已看出了他们的非凡，除却点燃神火的生灵外，他最为关注的却是一个沉默的年轻人。
　　那个人脸色苍白，目光暗淡，有些消沉，自从出现后一句话也没有，可是石昊却有一种直觉，此人极度的恐怖。
　　“走了，进岛！”
　　终是没有冲突发生，数千人向岛内走去，这里植被稀少，常年都笼罩着雾气，大地干硬，巨石随处可见。
　　恶魔岛分为两个区域，其中一个区域为监狱区，另一片区域为天然的绝地。
　　现在就可看到那片监狱，黑压压一片，所有建筑都是以黑金掺杂各种稀有宝料铸造而成，坚不可摧，并且有教主级人物刻下了不朽的法阵，镇压那里。
　　当中，关押着很多强者与凶魔，甚至不乏天神！
　　“快走！”
　　当临近这片闪烁冰冷黑光泽的监狱后，可以看到，一些狱将挥动闪耀符光的长鞭，抽向一群带着枷锁、被封住修为的犯人，押往一片矿山。
　　一旦被关进恶魔岛的黑牢中，就意味着再难恢复自由了，当中有不少都是点燃神火的生灵。
　　最为可悲的是，到了这里后，昔日的强者都将沦为苦力，深入诅咒之地，走进地下去挖矿，这是一种暗无天日的悲惨生活。
　　在恶魔岛的地下，有一种宝料，蕴含着闪电之力，可以炼成各种雷道宝具，当中的上品足以称之为神料。
　　“相传，这恶魔岛原本住着一位至高的魔尊，成就了无上果位，在无尽岁月钱曾经横扫各教，号称那个时代的至尊。一直到了晚年，他想突破，超越这天地允许的极限，真正超脱，结果引来仙道法则，降下雷霆，生生将一个宝药遍地、灵气如海的神圣岛屿给毁掉了，生机绝无，一片枯寂。”有人叹道。
　　那一战，魔尊几乎超脱，粉碎天地，将仙道法则都给禁锢了，据说好像还击杀了一个在仙道雷霆中出现的禁忌生灵。
　　最后，魔尊死了，血肉与此岛相合，不曾让此地粉碎，并且牵引着仙道雷霆之力灌入此地，形成诸多稀世宝料。
　　此外，传说绝地深处还多了一座仙坟，属于那个禁忌生灵。
　　无尽岁月来，这岛屿上发生了很多灵异之事，造成血案，甚至有不少天神都殒落在此，故此被称之为恶魔岛。
　　“一半是监狱区，一半是绝地，自行选择要去哪里。”入岛后，有人来监督，告知了众人一些需要注意的情况。
　　石昊选择黑牢方向，朝那里走去。
　　数千人只有几百人来这个方向，其他人都打算进入绝地探的，因为那边虽然更危险，但也有大造化。
　　黑色的牢狱区，有很多极其出名的古矿，当中蕴含着不少稀世宝料，甚至有人挖出过沾染着至尊血的断骨。
　　那种几乎要超脱了天地的至高存在，登临绝巅，其血蕴含了难以想象的神秘力量，万古不朽，出土后就可直接炼成神丹！
　　平日，监狱的管理者驱使犯人去采矿，深入挖掘。不过也允许外面的人进来，去古矿中探索，但外界的人有收获后，必须要上缴七成所得。
　　这地下有诅咒，有神秘力量，时常会有生死险情，不然是不会对外开放的，想要采掘，代价很大。
　　石昊来了，选择这片牢狱区域，他想要打探祖父的消息，探个究竟，他很思念自己那位十几年都没有见到过的可敬祖父，担心他的安危。
　　出乎意料，他才一过来，还没有去深入了解，就得到了关于他祖父的消息，大魔神十五爷在这里竟然是一个名人！


第0629章 祖父的消息
　　“都给我老实点，不要以为有一人越狱了，你们就觉得看到了希望，以为能走脱，我告诉你们，那是白日做梦！”一个狱将挥动手中的黑色长鞭，闪烁雷霆之力，啪的一声抽在几名犯人的身上，将他们打的皮开肉绽，横飞而起，鲜血淋淋。
　　在这里，根本没有什么人权与自由可言。
　　“那个独臂人他活不了，虽然脱逃了，但在这恶魔岛没有他生存之地，肯定已经死在了岛屿深处！”狱将很凶狠，严厉警告这些刚被关押进来不久的犯人，告诫他们，任何人敢逃，当场格杀。
　　所有人都带着镣铐，是特别的材质，当中不乏强大的尊者，但是带上这些器具后根本无法反抗，全都成为了阶下囚。
　　“我告诉你们，别说是你等，就是神，在这里也得规规矩矩，不得放肆。”狱将喝斥，进行恫吓。
　　他手指前方，道：“看到了吗，那一座古矿中，都是点燃神火的生灵，足有数十人，都很老实，不敢耍花样了。因为他们知道，胆敢挑战规矩，下场就是死亡！”
　　那座古矿很特别，散发氤氲瑞光，显然有神料，是最珍贵的大矿之一，但是诅咒也更为的厉害，需要超级强者去开采。
　　此外，在那座古矿旁边，还有一座石山，上面悬挂着六七具尸体，都风化了，但是身体还散发微弱的光，全都是点燃神火的生灵。
　　这是一种强大的威慑，连神都被杀了，警告所有犯人，胆敢反抗，进行越狱的话下场只有一个，那就是死！
　　石昊与数百人来到此地，平静的看着，他们不是罪犯，自然不会受到责罚，只是在旁见到了这警告性的一幕而已。
　　“爷爷挣断了枷锁，成功越狱……他还在岛上吗？”石昊心中自语，他很担心，这岛屿十分危险。
　　“诸位，这边请。”有专人引领石昊他们这些外来者，沿着一条小径进入矿区。
　　这里古矿很多，有些都被挖了几万年了，还在继续中，一口又一口大洞出现在地上，全都有编号。
　　有些矿很特别，隔着很远就能看到有霞光腾起，当中蕴含着了不得的东西，可惜那些对外不开放，只让犯人中的神级强者去开采。
　　因为，这些囚徒无论挖上来多少，都得上缴。
　　外界的人能来此，是因为黑狱迫于各教的压力，不得不对外开放部分，且还有一个最主要的原因，此地太难采掘了，需要真正的强者深入地下才行，很危险与麻烦。
　　石昊不是为了采矿而来，只是为了寻找祖父的线索。
　　但是真正接近这里后，他还是有点惊异，地下深处有宝藏，蕴藏着好东西，他亲眼看到有人挖出一大块神料。
　　这是一块奇异的水晶，晶莹透明，当中竟封印有一丝雷霆，电光刺目，被定格在那里，并不冲出。
　　“好东西啊，这是神道雷霆，足以惊动上面啊！”狱将大喜，命人收起，小心封在宝盒中。
　　恶魔岛由几个超级大势力共同掌控，其中最强的一股便是不老山，足以左右与主导这里的一切。
　　可以说，岛上的资源有半数都归秦族所有。
　　这块水晶如果敬献上去，一定会引起上面的欣喜与奖赏，对于修行闪电的强者来说，这种雷霆是瑰宝。
　　石昊很心动，看着那道闪电，隐约间发现有模糊的符文隐在当中。
　　“那就呆上一段时间，探寻祖父的线索，同时也碰碰运气。”石昊暗道。
　　在接下来的半个月，石昊深入古矿中，进行挖掘，真正参与进来，他才知道为何这座岛屿这么的可怕。
　　只要进入地下深处，便会染上诅咒，回到地面需要花费双倍时间洗礼，而诅咒的强弱与修为成正比。
　　传言，教主级人物来此，遭受的诅咒最为强烈，甚至会引发天哭，降下血泪等，非常的妖邪，且伴着雷鸣声。
　　有一个可怕的传说，曾有教主殒落在此。
　　所以，一般情况下，那个级别的人物不会出现，怕引发难以预料的后果。
　　“这些矿石太坚硬了，胜过各种金属。”石昊自语，这地下的矿石不到王者境根本难以掘开，身为尊者都很费力。
　　难怪留下那下强大的囚犯性命，也只有这等人才能能采矿。
　　那些镣铐很特别，有针对性的限制他们的力量，无法反击狱卒与狱将，但却可以去地下深处开掘。
　　在此期间，石昊出入几个不同的古矿中，有意接近狱卒以及那些囚犯，得到了不少消息。
　　“看到了吗，那名狱将，原本是想将独臂强者活活勒死的，结果却差点被带着枷锁的独臂人反杀。”
　　不经意间得到的这则消息，让石昊心脏一紧，眉毛跳了又跳，差点让杀气爆发。
　　有人想活活勒死自己的爷爷，让他怒火中烧，十五爷竟曾危险到了这一步，几乎就要被害死在此地！
　　他向前看去，那是一个满头灰发的狱将，身在尊者境，手持一根散发乌光的鞭子，正在狠狠的抽一批囚犯。
　　他颧骨很高，嘴唇很薄，眼睛跟蛇似的，整个人看起来很刻薄，那些囚犯稍微慢上一些就会遭皮鞭抽击。
　　他名秦呈尚，看起来五六十岁的样子，真实年龄不知。
　　“我爷爷怎样招惹你了，竟想活活勒死他！”石昊暗中握拳。
　　不用想也知道，十五爷那般刚烈的性格，受到这般屈辱与折磨，肯定要爆发。
　　“喏，另外几人也是秦族的，都一个劲儿的找那个独臂人的麻烦，几次找茬儿，恨不得立刻杀掉。”
　　狱卒说道，努了努嘴，示意前方。又有几人来到那座古矿边上，以发光的皮鞭抽向那些囚犯，下手很重。
　　“为什么？”有人不解的问道，外来的采矿者很有探索欲望，因为才来这里半个月就已经觉得太无聊了。
　　整日面对比金属还硬的石头，且地下暗无天日，这种生活让人倍感枯燥，这样的传闻等很容易让人感兴趣。
　　不用石昊去探寻，其他人提问，就等于帮他问了个透彻。
　　“听闻，那独臂人有一枚神丹，在被发现前，喂给了一个少女，惹的秦族许多人生怒，故此将他与一群犯人发配到这里。”狱卒轻语道，他来自另一个大势力，跟矿上的秦族子弟并不和睦，因此敢爆料。
　　石昊沉默，他在下界时早已听说，祖父从黑色森林禁地脱困时，除却带出神灵法器外，还得到一枚价值更惊人的神丹。
　　老人带着那枚稀世神药兴冲冲返回石国，要送给他吃下，结果扑空。
　　这么长时间过去了，十五爷还留着，让石昊心中温暖的同时还有点发堵，有股很酸涩的感觉。祖父失去了一条手臂，如果吃下神丹，肯定可以再生出，可却舍不得，始终给他留着。
　　“听闻那秦呈尚有一个了不得的孙子，是秦族非常出名的天才，名叫秦牧，神丹正是被他发觉的。”
　　毋庸多说，秦呈尚因此而忌恨，不然的话，他的孙子若是得到并服下那枚神丹，可夯实道基，令修为突飞猛进！
　　“岂有此理，秦族夺别人的神丹不成，还当作囚犯送到此地，而秦呈尚更是这样报复，想勒死那独臂人，太过分了！”
　　所有人都摇头，为十五爷不平。
　　至于石昊自己，则在忍着怒火，让自己心绪平静，目光幽幽，看向不远处的秦呈尚几人。
　　“神丹被阿蛮吃掉了吗，她现在在哪里？”石昊心中轻语。
　　“那独臂人是百年来唯一越狱成功的人，究竟是怎样做到的？”有人忍不住问道。
　　“挖到了好东西，出土时，光辉灿烂，映照的整片地下古矿都一片通明，那独臂人倒也果断，直接吞了下去。”狱卒惋惜，更有无尽的羡慕。
　　“究竟是什么东西？”众人问道。
　　“不知道，反正吃下去后，那独臂人浑身发光，直接挣断了枷锁，暴起发难，一掌将秦呈尚几乎拍烂，就此杀了出去。”
　　十五爷一路大开杀戒，共斩了数十名秦族的强者，逃出这片区域，闯进绝地深处，就此再也没有见到。
　　“那个吃了神丹的女孩呢，没有被送到恶魔岛吗？”有人问道。
　　“没有，被留在了不老山。”
　　至此，石昊都了解了，很顺利的得到了祖父与阿蛮的消息，他心中有一股火燃烧，腾腾跳动。
　　原本，他已心生退意，要离开这里，进入另外半片区域——真正的恶魔岛绝地，但又暂时忍住了，不然显得有些突兀。
　　自从了解到地下可能有异宝后，石昊也动了一番心思，曾经多次取出重瞳，将自己的符文神力运转到极限，藉它探查。
　　“咦，真有地宝？！”数日后，石昊深入一座废弃的老矿深处后，再次动用重瞳，仔细凝视时发现惊人的瑞兆。
　　就在废矿最深处的石层中，有一团比太阳还盛烈的光芒，在那里喷薄，简直要刺瞎那颗重瞳。
　　“那是什么东西？”石昊非常吃惊。
　　他意识到，借用重瞳发现了世间罕有的奇珍，应该很逆天，这东西一旦出土多半会引发滔天波澜。
　　他第一时间将打神石唤醒，跟它一起谋划，怎么采掘走。
　　“得想个办法，不行就来一次大的，将黑狱打开，将不老山囚禁在此的犯人都放出来。”石昊自语道。
　　他已经了解到，黑狱关押了很多俘虏，都曾与不老山敌对，若是开启此地，一定会刮起一股飓风。
　　据传，黑狱中镇压有上古的一些真神！


第0630章 暴动
　　石昊蹙眉，微叹道：“有一个隐患，如果黑狱中封印有上古的真神，一旦放出来我们也会遭殃，根本对付不了。”
　　这个问题很严重，即便是富贵险中求，想要趁乱而动，也要有性命留下才好。
　　打神石也很谨慎，在这里感应到了一股不同寻常的气息，它离开矿洞，遥望那片以黑色金属铸成的监牢，当即心头一沉。
　　这片黑牢符文密布，法则繁奥而复杂，让它都心头一凛，那是教主级强者所留下的法阵，恢宏而浩大，难以破解。
　　“不能妄动，这法阵太厉害了，我多半破解不了。”
　　这件事关乎甚大，他们两个研究了很久，确定黑牢深处有更复杂的大阵，出自上界巨头之手，越发小心了。
　　“虽然我很想给不老山一个惊喜，将他们的对头都放出来，可是……难啊。”石昊摇头。
　　随后，他们来到了地上，石昊跟恶魔岛上的其他人闲聊，得悉了一个惊人的事实，这牢笼了不得。
　　“当中可能封印有天神，存在岁月无比久远，一直活着！”
　　“不过却无人见到过，只是一种传说而已，但黑狱最深处是禁地，便是点燃神火的狱头都不愿踏足，不敢轻易靠近。”
　　……
　　石昊倒吸了一口冷气，恶魔岛上的这座黑狱比他们想象的还要可怕，并不是一座普通的囚笼，得从长计议，不能乱来。
　　“你么这群阶下囚，快点去挖矿，今天的任务没有完成不准上来！”
　　远处，传来喝斥声，秦呈尚等人挥舞手中的雷光鞭，打的那些犯人皮开肉绽，鲜血淋淋。
　　“不行了，我中的诅咒太深，需要上来歇息，再这样下去活不了几日了。”有人哀求。
　　“不行也得下去，你是囚犯，在这里没资格讲什么条件，不想下去现在就得被击杀，立刻给我去采矿！”
　　秦族的那些人呵斥，挥动皮鞭，闪电横空，将那人抽的浑身焦黑，骨头都露了出来，惨叫连连。
　　“大人还请收下留情。”有些囚犯求情。
　　“滚，都给我下去，赶紧开采，不然连你们也一起打！”秦呈尚喝道。
　　“真是好大的威风，在这里作威作福。”石昊低语，杀机隐现。
　　数日后，骚乱再次发生，因为矿井下接连有人死去，数具尸体被抬出，许多囚犯怒了，反正是要死，还有什么可怕的。
　　这引发了相当严重的后果，高压之下必有反弹。
　　“趁乱行动。”石昊决定出手。
　　在这数日间，他与打神石一番研究，觉得可以破开最外层的牢笼，并可保证自己“置身事外”，不被察觉，但若想进行大动作，那就不可能了。
　　毕竟这里是一处重地，如果真那么好破的话，漫长岁月来早就被人成功劫狱了！
　　这几天来，打神石深入地下，它可以土遁，在最外层监狱的地下布置了一番，早已准备好，现在将要发动。
　　“不会被人发现蛛丝马迹吧？”石昊问道。
　　“不会，这是自然法阵。我以重瞳寻到了地脉深处的一些可怕的雷光，巧妙的将它们牵引而来，让人误以为是采矿导致的，那蕴藏地下的雷光大爆发。”
　　恶魔岛地下最稀有的资源毫无就是在魔尊的血，只是多少万年都难以见到一滴，此外还有当年仙道雷劫所遗存下来的禁忌力量。
　　骚乱越来越严重，各座古矿都起了冲突，那些囚犯为了生存，为了活着，拼死反抗。
　　“走！”
　　石昊与打神石深入古矿，而后引发了那些埋葬地下的雷霆之力，它们封印在一种特殊的物质中，这一刻大爆发。
　　“轰！”
　　黑狱第一层隆隆作响，闪电刺目，那些金属建筑被击穿，符文被磨灭，炽烈光芒照耀天宇，封印被破开了。
　　与此同时，一些重要的古矿龟裂，地下有雷霆闪耀。
　　“不好，地下的雷电喷涌了，有仙道法则碎片冲出。守住黑狱，不要让它破开！”有狱将大吼，不然后果不堪设想。
　　封印的上古真神一旦出世，光想一想，就会让他们发毛，那会是一场大灾难。
　　“快，镇压地下雷霆！”很多狱将出现，并且有更强的人物冲来，显然这么漫长岁月来恶魔岛上的雷霆喷涌不是第一次发生了。
　　“这是机会啊！”古矿附近，那些反抗的囚犯睁大了眼睛，全都惊喜，冲向雷霆，借这种力量轰击手中的封印枷锁，想挣断镣铐。
　　闪电劈舞，雷光喷薄，各座古矿附近都有雷霆法则出现，让大地龟裂，炽盛光芒大爆发。
　　整片天地都不同了，元气波动剧烈，神辉澎湃。
　　“杀！”
　　有人借此挣断镣铐，并且通体符文闪烁，拥有特殊的秘法，竟恢复了战力。而后红着眼睛杀向狱卒等，并帮周围的人扯开枷锁，废去禁制，这是一场大暴动。
　　而也就是在这个时候，石昊深入地下，破开坚硬的岩石层，接近了地宝。
　　“这是……”
　　他与打神石都吃惊，刚一破开石层，这个地方便元气汹涌，爆发盛烈光辉，竟有一株植物扎根在此，比太阳还盛烈。
　　这是一株奇异的草，金黄透亮，共有五片叶子，缭绕电芒，噼啪作响，爆发出无尽的雷霆之力。
　　“大造化，这是什么草？竟蕴含着强大的雷霆！”打神石吃惊，刚一靠近，还没真正接触，它就被一道电弧劈了个大跟头。
　　与此同时，炽盛光芒冲出古矿，便是石昊他们快速用法阵进行封印，还是有闪电溢出，甚为绚烂。
　　还好，他们早有准备，已经引发大乱，各座古矿以及监狱都在遭受雷霆冲击，不然的话这种光芒一定会惊动所有人，太盛烈了。
　　便是如此，还是有点燃神火的狱头略有疑惑，向这边看了一眼，但并没有过来。
　　五叶草扎根在一块人头大的奇异石头内，当中雷霆同样盛烈，仿佛封印着一片闪电汪洋，震耳欲聋。
　　“好家伙，孕育出一株草，还闪电密布，了不得！”他们无法判断这株草与奇石的价值，但知道一定不凡。
　　隐约间，石昊见到这株草还有金色的石块内，有一些符文流转，心中大喜，肯定极具参考价值。
　　相传，仙道雷霆降世，毁灭了岛屿上的魔尊，难道是这种符文？光想一想就让他激动。
　　“快，封印起来，不然外面的波动与雷霆也无法掩盖此地的异常。”打神石催促，他们虽然引发了暴乱，但行动也要尽快才行。
　　两人联手，封印这株草与石块，将它们置入神级法器降魔杵的内部空间。
　　而后，打神石一口将降魔杵吞了下去，藏于体内，它的腹中相当于一个小世界的雏形，可隔绝气机。
　　“走！”
　　二人悄无声息的回到地面。
　　地上，发生了大乱，喊杀震天，许多囚犯都挣断了镣铐，互相帮助破解禁制，在这里杀红了眼睛。
　　石昊暗中出手，帮了一批人，让他们恢复自由身，这样一来如滚雪球一般，古矿附近的囚犯大暴动。
　　这是一场灾难性的后果！
　　虽然有点燃神火的强者前来镇压，但是那座特殊的古矿中，也有同阶犯人破开禁制，发生了最可怕的大战。
　　“逃吧！”
　　这一刻，不仅是一些囚犯，还有一些狱卒以及外界来此采矿的人，全都逃向远处，不愿卷入到这场可怕的神级大战中。
　　“不准走！”一些狱将阻挡，但是人太多了，冲向四面八方，怎么拦得住。
　　“暴动者，杀无赦！”秦呈尚大吼，他拼命阻击，因为若追究责任，他要负上一些，因为他所看管的古矿最先发生暴乱的。
　　石昊有意从这边路过，趁乱出手，手捏拳印，绽放雷光，一拳轰了过去。
　　秦呈尚森冷无比，狞笑迎了过来，但是他的表情很快凝固了。
　　“噗！”
　　他的一条手臂当场爆碎，而血液又在雷光中化成灰烬。
　　石昊而今是何等的战力，尊者境界的修士，若不是初代等最强一列的人，谁能挡得住他？
　　“你……是谁？”秦呈尚感觉不对，惊悚尖叫，这么强大的尊者，还如此年轻，太罕见了，绝对是成名的少年天骄。
　　石昊瞳孔冰冷，对方居然想勒死他祖父，在他的眼中早就是死人，他一语不发，再次出手。
　　“轰！”
　　石昊第二拳轰出，雷霆绽放，秦呈尚当即整体炸开，不过血液等又快速被蒸干，在闪电中形神俱灭。
　　虽然恶魔岛上雾霭浓重，但是旁边还是有几名秦族子弟见到，皆失声惊叫：“你……”
　　这种手段太霸烈了，过于可怕，比之秦族的那些天才还厉害，让他们胆寒。
　　石昊弹指，几道雷光击中他们的眉心，鲜血涌出，而后又一片焦黑，这几人全部仰头栽倒。
　　很多人逃离，有的离开恶魔岛，有的躲在岛屿边缘的安全区域，等待大乱结束。
　　石昊很从容，踏进另外半边区域——恶魔岛真正的无人区，那是一片绝地。
　　这片区域雾气更浓，一踏入进来就有迷失的危险，并且半空中不时有闪电划过，照耀出刺目的芒。
　　“好地方啊！”石昊不惊反喜，因为感受到了一种雷道法则的力量，若是在此修行，也许能参悟出什么。
　　特别是，他从古矿中挖到了那种奇异的金色怪草，当中分明有神秘符文闪烁，正好可以在这里研究。
　　“爷爷……你在这里吗？”石昊向里走，心中很不平静，他很希望在这里重逢，见到自己的祖父。


第0631章 魔尊绝地
　　石昊向里走去，这大雾与电磁有关，噼啪作响，他深入数千丈后，一道赤芒划过，带着雷霆音。
　　他并没有躲避，赤色电弧劈落，与他抬起的手掌相触，绽放一抹绚烂的光雨，妖艳而美丽。
　　石昊心头一凛，这电弧威能很强，让他的手指头都有些酥麻，他的肉身可是远胜一般尊者的，超越诸多宝具。
　　走了数十里，石昊在沿途发现很多尸骨，这是漫长岁月的积累，遗留的骨头焦黑，可见死的很凄惨。
　　突然，他感觉到了一丝凉意，蓦地回头，见到了一双猩红的眸子睁开，而后爆发雷霆，朝着他扑来。
　　在喀嚓声中，电芒一道又一道，并伴着狂风，让地上的巨石都倒飞了出去，这是一头不弱的生物。
　　石昊侧身，避过这片雷电，闪目观看，惊咦出声，这竟然……一头鱼！
　　它浑身都是细密的银白鳞片，带着电光，身长超过十米，张口血盆大口，喷吐电芒，自虚空中游来。
　　没有大河，没有湖泊，恶魔岛上的土地很干硬，到处都是巨石，怎么会有大鱼出现？石昊相当的惊讶。
　　“喀嚓！”
　　这条大鱼摆尾，再次发出雷光，冲了过来，实力很强，浑身都是电符，在这里爆发。
　　“真是古怪，它是怎么生长的，根本无水泽啊。”石昊出手，掌心发光，出现一头狻猊印记，将雷电全部吸收，而后又将此鱼击杀。
　　忽然，他浑身寒毛倒竖，向着远方看去，那里一双又一双猩红的眼睛睁开，向这边快速冲了过来。
　　“鱼群？”石昊睁大了眼睛，而后感觉大事不妙，远方如同繁星一般，无数双眼睛出现，汇聚而来。
　　这一刻，他不得不退避，那鱼群数量未免太多了，有些吓人，铺天盖地而来，伴着巨大的雷霆，震耳欲聋。
　　借着亮起的闪电，他见到了成千上万的银色凶鱼，从数米长到数十米长，应有尽有，合在一起神力惊人。
　　在离开前，石昊也发出了一击，以一株草的剑意斩出，击杀数头大鱼，进行警告。
　　“吼……”
　　伴着吼声，这片大地震动，有通天电芒闪耀，照亮了这片河山，那里白茫茫一片，大雾都散开了。
　　石昊回头，觉得身上凉飕飕的，他见到了最后方的几头大鱼，居然都有山岳那么大，狰狞而恐怖，在虚空中摆尾。
　　这远胜海洋中的巨兽，实在太庞大了，最为可怕的是，其中一两头点燃了神火，释放的雷电非常惊人。
　　下一刻，石昊提速，结果刚一离开，成片的闪电就轰在了他刚才的立身之地，让那里亮如白昼。
　　石昊远遁，没有必要战斗，因为鱼群数量太多，根本杀之不过来，且还有神级强者在后压阵，很危险。
　　密密麻麻的鱼群追击，锲而不舍，横渡百余里才放弃，因为不见了石昊的踪影。
　　“真是个古怪的地方。”石昊一路深入，越发觉得恶魔岛的可怕，半空中不时会有刺目光划过，如同虚空大裂斩般，足以威胁到尊者。
　　越是向里前行，电磁雾霭越浓，一般的人很难承受，在路上他看到了很多尸体，有些刚死去没有多久。
　　显然，早先进来的那些人有不少都殒落了。
　　数日后，他见到了一座灯塔，在昏暗的大雾中格外的醒目，如一团神火在跳动，让他有些迟疑。
　　谨慎接近，他见到了一座骨塔，散发柔和的光，这是人为布下的法阵，有一些修士在这里盘坐，吐纳元气，治疗伤体。
　　石昊确信这不是什么陷阱，便接近了过来，这里足有数十人在休养。
　　有些人睁开了眼睛，看了他一眼就又闭上了，还有一些人在低声聊天，谈在绝地中的收获。
　　石昊虚心请教，这骨塔是怎么回事，他有很多不明白的地方。
　　“绝地很危险，这是过去的一些强者坐关时所修建的骨塔，成为了后来者的庇护地。”有人解释。
　　类似的地方有不少，犹如灯塔，为后来者指引方向。
　　漫长岁月来，曾有不少苦修士来此磨砺，寻找造化，一旦有所感悟时，会开辟洞府，或布下法阵等。
　　最后，那些洞府、法阵等被后来者使用，并且不断改造，就成为了一座又一座发光的灯塔。
　　石昊点头，但凡有这些遗迹的地方相对来说还算安全，一旦进入最深处的禁区，那肯定不会有这些庇护所了。
　　“咦，这是一幅画？”他见到一张画贴在骨塔上，竟是他的祖父，上面写的很清楚，谁如果能发现此人的线索，秦族会赠送真神法器一件。
　　“这是不老山的悬赏，起初还捉拿过这个人呢，后来居然又改成营救了。”有人说道。
　　“听闻这个独臂人来自下界，开始时被秦族发配到此，结果他的后人也进入了上界，导致不老山态度迅速转变。”
　　“我知道，有一个叫石子陵的人发狂，闯到这里，秦族因他而改变，迅速命人搜寻独臂人，开始营救。”
　　石昊皱眉，都已经张榜这么长时间了，可是还没有他爷爷的消息，这让他心中焦虑。
　　“听闻那个名为石子陵的人有一个了不得的儿子，成功融合两块仙骨，震动了上界，所以不老山态度才迅速转变。”
　　“噤声，这种话别乱说，不要提仙骨的事，有不少人因此而死掉了。”
　　“秦族的那个少年，当真要逆天了，秦昊要注定崛起啊，世上能做他对手的人真不多，没有几个。”
　　……
　　随后，这些人谈起了收获，在电磁雾区中的击杀的生灵，有些体内会有“雷石”，是十分稀有而珍贵的材料。
　　这些生物很特别，天生掌握雷道神通，运气好的话还能从它们的身上得到闪电符文。
　　“原来如此！”石昊点头，他再次开始上路。
　　不久后，他见到一种金色的古鳄，都带着电光，生存在虚空中，一番交手，斩杀了上百头，收获几枚雷石。
　　恶魔岛很大，说是岛，但却浩瀚如一块大陆，广袤无垠。这里的生灵都带着雷电属性，十分凶猛，每个族群都有尊者以上的头领坐镇。
　　数日后，石昊差点遇险。
　　他见到一条大蟒，盘绕在数十座山峰间，一动不动，宛若山岭，有几位探险者路过时，茫然无知，它突然爆发，让几位尊者当场化成灰烬。
　　绝对是神级中的强者，异常的凶残！
　　石昊亲眼见到这一幕，若非他神觉敏锐，提前止步，多半也危矣，他绕开了这片区域。
　　八日后，他历经很多危险，进入绝地的深处，越向里走越觉得雷电法则的磅礴，仿佛笼罩了整片天穹与大地。
　　石昊心动，这种地方最适合体悟雷霆奥义了，他不想停下来，要到达最深处，去研究与服食那株草。
　　最后一座灯塔也消失了，说明他进入了最为危险的区域。
　　大雾很浓，不时有电磁划过长空，极为妖艳与绚烂，并且很危险，那种光可将一座巨山瞬息劈成飞灰。
　　而在这禁地深处，生灵减少，可是一旦发现都极其可怕，非常强大。
　　“那是什么？”两日后，石昊震惊，不可思议的望着天穹，这一幕让他震撼。
　　昏暗的天穹上，有一条长河散发光芒，伴着雷电，流淌向远方，它十分宽大，呈银白色，也带着一点金光。
　　石昊腾空，逐渐接近这条河，河面很宽，水很平缓，一直流向远方。
　　“这河……”石昊发现了一件可怕的事，河水中有一些尸体在沉浮，虽然死去很多年了，但都不腐，那是神级强者。
　　不久后，他看到了一些生灵在前方，有人族的，也有其他强大种族的，同为探险者，他走上前去，与这些人攀谈。
　　“这河有什么来历？”
　　“这条河很诡异，有人说是当年的仙道雷霆所化，也有人说是魔尊的血在流淌，这么多年来始终不干涸。”
　　“它流向哪里？”石昊问道。
　　“据说，尽头是一座仙坟，这条大河全部流进了坟中。”一个女子说道。
　　这条河非常可怕，一路上除了伴着可怕的雷光外，还有神秘的诅咒之力，与闯入者的修为成正比。
　　“那河中的尸体可是神？”石昊问道，他深感惊异，见到了不止一两具，一路下来发现了很多。
　　“岂止是神，当中还有天神呢，古代的大能殒落在此的不算少，最后尸体都落入这条河中。”有人答道。
　　据说，这也是一种机缘，如果谁能将从河中捞出一具上古大能的尸体，说不定就会得到他留下的传承。
　　当然，最有可能的是下场会是被雷光劈死，或沾染诅咒而亡，难以成功。
　　“走吧，别打这些神尸的主意，不然没有好下场。我们去魔尊留下的那座古城看一看那块碑，检验下我们的实力。”有人说道。
　　石昊跟随他们一同上路，因为独自一人对这里一点也不了解。
　　两日后，他们沿着这条在天穹上流淌的河流来到一座古城，它就坐落在河畔。
　　事实上，与其说是城池，不如说是一片遗址，所有建筑物都几乎倒塌了，外面只剩下一段城墙还矗立。
　　此外，还有一块碑在发光，位于废墟中心，也是就古城原来的广场上。
　　它竟然高有三千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，据传代表了上界无尽岁月前的三千州，一丈对应一州。
　　在这个地方竟围了很多人，全都在议论，一些人很兴奋。
　　“这碑有什么用？”石昊不解，向人请教。
　　“这是无尽岁月前的至高魔尊亲手立下的碑，可以检验一个人的战力、天赋、潜能等，你们看，最上面光华烁烁，绚烂夺目，可是留下了不少震古烁今的大人物的名字啊。”一位中年人说道。
　　石昊惊疑，道：“秦长生是谁？”他认真打量后发现，这块碑最上面分了几块区域，其中一块区域内有一些名字异常璀璨。
　　“不老天尊，他年轻时来过这里。”旁边有人道。
　　石昊心中一震，连不老天尊都在曾此测试过？
　　“你们看，还有一些古代巨头的名字，名震古今，有些人至今还活着，排名好高啊！”众人议论，都很兴奋。
　　石昊心头一动，他见到了一个熟悉的名字——秦昊，比不老天尊秦长生这个名字更璀璨，绚烂如骄阳！
　　“秦族真是了不得，漫长岁月过去后，又出了一个秦昊，超越了不老天尊！”许多人惊叹。
　　“能在上面留下光辉印记的人，会立刻震动四方。”有人感慨。
　　“谁都能在这里测试吗，不会有危险吧？”一个少女问道，有点害羞，在其旁边有一个老者陪着，显然是大教子弟来此历练，有人守护。
　　“不会有危险，任何人都可以测试自己的战力、天赋、潜能等。”一位老妪答道。
　　石昊摸了摸下巴，看到那么多的名人的印记，有些巨头自古活到现在，威震上界，他也生出了一些兴趣，想要试一试。


第0632章 神碑留名
　　天河流淌，内部神尸沉浮。河畔，古碑耸立，晶莹点点，下方围了很多生灵。
　　一些年轻人精神振奋，跃跃欲试，都想在石碑上留名，看一看自己的排名有多高，是否会绽放璀璨光芒。
　　“让我先来！”
　　一个青年向前走去，脚底发光，在地面上留下一道又一道符文，莹莹灿灿，并且浑身都燃烧了起来。
　　他要检验自己的战力，故此动用了极尽手段，全力爆发，攻向石碑。
　　光雨洒落，若花瓣飘舞，整个人释放出最强一击，伴着一声轰鸣，击在三千丈高的石碑上，响声很大。
　　“怎么样，我的排名有多高？”青年倒退，一脸希冀的样子，在光泽点点的巨碑上找自己的名字。
　　可是很长时间过去，却什么都没有发现，让他愕然。
　　“没有见到。”其他人也都摇头。
　　这些人神识强大，仔细寻找的话自然不会漏过什么，从密密麻麻的名字间扫过，根本就不见其踪影。
　　“这碑是不是存世太久而出了问题，不然为何没有我的名字？”青年发出疑问，有些失望。
　　一些年岁很大的修士当即就笑了，其中一个青发老妪拄着枣木杖，道：“并不是每个人都能在石碑上留名，它只保存前三百万个名字而已。”
　　青年人顿时脸红脖子粗，握紧了拳头，他居然连这个资格都没有，还想去看排名……让他羞愧。
　　“年轻人，别不好意思。多少年也不见得有一人的名字能出现在古碑上，能留名者莫不是惊天动地的天才。”一个老人善意的宽慰。
　　“你想啊，这可是自古代积累到今天的排名，无数世过去，仔细算一算，那是多么的恐怖的排名。”青发老妪笑道。
　　她这样一说，那个青年好受了很多，不再羞愤。
　　“这是无尽岁月以来，三千州的积累吗？”有人怪叫，认真一番细算，简直要吓死人。
　　因为平均算下来的话，等若一州能有一千人的样子，而如果再分散到数千世去，那就意味着，每一世一州的第一天才都不见得能在此碑上留名。
　　这……所有人都发呆，震撼莫名！
　　“主要以附近十州为主，古代三千州……距离太远，谁能走那么远的路。”一位老者笑眯眯的解释。
　　那不现实，三千州……每一州都地域无疆，彼此间如同隔着星空，遥远之地的古州，天才不可能走到这里。
　　当然，也有人路过，曾在此地测试。
　　众人长出了一口气，如果真的代表了三千州的排名，那简直要让人窒息。
　　可即便这样，一番计算下来，众人也都心头凝重，十州之地自古积累到现在的排名，同样震世，不可想象！
　　“让我来试一试。”一个紫发男子上前，他并不是人类，披着一层黄金甲胄，生具人形，但是却长有八臂，自信满满。
　　石碑共分三个区域，有战力、天赋、潜能三种排名测试，他也选择了战力这一项，浑身发光，轰隆一声，向石碑击去。
　　众人倒退，感受到了他磅礴的威势，以及慑人的符文波动，比在场很多人都要厉害，是一个了不得的强者。
　　然而，当一击结束后，他向后退去，石碑上并没有什么动静，最后末尾的那个名字依旧平静的刻在那里，无任何变化。
　　“这……”众人很吃惊，连一头纯血生灵全力出手，都不能挤掉最后一人，这是何等的可怕。
　　“会不会是我们修为还低，所以在此测试时排名不高？”有人低语，发出这样的疑问。
　　“魔尊是何等的人物，超脱天地桎梏，引来仙道雷劫，传闻击杀过不朽的生灵，他的手段岂能揣度。”一位老者摇头，告诉众人，这块碑会考虑测试者的年龄、境界等，综合后才会得出排名。
　　“我要试一试自己的天赋。”一个少年说道，看到前面两个猛人测试战力，却落得那个下场，当即就没了信心，想检验天赋。
　　这种测试需要整个人伏在碑上，令古碑内的符文进入身体，借此来探查血脉、根骨、悟性等，自身将处在空明的状态。
　　然而，很遗憾，他不能留名。
　　少年呆滞，他在自己的门派中号称天才，为嫡系传人，将来有可能会执掌一个道统，结果在这里什么都不是。
　　接下来，又有很多人上前，结果倍受打击，都自认为天才了得，但是却都黯然收场。
　　“别灰心，要知道你们是在跟古代十州的无数天纵奇才对比，真要能留名，那是了不得的盛事。”一位老者说道。
　　听到这些话，一群年轻人心里才好受一些，他们都是一族的佼佼者，心高气傲，不然何以敢来恶魔岛这种绝地，可是在此地信心严重受挫。
　　那名很害羞的少女上前，她看起来很柔弱，但是人们吃惊的发现，她测试天赋时竟有道音震动，体内宝血发出青光。
　　“咦，成功了，与石碑交感，可以留下自己的名字。”许多人大惊，这是一群天才中仅有的一人。
　　在石碑靠下的地方，出现一块空地，熠熠生辉，她可以在那里留名。
　　“快，写下名字。”他身旁的老者说道，显得很激动。
　　少女惊喜，手指微颤，刻写“青玉”两个字，最后霞光敛去，名刻巨碑上。
　　“她……居然是青玉，蛟族赫赫有名的天才少女，名震五行州，所有人都知道！”
　　众人一阵无言，正是这样一位震动一州的女子，在这个地方也仅仅是留下名字而已，排名不是很高。
　　至此，人们彻底服气了，一州靠前的天才，也只是这结果。
　　再将目光望向石碑上方时，众人都露出敬畏之色，那简直高不可攀，十州古来所有奇才交相辉映，璀璨到令人要膜拜。
　　特别是，看到最上方那里秦昊这个名字时，所有人都心神剧震，此人……与他们同处一世！
　　了解越多，越发恐惧，彼此间的差距太大了。
　　“不老山，真是了不得啊，出了这样一个妖孽，天赋古来排名第一！”
　　人们轻语，口中发苦，最初见到时还不觉得什么，可现在都一阵胸闷，如同面对不朽的神话。
　　秦昊在天赋测试中，排在不老天尊秦长生的上面，与另外两人并列为十州第一。
　　另两人的名字很生僻，都是古人，可在后世不曾听说过，有传说称那是化名，可能出自天国、仙殿等地。
　　“了不起，秦族当大兴，秦昊无人可阻，超越了秦长生，将来没有人能说得清他到底会达到何等境地。”青发老妪说道。
　　“这是有大气运的人，注定会成为震古烁今的禁忌存在。”一位老者附和。
　　“你们不要灰心，这个少年一人拥有两块仙骨，是先天至尊中的王，他的敌手是不局限在这一世，而是要纵观古今！”
　　一些老辈人物说道，让在场的年轻人不要沮丧，有些人注定要气吞山河，放眼古今三千州，生就不平凡。
　　这是没有办法的事，谁都无法阻挡他们的崛起。
　　“他怎么没有去测试战力？”一位年轻人小声道。
　　“听闻他的两块骨还在共鸣，依旧在成长与契合中，要等上一段时间，才会来此一举摘得古来十州战力第一这个名次。”一位老辈人物说道。
　　众人闻言，张了张嘴，难以说出什么，那将是何等的自负与辉煌。
　　“还有人想试试吗？”
　　这个地方聚集了数百人，都是沿着那条天河赶过来的，很多人都测试过了，也只剩下了石昊等少数人没动。
　　“兄弟你不去试一试？”有人撺掇石昊。
　　“就是啊，别不好意思。”附近的人说道，他们都试过了，只有一个蛟族的青玉留名在上。
　　“不了，我就不上去献丑了。”石昊微笑，摇了摇头，这么多人看着，他不愿引起过多的人关注。
　　他相信，自己可以在上面留名，这是他的自信。
　　“且，胆小鬼，连这种勇气都没有。”一个少女说道，很是不屑。
　　石昊平淡视之，并不在意。
　　“年轻人，太不自信了，不管成功与否，都要有一种闯劲，试试又何妨？”一位老人捋着胡须说道。
　　“这也算是有自知之明，与其丢脸，不如不参与。”有人嘲笑道。
　　众人摇头，不再关注他。
　　其他人差不多都测试了，结果天碑依旧平静，不过眼尖的人发觉，饕餮、古金鸾族的两个天才的名字，早已铭刻在上。
　　“咦，他们早就出现过了，好强大！”
　　“这两人，排名不算低啊！”
　　……
　　最后，人群散去，都沿着灿烂的天河而行，要去寻找大造化，看一看能否见到仙坟。
　　很久后，这里宁静了，除却石昊外，所有人都离去了。
　　石昊围绕着这块碑转了一圈，用手敲了敲，发出金石之音，很清脆，它坚固不朽。
　　他不想测试天赋、潜能，因为那需要引导碑中的符文入体，这充满了未知，他不愿自身被石碑窥探。
　　“我连至尊骨都失去两次了，也就不用在意与测试那些了。”石昊自语。
　　他站在天碑前，最后身心空明，肌体开始发光，一声低沉的咆哮，他发力了，轰的一声，撼动神碑！
　　灿烂神霞滔天，古碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，随后，仙光艳艳，将此地淹没！
　　石昊腾空，轻轻刻写。
　　“发生了什么？”数百里外，很多人回头，全都震惊，那块碑出现异象，上面仿佛盘坐着一个人！
　　“走，回去看一看。”
　　当一些人回来后，彻底震惊了。
　　“天啊，那是……”
　　“逆天了，这是谁？！”
　　“有这样一个人出世，注定要惊动天下啊！”


第0633章 惊十州
　　冲到附近的人，全都在大声惊呼，无比震撼，他们已经模糊的见到了石碑上的景象。
　　至于更远处的人，则亦发呆，远远望去，巨碑顶端一片绚丽，大道之花成片，仙光艳艳，笼罩天地。
　　如同有一轮太阳横空，有人在碑上留名，照亮了整片虚空，压制了诸多震动古今的名字。
　　第一批人冲到，抬头仰望，这神碑此时居然还在共鸣，不能平静，微微颤抖，发出嗡嗡的颤音。
　　“这个人是谁，独占鳌头，力压天尊，不可思议！”
　　“这可真算是横空出世，突然出现了一个逆天的人，注定要惊动四方！”
　　众人双目都有些刺痛，因为那光太盛烈了。毫无疑问，沉寂无尽岁月的战力排名被更改了，有人高高在上，取代第一名。
　　不是秦昊，并非双骨至尊，一片崭新的痕迹出现，释放光辉，对比其他名字，真的“如日当空”，一场璀璨。
　　是的，那是一片痕迹，不只是名字那么简单！
　　它整体发光，神焰腾腾，冲上了霄汉，让石碑不断共鸣，始终难以平静下来，有一种大道气韵笼罩此地。
　　“据传，巨头级人物出手都不见得能让此石碑复苏，现在它竟然在轰鸣，难道这个新出现的人这么的逆天吗？”
　　“这是一个人形刻图！”
　　等了很久，人们待漫天瑞霞内敛，大道之花消散，才真正彻底看清那片“痕迹”。
　　它周围虽然暗淡了，但自身依旧璀璨，镇压在那里，高高在上。
　　“真的是一个人！”所有人都心头狂跳不已，睁开灵目，认真打量。
　　那是一道身影，背对众人，盘坐石碑上，看起来神秘无比，不曾露出真容，并且用笔很少，它很模糊。
　　不过，简单的勾勒，少有的线条，以及模糊的形体，依旧绽放出刺目的光，让人无法正视。
　　明明是轻描淡写，顺手留下的痕迹，可是经过石碑加持，却在绽放不朽的光辉，力压战力榜其他名字。
　　此外，还有一点是让人们惊呼的根本原因所在，这个盘坐的身影高高在上，正对秦长生三个字，两者垂直。
　　所有人都露出异色，怎会如此之巧，这可是相当的不敬，一个背对世人的强者，好像坐着下方的巨头。
　　两者虽然有段距离，但依旧给人这种感觉。
　　事实上，也正是因为有一段距离，才更加令人震惊，这是比上界巨头年轻时都要强一截的战力吗？
　　在下方，有三个名字与秦长生齐高，原本并列第一，结果这个人的出现，将他们全都压了下去，尤其是正对不老天尊。
　　“这是谁？！”这里有不老山的人，见到这一幕全都生怒。
　　“太嚣张了，放肆！”他们难以忍受，这个人横空出世，居然盘坐在秦长生的上方，犹若在镇压一般。
　　“不知天高地厚，觉得自己命很长吗，我不老山会成全你！”有人低吼，目光阴沉，带着无边的火气。
　　不少人倒退，不想参与进去。
　　“这跟新出世的人无关，神碑在哪里显化出空白位置，就只能在那里留下自身印记。”一位老者说道。
　　“不错，是这样，并非那人有意为之。”有人点头。
　　即便如此，不老山的人也愤懑，那如果是一个名字也就罢了，偏偏是一幅刻图，盘坐在上，让他们难以忍受。
　　古碑上的战力排名被改写，注定要传遍四方，会引发天大的波澜。
　　“咦，不仅是盘坐图，也有一个字，他留下了名字！”
　　过了这么长时间，才有人辨出，在那刻图中还有一个字——荒，成为背影图的一部分。
　　“好厉害，一个名为荒的强者出世了，注定要崛起，呼啸十州！”
　　众人兴奋，聚精会神的盯着那个字，想透过它看出端倪，这个名字代表了一位惊世的生灵。
　　远处，更多的人赶来，都早已见到石碑的异象，远在数百里外都能看到它光芒万丈，照耀十方。
　　许多人发懵，一切都改写了。要知道，在战力、天赋、潜能三种排名中，战力才是最根本的体现，最具价值。
　　而今，有人打破无尽岁月不曾变动的榜单，成就了神话！
　　荒，这个人注定会成为世人议论的焦点，相信不久以后，十州要大地震，会有无数的人赶到此地。
　　想必不老天尊也会坐不住，要来此地看一看。
　　至于其他教主多半也要移足，前来一观。
　　这个地方沸腾，人们知道这意味了什么，此地将成为风云地，影响深远！
　　在石碑前一片喧嚣时，石昊正身在地下，大口喘气，累到要吐血，当然这是他自找的！
　　他在天碑上留下“痕迹”后，洞悉这是一件至宝，觉得如果能炼化此碑，将之缩小，持在掌中，拍谁谁也受不住。
　　可以说，石昊“熊孩子”的“熊性”上来了，深入地下，想将神碑拔起，当作法宝用。
　　如果让人知道他在地下正在干这种事，一定要惊掉下巴。
　　“不行了，坚持不住了。”石昊累到要吐血，趴在那里，难以撼动石碑。
　　这种举动惹来打神石的鄙视，道“没见过你这样的家伙，连块碑都想给盗走，你让我都不知道说什么好。”
　　“一边凉快去。”石昊老脸通红，累了个半死，最后蔫不出溜的跑了，借助土遁，离开这座废城。
　　“真没面子！”他熊孩子的一面体现出来，黑着一张脸，闷闷不乐。
　　这种表情，看的打神石一阵无语。
　　还好，外界的人没有见到，不然一定会愕然，这就是战力排名第一的家伙、力压十州的强者？居然在盗碑，失败后还这副悻悻的表情，有点……欠揍啊！
　　石昊沿着天河，向着仙坟进发，要去寻自己的造化。
　　而在他的身后，风波不止，神碑事件爆发，引发各方侧目，很快震动五行州，而后传到更远处。
　　“什么，有人逆天了，在魔尊留下的古碑上显威，战力排名第一？”
　　“一个叫荒的人横空出世，力压十州名人！”
　　事情在发酵，传向那些知名的大教，引发一场轩然大波，最后果然震惊十州。
　　许多人因这件事情而赶向恶魔岛，要看个究竟，自古至今，那最前面的排名几乎就没有变过，而今居然被改写。
　　“嘿，有人盘坐秦长生的头上，无论如何，拼着遭些诅咒，也要冒险去那里看一看！”
　　当中不乏一些超级老古董，只为见证一个人压在不老天尊头上的奇景，幸灾乐祸，抱着一种看热闹的心态赶去。
　　一时间，荒这个名字惊动十州！
　　“咝！”有人来了后倒吸了一口冷气，站在石碑前，死死的盯着那个刻图。
　　“封顶了！”
　　“没错，真的封顶了！”
　　这是几位大人物，他们站在碑前，都露出异色，那幅背影图，处在此碑的最高处，不能再高了。
　　普通的修士没在意这些，他们却知道，这意味着，此人也许能比肩至高的魔尊！
　　“好家伙，真是厉害啊，我以为是某个老家伙来此戏耍秦长生呢，现在看来不像，的确可能出了个超凡的生灵！”
　　“了不得，横空出世啊，应该不是某个老家伙来此搅闹！”
　　神碑前，来了一批又一批人，不时惊叹，竟有几位巨头先后出现，最后又离去。
　　他们很想沿着天河一路追下去，看一看是怎样的一个人，但却很忌惮，怕沾染上诅咒，这种东西与修为成正比。
　　他们都没有见到过那座仙坟，自古至今，尝试过多次，始终无法走到尽头。
　　一个十分俊美的年轻人来了，眼睛无比深邃，站在碑前一动不动，盯着那里。
　　有老辈人物惊悚，感觉眼熟，最后发颤，认出他是不老天尊。
　　而在秦长生的身边还有一个少年，英姿勃发，一身银色神灵法衣熠熠生辉，让他看起来神武无比，正是秦昊。
　　“老祖，等我的两块至尊骨契合，真正完满后，会来此地，震开那副刻图，我才是十州战力第一，当镇压此人！”秦昊开口，声音铿锵，气度从容，有一种难言的自信。
　　下一刻，他们凭空消失，不老天尊带着他离去。
　　天尊现身，引发一场大轰动，且秦昊的话语传出，亦引发热论。
　　毫无疑问，因为他们现身，让神碑的影响更大了，传遍四方，不仅十州大地震，还影响了其他一些州。
　　一些天骄、初代得悉，全都遥望虚空，注视五行州恶魔岛，觉得有一尊大敌如大星般冉冉升起，将要绽放不朽的光辉。
　　外界风波起，一片热议之时，石昊早已沿着天河来到了最深处，在对抗雷光，参悟自己的道。
　　他远离神碑已经半个月了，一直在修行，手持那株金色的异草，观摩其符文，而身处天河畔的雷光中，参悟雷霆，更是得天独厚。
　　“轰！”
　　在其周围，雷光万丈，那条河流浪涛奔涌，不再平静。
　　“吼……”
　　一头巨大的狻猊冲天而上，最后四分五裂，出现诸多异常的闪电符文，交织虚空中。
　　狻猊分解，化成刺目的闪电，缭绕在石昊的身边，将他衬托的更加炽盛。
　　“终于突破了！”石昊自语，一直研究雷霆，他突破了狻猊宝术的桎梏，迈出了无数强者渴望、可却一生都难以成功踏出的那一步。
　　雷霆本就是最可怕的力量，被上苍所掌控，以此降下天罚，镇压天地万灵。
　　石昊渴望这种力量，近日一直在参悟，终于突破了，迈出了非常可怕的那一步。


第0634章 得法
　　河水在天空中平静地流淌，如琼浆玉液，晶莹点点，光泽灿灿。只是当中一些神尸在沉浮，破坏了它的美感。
　　石昊立身在这里，默默感悟，这一次他收获极大，雷霆之力突桎梏，超脱了狻猊宝术的局限，迈出了一大步。
　　他静时若磐石，一旦身动，闪电绕体，每一个毛孔都在喷薄电光，拥有一种神秘而强大的雷电法力。
　　“好强！”连他自己都在轻叹。
　　掌握了它，那无疑会是战力倍增，雷霆是世间最可怕的力量之一，达到极尽，可令世间失色。
　　要知道，无上魔尊最后都殒落在仙道雷霆中，上苍降下劫难，以禁忌闪电将之击杀，身死道消。
　　过去，石昊虽然精修雷霆，但是一直在狻猊宝术的框架中，无法超脱。直到今天他才突破，迈出那至关重要的一步。
　　“超脱后，可以进军无上雷电领域，使这一神通不断进化。”
　　他有一种野心，不断研究、参悟雷霆之法，使各种闪电符文融汇一炉，开创禁忌神通，不弱世间的十大宝术等。
　　尤其是，现在他不能动用下界的法与道，免得被人发觉，更需要自身突破、演化，开启其他的神通。
　　一双银色的眸子睁开，像是剑锋般，在远处闪耀，盯着石昊。
　　天河晶莹，带着光芒，在虚空中流淌，映照的附近都一片明亮。
　　不过，在稍远处，迷雾依旧，朦胧与昏暗无比，如同恶魔岛其他各处一样，充满了神秘与未知。
　　这是一头猛兽，无声无息的接近，而后猛的爆发，在长空中奔来，带着无数银色的电芒，扑杀向石昊。
　　在恶魔岛上，所有凶灵都懂得雷霆术。
　　石昊平静转身，早已觉察到这头凶兽在接近，抬手间，掌心飞出一道匹练，轰向这头尊者境的巨兽。
　　这是一头蜥蜴，银白的躯体，冰冷的眸子，在这块区域生活上数百年了，在尊者境也是少有的高手。
　　恶魔岛有魔尊真血，有仙道雷霆之力，滋养出一些神秘而强大的生灵，充满了未知与危险。
　　然而，两者第一次碰撞，这头蜥蜴就发出了惨叫，拥有四百年道行的它，一身银色雷电被击穿，浑身鳞甲纷飞，鲜血淋淋。
　　它不敌石昊，第一次交手遭受重创。
　　石昊化掌为刀，伴着一道雷电，向前斩去，数十丈的银色巨蜥快速躲避，并且吐出护体宝具阻挡。
　　但是一切都晚了，那雷电如刀芒劈落，斩开它的宝具，击穿他的皮甲，将之拦腰截断，血雨纷飞。
　　最后，轰的一声，雷霆之力炸开，这头尊者境的银色巨蜥粉碎，化成一片灰烬。
　　牛刀小试，雷霆之威非同凡响，石昊很满意，他沿着天河继续向深处进发。
　　这半个月来，他始终如此，修行一段时间后就前行一段时间，这条天河附近，雷霆之力浓郁，这是修行闪电符文的宝地。
　　在这场修行之旅中，他走走停停，每次盘坐下来时，都会取出那株金色的异草，研究其中的符文，收获极大。
　　“等到了最深处，服食这株草也许有奇效。”他轻语。
　　异草没有意志，不懂修行，但却蕴含着一些神秘的纹络，依据他的猜测，应该是当年的仙道雷霆的残纹，散在恶魔岛上，被这株草吸收了一些。
　　“这块石头归我。”打神石道。
　　异草十分绚烂，扎根在一块人头大的奇石内，当中同样蕴含着雷霆与符文，两者合在一起，宛若烈日横空。
　　“等我参悟透彻了再说。这些符文虽然不全，很残缺，但有极高的意义。”石昊道，他之所以能突破狻猊宝术的桎梏，与此有莫大关联。
　　并且，他相信，一旦服食这株草，经过草内一丝仙道残文的洗礼，肉身会更加与雷霆亲近，宝术将精进。
　　“这诅咒让人受不了！”打神石愤愤不已。
　　沿着天河而行，最为可怕的不是那些凶兽的袭击，而是诅咒之力，这种东西无形无质，难以对抗。
　　这也是为什么，都知道仙坟在长河的尽头，连一些教主都无法靠近的原因所在。
　　这种诅咒很可怕，一旦沾染上，无法根除的话，可以让人快速衰弱，最后道基磨灭，肉身崩溃。
　　据传，曾经有一位上界巨头就是因此身死，一下子警醒了很多强者，不敢再探查。
　　“这诅咒之力与修为成正比，越强的人感受越强烈。”石昊轻语，这是来到恶魔岛上后从其他人那里了解到的消息。
　　也许凡人所受诅咒最小，但是凭他们又怎能对抗沿途的凶兽呢？寸步难行。
　　石昊又前行了八百里，所受的压力更大了，这种诅咒很可怕，在其体表形成纹络，妖艳而诡异。
　　不过，石昊依旧可以对抗，能不断的磨灭掉，但也有感受到了一种压力。
　　他曾战胜过仙殿的诅咒，故此对这种神秘力量并不惧怕，对抗时有些心得，依旧在一路前行。
　　两日后，石昊已经沿着天河走到了极深之地，诅咒符文闪耀，如星辰般密布虚空，居然真实显化了出来。
　　“咦，有人曾经在这里闭关，布下过一些法阵。”他快速来到河边，这里有一座石山，凌空而悬，巍峨不动，寂静无声。
　　他前行二十几日了，没有见到一个人，此时见到这样的地方，不得不惊讶，有强者跟他一样竟深入了此地。
　　他飞上石崖，在一块高台上见到了一行字，刹那间身体剧颤，快速冲了过去，用手摩挲那些字。
　　那些字断断续续，透露出刻写者的一些心绪，让人与之共鸣，仿佛真切的感受到了。
　　“昊儿……你……还活着吗？”
　　简单的一句话，透露出一种遗憾、关爱，还有凄凉，让石昊当场眼睛模糊了，大叫道：“爷爷，我还活着！”
　　当年，十五爷脱困而出，一路杀进石都，得悉孙儿失去至尊骨，早已消失十几年，何等的悲愤与不甘。
　　但是，他不相信自己的孙儿死去了，后来前往不老山，要去救子，结果却遭劫，意外来到了上界。
　　“爷爷，我还活着，你不要伤心，我们会重逢的！”石昊大呼，声音震动天河，他恨不得立刻见到祖父，告诉他，自己还在世上。
　　十五爷进入上界，即便得悉消失十几年的孙儿后来又出现了，进行双石大战，横推天下敌，最后多半也要再次黯然。
　　因为，后来七神下界，举世皆知，石昊为迎战他们，最终战死。
　　石昊胸膛起伏，很长时间才平静下来。
　　“爷爷，你在前方吗？”他喃喃自语，祈盼重逢，想立刻见到老人，告诉他，自己不仅活着，还要踏出一条无敌路。
　　石昊心潮澎湃，更加希望变强，边修行边上路，走向仙坟。
　　“好长的路！”
　　他一边修行一边赶路，前后加起来快一个月了，居然还没有到尽头，而且诅咒发光，越发的浓郁了。
　　突然，前方雷霆冲霄，霞光如云，有一个人形生灵在演化雷法，强大无匹，惊人之极。
　　“还有人走到了这里……”
　　石昊露出异色，他以为除却自己之外，早先一起进入恶魔岛的人都已止步，没有想到在这里还能见到另一人。
　　“这个人……了不得！”石昊心头一惊，远远观望，这个人血气滔天，像是一头史前巨兽般，无比恐怖。
　　他觉得，此人不会比来到上界后见到的那些初代差，真的太强了。
　　忽然，漫天雷光敛去，化成一头凶禽冲入那个人的体内，露出他的真身，这让石昊讶然，曾经见到过。
　　这个人面色苍白，看起来很消沉，目光暗淡，缺少那种飞扬的光彩。
　　“是他！”石昊恍然，一起踏入恶魔岛，第一眼见到这个人时就知道，绝对的强横，可能是一个初代。
　　现在看来，多半就是如此！
　　那个人自然也看到了石昊，向这边望来，两人的目光在空中相遇，遥遥对视。
　　最后，石昊迈步向前走去，道：“兄台了不起，将雷道宝术修到了出神入化之境。”
　　“道兄谬赞了。”这个年轻人摇头。
　　他不像一般的年轻天骄那般神采飞扬，让人总觉得有一股暮气，缺少一股蓬勃的活力与朝气，或许也可以说他很稳重。
　　简单的交流了几句，石昊意外得知，此人名叫李云聪，来自天陨州。
　　石昊心头一动，他想到了那则传闻，道：“听说天陨州出现一个重瞳者，号称不该的神话，是真的吗？”
　　这件事早已传出，重瞳者出世，战败天陨州一位初代，引发各方关注。
　　李云聪一阵沉默，最后点了点头，道：“我就是那个与重瞳者交手的人，大败。”
　　石昊愕然，没有想到其中一个当事者就在眼前，出乎他的预料，此人是一个初代，但却在那一战中惨败！
　　“对不住，我不知。”石昊表达歉意。
　　“没关系。”李云聪摇头，那一战他竭尽所能，但依旧败了，的确不是对手。
　　“那个重瞳者有多厉害？”石昊心中不算很宁静，他出道后第一场生死大决战，便是同石毅展开的，无比艰苦，自身都差点废掉。
　　“我虽然与他大战了五百招，但全程都被他压制，重瞳宝术一出，镇压一切，果然是不败的神话。”李云聪轻叹。
　　他自出生后，从来就没有败过，威震数州，在天陨州同代中绝对的无敌，是第一人。
　　可是重瞳一出，击破他所有的光环，全面压制他，纵然他施展了初代独有的至强宝术，也根本不敌。
　　石昊心中一凛，李云聪非常了不得，可感受其体内的可怕神威，但依旧败了。
　　这个李云聪身为初代，绝对没有一点水分，甚至应该是当中的佼佼者，足以说明了重瞳的逆天之处。
　　“他什么样子？”石昊问道，因为心中有种怀疑。
　　“自信，从容，身材修长，双眉……”随着李云聪的描述，石昊心头剧震，那个人怎么与石毅如此相像？！
　　李云聪很坦诚，都说了出来，他大败后离开天陨州，前往一处又一处传说中的禁地，进行探索，想让自身突破。
　　“听闻恶魔岛残留有仙道雷霆，我恰好想重走一条路，修行雷法，故此来了这里。”
　　石昊听闻，道：“巧了，我也想研究雷道法则，故此深入这片禁地。”
　　两人虽有戒备，但却聊的很投机，最后竟开始切磋，只动用闪电符文，不施展其他宝术。
　　在李云聪的身后，出现一只凶禽，展翅击天，带着无尽的雷云，笼罩高天，极其惊人，让天河都涌出大浪。
　　“我得到一本秘籍，记载了太古凶禽雷天雀的法与道。”他说道。
　　石昊吃惊，那绝对是雷道中的一种可怕的大神通，他也不隐瞒，告知自己学有太古狻猊的宝术。
　　“好，不相上下，正好切磋。”李云聪惊讶，苍白的脸上露出几许潮红。
　　这是一场大战，看起来激烈无比，其实中规中矩，两人都不下杀手，只是为了感悟法与道。
　　虽然都有防备，但并不妨碍这种切磋与交流。
　　最后，石昊道：“这两种宝术不相上下，不如我们交换如何？”
　　李云聪惊异，但很快点头，道：“好，可以交换！”
　　若是一般的人绝不敢这么草率，必然要戒备、谨慎无比，但是这两人都是非常人，各自底气十足。
　　李云聪取出一块骨片，上面详细记载了雷天雀的法与道，这是他昔日在一座上古洞府中得到的。
　　石昊见他这般坦诚，也没有任何隐藏，取出一块骨，认真刻下完整的狻猊宝术，并无任何遗缺。
　　两人很投机，谈了不少修行上的心得。
　　最后，石昊取出那株金色的异草，请他观看，询问这是何物，究竟有多大的价值。
　　“好大的造化啊。”李玉聪吃惊，他曾听闻过，恶魔岛上有一些奇异的植物，内蕴一丝仙道雷霆符文，堪称无价之宝。
　　“这种东西，需要熬炼成液，然后服食下去，静心体悟，可以让雷道法则快速大成。”李云聪说道。
　　他直言，如果石昊修行雷天雀的法与道，配合这种异草，可以在很短的时间内练成，有惊人的神效。
　　石昊大喜，他原本就想融合各种闪电符文，进军无上雷霆领域，使之进化为禁忌宝术，现在正好可以顺势而为。
　　“我以为自己得了一种大造化，已经很不错了，想不到荒兄也有这样的际遇。”李云聪取出一段紫色的神木。
　　“这是何物？”石昊不解的问道。
　　“这是雷神木，在天河中浸泡了无尽岁月，蕴含着无穷雷霆力，可以助我修行。”李云聪说道。
　　石昊倒吸了一口冷气，对方果然不简单，居然敢从天河中捞取东西，一般人若是这样做，必成劫灰。
　　“运气而已，兄台不要冒险，我可是险些在死河中。”李云聪有些后怕地说道。
　　最后，两人分别，各自都要去闭关，参悟雷霆领域的法与道。
　　数日后，石昊盘坐，在其身前异草开始化开，成为金色的液体，莹莹灿灿，当中有很多符文闪烁，映照出诸天，甚为神秘！


第0635章 非凡收获
　　石昊盘坐河边，身前那株金黄透亮的草共有五片叶子，慢慢化开，金色液体蕴藏着无尽的雷霆之力。
　　此时，响声不绝，噼啪震耳，他神色严肃，动用了所有力量，严阵以待。
　　这比他想象的要麻烦，也很危险，异草中虽然只有少许符文，但是霸道无比，震的他身体都在摇动。
　　整株草都化开了，这是一摊金色的液体，比太阳还盛烈，在虚空中流淌，散发出无尽的闪电光芒。
　　“小心！”打神石道，在旁帮其护法。
　　石昊运转雷道宝术，默默体会与参悟，并小心的引一缕金色宝液流进嘴里，虽然是一小口而已，但却爆发了灾难性的后果。
　　“轰！”
　　天雷降落，在若非关键时刻，他喷出金色液体，他的嘴巴就要炸开。
　　在这虚空中，闪电成片，神秘符文闪烁，映照出诸天，无比可怕！
　　“好厉害，不愧是蕴有一丝仙道雷霆的气息，这简直……无法抵抗啊。”打神石吃惊。
　　石昊神色越发凝重，动用一身法力，镇压这些金色液体，使它不能溢出，全部定在虚空中。
　　“好霸烈！”他暗自心惊，哪怕只是一丝仙道雷霆气息，也惊心动魄。
　　难怪魔尊当年会殒落，可以想象，如果无尽仙道雷霆从天而降，那是何等的威势？
　　而这金色液体中，只有少许残文就已经如此，足以说明了一切。
　　“仙道气息，在这尘世中不可见，虽然是残文，但价值无量，一定要把握住，将之悟透并引入体内。”
　　石昊凝神，动用所有手段，再一次尝试炼化，这次他不敢汲取那么多，而只是一丝金液，吸入口中，含着它炼化与参悟。
　　一时间，雷霆喷薄，石昊通体都在发光，头发根根倒数，所有毛孔都在绽放电芒。
　　打神石咋舌，感觉这雷霆之力过于猛烈，它有点怀疑自己究竟能否吃下那块人头大的石头。
　　石昊开始运转雷天雀的法与道，进行参悟，借用仙道雷霆气息洗礼、感悟，这是一个难以言表的奇妙过程。
　　一头凶禽在其背后浮现，紫色羽毛如剑，全部张开，凶猛、凌厉无比，瞳孔为银色，气息逼人！
　　这就是雷天雀，随着石昊运转此法，将它显化而出，伴着闪电，发出雷鸣，声音惊天动地。
　　石昊在悟道，借金色液体，修行雷天雀的法，他以前就学过雷道宝术狻猊法，现在这样修行事半功倍。
　　再加上神金色液体辅助，一切仿佛水到渠成般，非常顺利。
　　很快，半个时辰过去，石昊睁开眼睛，他耗尽了那一丝金色液体，这一次张口一吸，又一缕没入口中。
　　雷霆顿时爆发，这里异常可怕。
　　成片的符号蔓延，虚空中浮现雷天雀、狻猊、还有草叶中的纹络交融在一起，发出道鸣声，宏大而神圣。
　　时间流逝，数日过去，那团金色的液体消失了一半，石昊沉浸在悟道境中，盘坐不动，体表交织出各种纹络。
　　这是一次难得的体验，一般人顿悟一次很快就会结束，而这一次因为仙道雷霆的气息使然，让他不断悟道，难以自拔。
　　又过了几日，金色液体全部消失，全被石昊炼化，他睁开了眼睛，与此同时一头雷天雀冲霄而上，带着无尽的雷云，淹没了苍穹。
　　“将这种宝术修成了？”打神石惊讶。
　　石昊也惊异，这异草果然是无价之宝，助他在第一时间悟透雷天雀的法，达到圆满境。
　　随后，他又闭上了眼睛，用心去体悟，令雷天雀的法与早先掌握的雷道宝术相融，糅合在一起。
　　并且，还将金色液体中的那些符文融汇进来，瞬息让他的雷道气息增强，自身的雷霆之力一下子暴涨了起来。
　　显然，融合后的法，比之狻猊、雷天雀都要强，在向无上雷霆领域进军，这是很关键的步伐！
　　三日后，石昊睁开了眼睛，目光化成了闪电，呼吸间有雷云聚散。
　　“你已经好了，帮我炼化这块石头。”打神石道，它看着那块人头的石头，有点发怵。
　　在这块金色的奇石内，也有雷霆，更有残文，不比那株草少。
　　“好，我们一起炼化！”石昊点头。
　　在接下来的数日里，打神石鬼哭狼嚎，痛并快乐着，它在咬那块奇石，每吞下去一小块自身都会翻滚，雷电通天。
　　而在这个过程中，石昊帮它炼化，并且以重瞳观察，铭记下了所有雷霆残文，且也引导仙道雷霆气息入体，洗礼肉身。
　　他们两个共同汲取这种雷霆之力。
　　终于，耗费六日的时间，奇石消失，被他们分解了，雷霆符文被石昊掌握，石头被打神石吃掉。
　　这是一次很大的收获，不比服食那株草效果差，石昊再次顿悟，透过这些仙道残文让自己的宝术进化！
　　在这条路上，他称得上突飞猛进。
　　目前所掌握的雷霆宝术，比他以前的狻猊法要强大很多！
　　打神石也收获巨大，进入上界时，通道崩坏，它浑身龟裂，而今已然痊愈，并且伴着雷电，无比恐怖。
　　“从此以后，请叫我闪电石。”它在那里得瑟。
　　“耽搁太久了，我们该上路了。”石昊说道，沿着天河而行，他非常想看一看仙坟那里有什么古怪。
　　这一路上，他不时朝河水中望去，看着偶尔漂过的尸体，忍不住探查。
　　李云聪竟从河中捞出一段雷神木，可见这天河中也有大造化，只是太过危险而已，一般人不敢动。除却雷光，还有诅咒，沾染上很难活下来。
　　“好东西啊，那是一具真神的尸体，她背着的那口剑绝对可怕，就是相隔太远，无法去取。”
　　在河中心漂过一具古尸，身上的骨剑莹莹灿灿，符文强大，隔着很远，都可感受到一种莫名的力量。
　　可惜，只要去触碰，这大河就会化成雷海，可以将冒犯着化成劫灰。
　　这一路上看到了太多的法器，伴着尸体，让人激动，却无法取到手中。
　　很快，石昊眼睛红了，他见到了一具天神的尸体，即便死去了，手中还持着一柄骨刀，那是天神法器。
　　“无奈啊。”他只能摇头。
　　“咦，快到尽头了，你看，那里瑞光滔天，很不一样。”打神石道。
　　诅咒之力在加重，出乎意料，不仅石昊无恙，打神石与皇蝶也撑住了，而且还能坚持一段时间。
　　“快见到仙坟了吗？”石昊自语，他觉得按照这种速度，还得有两日的时间，因为在这段路上速度越来越慢。
　　“造化啊，那里有一口鼎。”打神石怪叫。
　　石昊也看到了，一路上他们一直在注视天河，希望能有发现，这次终于看到了机会。
　　有具尸体离岸边很近，右手抓着一只小鼎，或许也可以称之为丹炉，只有拳头大，呈土黄色，以宝骨打磨而成。
　　鼎与炉，常被人合起来，称之为鼎炉，这座就是如此，可称为鼎，也能叫做丹炉。
　　石昊心动，这丹炉虽小，但是却蕴含着莫名气息，绝对是一件了不得的上古法器，漫长岁月过去，它依旧在天河中无损。
　　早先若是有一座丹炉，炼化那株异草时会加快很多，不至于那么辛苦。
　　这具尸体被冲到了河边，石昊动用宝术，去取这只丹炉。
　　“轰！”
　　让人难以想象的是，即便是这样，天河也爆发了，雷光万重，全部轰杀向石昊。
　　他很不甘，竭尽所能对抗，结果被可怕的神力压制，还有无尽的诅咒汹涌，简直要将他粉碎。
　　“噗！”
　　一瞬间而已，他就被天河震的浑身是血，有无尽电芒入体，要破坏他的生机，还有诅咒笼罩下来。
　　而这还是因为那尸体漂到了岸边，天河爆发的威力不算最强。
　　石昊将打神石还有皇蝶收入体内洞天，自己单独对抗，以符文攫取住那只丹炉，快速带了过来。
　　雷光滔滔，石昊遭受重创，身体差点被劈碎，竭力对抗。
　　最后，雷光与诅咒终于退走了，他浑身都是血，总算坚持了下来，露出满意的笑。
　　打神石自他体内出来，见到此炉，顿时惊疑，道：“这丹炉看不透啊，有点古怪。”
　　此物可称之为鼎，也可以叫做炉。
　　它的三足绕着真龙，鼎盖卧着仙凰，整体呈淡黄色，不知是哪一族的宝骨打磨而成，光泽晶莹，温润透亮。
　　石昊摩挲，而后开启盖子，刹那间睁大了眼睛，露出不可思议之色。
　　打神石亦是怪叫，一副见了鬼的样子。
　　拳头高的丹炉内，瑞霞澎湃，清香扑鼻，有一股蓬勃的生命气息，瞬间冲出。
　　丹炉看着小，但是在里面竟有数十株宝药，有的青碧翠绿，有的通体金黄，有的鲜红如血，有的紫气氤氲。
　　最为重要的是，这些药生机还在，带着露珠，全都活着，宛若刚挖出药田。
　　“这是什么丹炉，漫长的上古过去了，这些药还跟当初一样，太不可思议了！”打神石不解。
　　石昊也震惊，因为曾经亲眼看到过那具尸体，为上古服饰，显然在河中漂浮无尽岁月了。
　　现在再想寻那具尸体已经不见，被浪涛卷走。
　　“这是瑰宝啊，难道丹炉是以仙凰、真龙骨筑成的？”打神石咕哝，它听闻过，一些禁忌生灵的骨可以制成各种奇异法器。
　　石昊摇头，别说真龙骨了，就是它的一滴血，一片鳞都见不到，举世难求。
　　很快，他的表情再次凝固，无比震撼，颤声道：“这些药是……”
　　他随意从鼎内取出一株叶片上带着晶莹露珠、花瓣间紫气氤氲的古药，发现竟然是……圣药！


第0636章 饕餮
　　圣药！
　　石昊口干舌燥，心中非常震撼，随手从丹炉中抓出一株，竟然是圣药，不可思议。
　　浓郁药香扑鼻，这是一株通紫莹莹的植物，只有一尺高，叶子小而透亮，每一片都状若紫色弯月。
　　它像是一株氤氲灵气缠绕的小树，结着一些紫色的弯月，流动蒙蒙紫雾，煞是朦胧与美丽。
　　“紫荆月……居然进化成了圣药。”
　　这本是一种灵药，虽然说可以进化，但也只能成为顶级灵药而已，而这一株居然成为了圣药！
　　石昊迫不及待端起拳头高的丹炉，向里看去，温润晶莹的骨质宝炉内流光溢彩，数十种宝药喷薄生命气机。
　　他再次抓出一株，鲜红如血，形状如同一只长了根茎的飞燕，宛若血钻雕刻而成，并且散发浓郁香气。
　　“传说中的准圣药——血飞燕？！”石昊张大了嘴巴，感觉难以置信。
　　不是圣药，但已经接近，效果不会差太多。
　　这丹炉内共有数十株药，难道都这么逆天，他简直不敢想象，若都是圣药、准圣药，那足以震惊上界，这古炉太非凡了。
　　现在他都有点怀疑了，难道这拳头高的丹炉真的是以真龙骨打磨而成的？
　　打神石怪叫，这种情况难以理解，要知道一株准圣药也足以生死人肉白骨，掌握的话就相当于多了一条命。
　　这样的宝药极其稀珍，世间无价，因为得到后没人会去交易与买卖，都会留下自用。
　　石昊深吸了一口气，再次向丹炉内抓去，要看个究竟，毫无疑问，宝炉看着不大，但是却可以纳山川，内部空间极大。
　　他取出第三株药，这是一株灵药，并非圣药，这让石昊长出一口气的同时也有点失落。
　　第四株、第五株……
　　直到第三十一株，灿霞澎湃，一株金黄的老参出现，生具人形，香气诱人，通体灿烂，又一株圣药——黄金参！
　　石昊不断取出观看，共有五十四株药，其中两株圣药，一株准圣药，五十一株灵药，这很惊人！
　　“这丹炉的主人了不得，不是一个神药师，就是一个不朽道统的大人物，身份了不得！”打神石做出这样的判断。
　　能拥有两株圣药、一株准圣药在身，这非常惊人。
　　就是其他药也都是灵药中的奇珍，并非寻常能见到的那些，可以称之为奇药，比如紫星兰、流金岁月、落月花等。
　　这样的奇药非常稀少，如果拿去交换，任何一株都抵得上很多株寻常的灵药。
　　这让石昊大喜，一般的灵药还可以收集，但这种稀有的奇药最难找，而石族的丹方中最需要的就是这类。
　　“这下解决了大问题。”这对石昊来说意义极大。
　　来到上界后，他想以完整的天地法则重修几大境界，并希望在这一过程中以石族丹方配合，洗礼肉身。
　　接下来也许能实现了，如果顺利的话，他可以在很短的时间内成功。
　　显然，这丹炉的主人看不上一般的药，他所收集的都是珍品，这一炉神霞喷吐、瑞光绽放的宝药价值连城！
　　“真是一场大造化，不可想象。”打神石道，从天河中捞出丹炉，居然有这么大的收获。
　　此刻，两人都严重怀疑，这拳头高的炉鼎其材质真的很可怕，说不定真是什么无上真骨刻成的。
　　石昊摩挲，最后将炉盖盖好，药香消失，他盘坐了下来，开始疗伤。
　　这一次很凶险，虽然捞出一件上古法器，但是他自身也遭受重创，身体出现裂痕，浑身是血，被震裂一些骨头。
　　可见天河多么可怕，要知道石昊的肉身坚韧无比，坚若金刚，还是被伤成了这个样子。
　　“幸好没有捞河心的神尸，必然诸神来了也要遭劫啊。”石昊自语。
　　外伤还不算最严重，此刻诅咒之力在发酵，侵蚀其筋骨等，要破坏其道基，伤他骨骼与本源。
　　还好，石昊自身足够强大，并且对付诅咒经验十足，盘坐这里运转骨文，炼化这些诅咒之力。
　　突然，就在他超然物外、全力疗伤之际，一道紫光飞来，击向他的后脑，狠辣而绝情。
　　这是一枚鳞片，能有巴掌大，锋锐无匹，让虚空都扭曲了，若是斩中人的头颅，注定要一击毙命。
　　石昊霍的睁开了干净，身体快速横移，避过这致命一击，通体缭绕电芒，进行护体。
　　“反应倒挺迅速，年轻人不错啊。”
　　河畔，来了一个老者，一身灰衣，身体佝偻，满头白发，目光闪烁。
　　石昊心中有一股火气，若非灵觉敏锐，肯定被击杀了，这个老者非常强，很不简单。
　　打神石感觉没面子，它在帮忙护法，结果暗中无声无息来了这样一个老者，当即呵斥道：“老家伙，你还要脸不，这样偷袭一个后辈。”
　　老者微微一笑，道：“老朽只是试探一下而已，你们果然不凡。”
　　石昊没有说话，注意观察，越发心惊，这老东西满脸都是符文，显然中了极深的诅咒，都已经危及到了性命。
　　这是一个点燃神火的强者！
　　石昊心头剧烈跳动，做出这样的判断，如果不是对方中了诅咒，身体糟糕透顶，比现在要强大很多。
　　“你试探过了，可以走了。”石昊说道。
　　“小友，你捡到了我族的东西，还请归还。”老者带着笑容说道。
　　“什么东西？”石昊问道。
　　“那只土黄色、拳头高的丹炉属于我的师叔，不久前他不幸坠落天河中死去，请你归还。”老者说道，笑意很浓。
　　打神石一听当即就怒了，道：“不要脸，你师叔是上古的人吗，刚才偷袭也就罢了，现在还想谋夺丹炉，滚吧！”
　　石昊捞取丹炉时，雷光冲霄，闹出的动静太大了，惊动了这个点燃神火的生灵，被他在暗中看到。
　　“小友，别不讲道理啊，这的确是我族的神圣之物，还请你归还。”老者说道，向前逼来，体外散发出一点神火。
　　他不敢大肆动用，因为遭受了极其严重的诅咒，若非有秘宝支撑，早已死去多时了。
　　“无耻！”石昊只有这两个字，对方摆明是在撒谎，要夺这座神秘的丹炉。
　　“拿来！”老者伸手，脸上带着冷笑，不再掩饰，就要出手了。
　　“当爷是空气啊，受够了。”打神石发光，而后化成一道流光，哧的一声破空而去，并大叫道：“闪电拳！”
　　它发出成百上千道电芒，因为吞下了那块奇石，它拥有了雷霆之力，而且相当的可怕。
　　伴着一声惊呼，老者踉跄后退，露出不可思议的神色，他修为极强，反应迅速，但依旧没有躲避过去。
　　他的脑门结结实实挨了一击，那里出现一个大包，流出鲜血，并且头发根根倒竖，有些焦黑，是电芒所致。
　　要知道，他是一个点燃神火的生灵，虽然遭受诅咒，实力下降严重，但还是让难以接受这个结果。
　　“传说中的……打神石，号称每击必中！”终于，他回过神来，认出了打神石的来历，双目立刻发光。
　　“留下他们，不要放走。”远处传来人语，一个紫袍青年走来，在其身边还跟着几人，全都满脸符文，遭受严重诅咒。
　　石昊认出来人，正是踏上恶魔岛时曾经露出狂态的饕餮族青年，修为很强，他志在仙坟。
　　他手中持着一根白玉竹，共有十三节，但长只有一米，粗与手指相仿，温润透亮，散发洁白圣光。
　　“辟邪神竹！”石昊吃惊，这是天地间最稀有的植物之一，拥有辟邪神效，号称不染邪祟，可避诅咒。
　　这种东西极其稀有，多少年都难以发现一株，不能栽种，唯有靠天地自生。
　　辟邪神竹，每五百年才长一节，饕餮族青年手中的这一根共有十三节，别看才一米长，但已经生长六千五百年了。
　　这些人之所以能走到这里，全是倚仗这株洁白的辟邪神竹，不然的话，早就沾染诅咒而死掉了。
　　尽管这样，每一个人也是满脸诡异的符文，并且这根竹子也布满裂痕，神效锐减，马上就要毁掉了。
　　这些人比石昊先上路，走在他的前头，想接近仙坟，最后见宝竹破损，无奈回返，在回来的路上正好看到石昊捞取丹炉。
　　“这座丹炉很神秘，非常不凡。”在紫袍青年的旁边，另一位老者说道。
　　“你们太霸道了。”石昊冷淡地说道。
　　“我懒得与你多说废话，赶紧献上宝炉，也许可以考虑饶你一命。”饕餮族的年轻强者寒声道。
　　他心情糟糕透顶，动用了族中的神宝，结果还是没有能走到仙坟近前，让他愤懑无比，归途中见到这样一桩造化，自然要抢夺。
　　“你不这么嚣张会死啊。”打神石大声斥道，它很恼火。
　　“杀了他，将丹炉还有那块石头带过来。”饕餮在的紫袍青年冷笑，他们这里共有两个点燃神火的强者，对付石昊足够了。
　　早先那名老者带着淡笑，道：“小友将丹炉归还我族，一切还有商量。”
　　另一个老仆也上前，满脸的诅咒符文，让他的笑容看起来十分诡异，道：“不要自误。”
　　“从来没有吃过饕餮肉，不知道味道咋样。”石昊自语。
　　“你找死！”紫袍青年大喝，一挥手，让他们动手，尽快击杀石昊，他不想在这里浪费时间。
　　然而，出乎他们的意料，石昊更加主动，抢先出手，不过却不是攻向众人，而是一拳轰向河水中。
　　“不好！”
　　两名点燃神火的老仆吓的亡魂皆冒，全都大吼，而后爆退，快速向远方冲去。
　　紫袍青年等人也都惊悚，一个个脸色苍白。
　　“你疯了吗？！”
　　这样做，绝对是找死，即便可以用无上宝具挡住雷光，但也防不住那诅咒之力，会惹来杀身大祸。
　　石昊冷笑，并不回应，第一时间掀开丹炉的盖子，带着打神石冲了进去，而后驾驭宝炉飞遁。
　　“轰！”
　　雷光击来，千重万道，无穷无尽，此外还有浓郁的诅咒，淹没了此地。
　　“啊……”远处传来惨叫声，显然紫袍青年那里有人第一时间化成劫灰，殒落了。
　　与此同时，石昊也发毛，外面天雷无穷，打的丹炉剧烈颤抖，轰隆隆作响，内部不断发光，符文无尽。
　　要知道，他并没有触动河心，依旧只是一拳击向河边而已，可还是造成了这么恐怖的结果。
　　神来了，也要被击杀，因为这雷霆蕴含着一丝仙道气息！
　　还好，这丹炉无比神秘，竟防御住了，石昊他们躲在当中暂时没有危险。
　　雷光无穷，足足持续了半刻钟，漫天闪电才消失，此地恢复清净。
　　石昊小心的打开炉盖，出现在外面，结果一个踉跄，一头栽倒在地上，雷光虽然没有了，但诅咒不散，始终裹着宝炉，静等他出来。
　　石昊当即盘坐下来，独自承受所有诅咒，拼尽一身道行对抗，口中不断喷血，几次就要昏厥过去，生命之火暗淡，险些熄灭。
　　整整一天一夜，他才长出一口气，慢慢恢复了一丝神采，太危险了，他几乎就要在此地身死道消。
　　而后，他又盘坐下来，花了两天两夜的时间疗伤，这才渐渐复原，精神好转，肉身发光。
　　“咦，你们倒是命大啊。”石昊去追寻，发现紫袍青年与最开始袭杀过他并索取丹炉的那个老者还活着，一人抱着一截碎掉的辟邪神竹。
　　其他人有的在雷光中化成劫灰，有的死于诅咒。
　　此外，地上还有六七件上古法器，都化成了碎片，原本都是稀珍的秘宝，结果毁于一旦。
　　“你……”那紫袍青年还有老者跟见了鬼一样，看到石昊走来，他们绝望了。
　　两人毁掉了所有法器，才挡住雷光，但已经重伤，并且遭受的诅咒非常严重，连移动一下都很难，在这里垂死挣扎。
　　结果却看到石昊无恙！
　　“哧！”
　　石昊点出一道霞光，洞穿那名老者的眉心，结束他的生命，而后一把将紫袍青年拎了起来，道：“我还没吃过饕餮肉，一会儿去掉你的诅咒，尝尝什么味道。当然，前提是你赶紧给我现出原形，不然我下了不口。”
　　三日后，石昊一路跋涉，终于来到了天河最深处，恍惚间，他见到一座巨大的古坟，所有河水都流向那里！


第0637章 仙坟
　　“仙坟……到了吗？”
　　前方，一片朦胧，圣辉闪耀，雷光涌动，还有层层雾霭，让那里模糊而神秘。
　　就在数里外，一座巨大的坟头，能有数十丈高，坐落在那里，天河没入当中，消失的无影无踪。
　　当然，这景象很模糊，看的并不真切，因为诅咒符文、还有圣辉以及雷霆等交织，阻住了视线。
　　但是，可以确定，即将到达目的地。
　　在石昊的旁边，还有一头饕餮，体形庞大，一身紫鳞闪烁，血气很浓，头上的角有些像龙角，也有些像分叉的羊角。
　　它跟见了鬼一样，有点不相信，竟然真的看到了仙坟！
　　饕餮心中发毛，它与族人一路艰辛，带着辟邪神竹经历诸多磨难都没有走到这里，这个少不见其露出神宝，为何能对抗诅咒，到了此地。
　　它猜测石昊一定有辟邪圣物，不然何以能对抗诅咒，并且利用那件神物，在这两日内将它身上的诅咒渐渐化去。
　　想到这里，它一阵心头火起，因为对方这样做是为了……吃它！
　　饕餮一阵抓狂，这实在是一种耻辱，它们这一族最强大的地方就是可以吞食万物，一旦修行的到极致，连天地规则都可以吞噬。
　　一向是它们吃其他种族的强者，而今却反过来了，有人要吃它！
　　饕餮是上界最强种族之一，战力无匹，这个族群让世间所有不朽的道统都忌惮不已，不愿招惹。
　　并且，该族的一位太古年间的老祖还活着，威震三千州！
　　石昊注意到了它的变化，停下身来瞥了它一眼，他也要准备一番，走到这里诅咒越发浓郁，需要调整到最佳状态。
　　饕餮也在调息，它知道，对方不会放过它，但它不服气，曾经在魔尊所留的神碑上留名，且排名不算很低。
　　也许，如果它知道石昊在神碑上战力第一就不会这么想了。
　　“吼……”饕餮发难，抢先出手，因为它预感到石昊不会带它去仙坟，要在这里解决掉它。
　　无尽血气冲起，如一片江海在汹涌，饕餮真的很强，这只年轻的纯血生灵挥动利爪，让虚空都暗淡了。
　　砰！
　　石昊抬手，以掌指迎击，跟它碰撞在一起，让饕餮忍不住大吼，那利爪竟有血淌出。
　　这么强大！饕餮心中生寒，它们这一族肉身坚韧，一般的族群根本无法与之相比，这可是一位人族，却这么的厉害。
　　它张开血盆巨口，吞食万物，半空中出现一口黑洞，将石昊真身笼罩了进去。
　　“人族，你去死吧！”饕餮拼命，动用了族中的大神通，疯狂燃烧精血，那黑洞中亮起诸多神芒，构建法则，要炼化石昊。
　　“轰！”
　　石昊迈步，浑身都是电芒，一拳轰击而出，击穿黑洞，他走了出来。
　　饕餮咳血，踉跄倒退，一脸不可思议之色，就这么轻易破了它的宝术？
　　“我不服！”
　　这两日来说，对它是一种煎熬，也是耻辱，因为对方帮它化去诅咒，都没有封印它，这显然是无惧它逃走与反抗。
　　它眼中凶光毕露，身为天阶太古凶兽的后代，怎能沦为别人的食物？
　　“开启封印之力！”
　　饕餮大吼，在其体内浮现出一根又一根链条，那是符文化成的，犹若神链，捆在它的骨骼、血肉中。
　　“喀嚓！”
　　一瞬间而已，这些链条都崩断了，一股狂暴符光冲霄而上。
　　与此同时，饕餮吐出一口精血，遭创严重，但是力量在暴涨，比不久前强了一大截。
　　该族有秘法，在修行中构建符文，积蓄神力，压制己身，有朝一日在关键时刻冲击更高境界时释放，可以一举破关成功。
　　石昊惊讶，道：“我倒是小看你了，这样才不让我失望。”
　　“我的这种压制，是为了点燃神火做准备的，而今自毁道基，你要付出代价！”饕餮咆哮。
　　它血气滚滚，凶猛的扑来，浑身都是绚丽的符号，举手抬足，让虚空鸣颤，嗡隆隆作响。
　　这一次，它与石昊对攻了数十回合，越战越勇，十分凶猛，最后更是突破了上百回合，全面爆发。
　　“这么强？”石昊讶异，如此才觉得不愧是一头传说中的饕餮。
　　然而，这些话听在饕餮耳中，却是一种讽刺，它低沉嘶吼，道：“身为饕餮一族年轻至尊的族弟，还没有谁敢如此小觑我！”
　　它浑身毛孔张开，溢出血液，燃烧己身，彻底狂暴，与石昊拼命。
　　石昊心头一动，饕餮族有一个年轻的至尊，号称横推百族无对手，他也曾听闻过，不过既然已经结仇，不可能放过眼前的强者。
　　“结束吧！”石昊冷漠地说道，他不想耽搁下去了，要将自己调整到最佳状态，接近仙坟。
　　这头饕餮挣断体内的秩序链条，开启封印后，的确强大了数倍不止，与石昊足足大战到一百五十回合，才被一道雷光轰杀。
　　它不甘，无比凶狞，向前扑击，最后目光暗淡，倒了下去。
　　“可惜了，饕餮一族的吞噬神通无法得到。”石昊摇头，这种强大的种族外出历练的弟子识海内都有禁制，外人一旦探索，就会炸开。
　　在这头饕餮死亡的瞬间，它的原始真骨也碎掉了。
　　石昊盘坐，静静调息，让自身处在最佳状态，而后取出丹炉，暂时将那些宝药放在乾坤袋中。
　　他以宝术聚集虚空中的水汽，化成液体，将饕餮的肉洗净，最后放进丹炉内，以自身的道火开始熬煮。
　　“可惜，没有寻到祖父，不然我们可以在这里吃一顿饕餮大餐。”石昊自语。
　　他从来没有吃过饕餮肉，但看到丹炉中那晶莹的肉质，以及灿烂的霞光，他知道一定是滋补圣品。
　　这种天阶凶兽是纯血生灵中的佼佼者，浑身上下都是宝，号称血肉大药！
　　“真香啊！”
　　数个时辰后，石昊开始大快朵颐，吃的满嘴霞光闪烁，肉质极为滑嫩，入口即化，带着一种特别的芬芳。
　　“太好吃了，真是人间美味！”
　　石昊无比陶醉，饕餮肉鲜嫩与可口无比，的确算得上是一种珍肴，可惜没有酒，不然他还真想饮上几杯。
　　丹炉看着不大，只有拳头那么高，但是可以将庞大的饕餮容纳在内，内部精气滚滚，血肉大药的精华全部熬在当中。
　　石昊狼吞虎咽，本身看起来很清秀，但现在化成了一个大胃王，足足吃了小半头饕餮，满身绽放圣光。
　　到了最后，他已经压制不住，每一个毛孔都在喷薄神力，这是补过头的征兆，但是他依旧没有停下来的意思。
　　因为，前方极度危险，诅咒之力等异常浓郁，他要让自己神力沸腾，达到极尽，用饕餮的血肉精华来积淀、蓄势。
　　“好了！”
　　石昊自语，足足吃下半头饕餮。
　　“轰！”
　　石昊迈步，向着前方走去，神力滚滚，形成一道光团将他包裹，对抗诅咒。
　　接下来的几里路很特别，每前行一段距离，诅咒之力就倍增，让人要窒息，强大如石昊都在拼命。
　　“快到了。”
　　就差最后的一里路了，可是诅咒激增，宛若大雨倾盆，滂沱而下，将他淹没。
　　诅咒的源地，就是这座古坟！
　　所以，越是接近，越让人难以承受，且与修为成正比，故此越是境界高的人遭受的压力越大。
　　打神石、皇蝶都被石昊收进乾坤袋，置于体内洞天，此时只剩下了他一人独自对抗，要临近那座大坟。
　　一步、两步、三步……
　　石昊满头大汗，体内骨骼咯咯作响，要粉身碎骨般，他吃掉了半头饕餮，神力沸腾，也觉得很疲惫。
　　最后一里地，他足足走了三天三夜，期间几次盘坐下来，艰难对抗，化解诅咒。
　　“咔嚓！”
　　期间，还有一道又一道闪电劈落，异常可怕，有时落在他的身上，必溅起一片血花，可伤他的肉身。
　　这个地方灵气氤氲，闪电交织，诅咒密布，雷霆中蕴含一丝仙道气息。
　　就差最后几十步了，但石昊却快坚持不住了，压力过大，诅咒无解，肉身有崩开的迹象，精神亦损耗极大。
　　“这是一场修行……”石昊自语，让自己静心，盘坐这里对抗，将之当成一种生死磨砺。
　　心态的转变，让他从容与空明了起来，他将这当成是一种锤炼，进行自我的超越，感悟虚空中的雷电之力。
　　一步又一步，最后几十步，又耗去石昊三天的时间，终于到了大坟的近前。
　　它由黄土堆积而成，存在无尽岁月了，大河滔滔，径直没入坟中，这个地方有无尽的符号在闪烁，有一种可怕的大道气息。
　　枯坟，是一种大道！
　　这是石昊的感觉，到了这里后，他生出这样的一个念头，也许真正的大造化指的就是这座坟。
　　在这里，整座古坟都有一种规则，不时发出符号，并且还会爆发雷光，贯冲九天。
　　“真有仙死在这里，葬于坟中吗？”石昊自语，满头是汗，艰难的盘坐坟前，承受着莫大的压力。
　　他取出重瞳，看穿迷雾，透过雷光，观察仙坟上的一切。
　　“那是……”他睁大了眼睛，吃惊的看着坟头最上方，那里一片赤红，有鲜艳的血，带着不朽的气息，充满蓬勃的生命力，红的透亮，晶莹若玉髓。
　　“这是仙的血，还是魔尊的血？”石昊声音发颤，有些激动，握紧了拳头，可是他知道，绝对得不到。
　　古坟是一种大道，也许代表了仙道，也许蕴含着魔尊的无上道则，凭他根本不可能登临上去。
　　他尝试了一下，祭出一件法器，结果刚一临近，就被那些亮起的符号磨灭成灰烬。
　　“不登临仙坟，我就盘坐在此，感悟这里的大道，在此悟法！”
　　石昊做出决定，一边竭尽所能对抗诅咒，一边静心，体悟“仙坟大道”。
　　在最初的几日，石昊无比痛苦，这是一种粉身碎骨般的折磨，诅咒入体，雷光劈落，让他满身是血，血肉暗淡。
　　最后，他终于渐渐适应，有了一些起色，而且不时捕捉到这里的道痕，进行参悟。
　　半个月后，石昊惊喜，他终于感应到了，这里有很多雷霆之力，他可以捕捉到他们的轨迹了。
　　“仙道气息……”
　　石昊明悟，闭上眸子，感应那些残碎的符文，而后见到了一幕又一幕奇景，那是雷霆的变化，繁奥莫测。
　　“闪电，它有生命，化成了草木，有着勃勃生机。”
　　石昊轻语，这是他的感悟，雷霆不仅是毁灭性的力量，在这里还体现出了生机，他捕捉到了。
　　随后，他又看到了闪电化成土地，那是一块又快的土石，厚重而磅礴。
　　再后，它又看到了河流，闪电化成液体，成为水泽，在天地中流淌。
　　“锵！”
　　一声金属颤音发出，天地中的闪电凝结成各种金属兵器，化成战矛、天戈、大戟等，威能滔天。
　　闪电也可如金属一般，显示锋锐。
　　仙坟上，符文不断的变化，演示各种奥义，让石昊无比沉迷，彻底的投入了进去。
　　分明是雷霆，但是石昊却看到了天地中最朴实的几种元素，草木、大地、水、金属、火焰。
　　“轰！”
　　最后，几种不同性质的闪电碰撞，竟发出丝丝混沌气，那种雷霆恐怖无尽，仙道气息弥漫。
　　石昊感悟良多，雷道宝术提升了一大截，并且不知不觉间，已经过去了一个月。
　　一次悟道而已，竟耗时一个月，这若是传出去一定会让人瞠目结舌，所谓的悟道境很难持久，应该很短才对。
　　“我看到了方向，知道雷道该怎样修行了。”石昊轻语，这一个月的悟道，让他看到了那最为朴实的雷道变化，极为可贵。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊的身体腾起一片火焰，带着毁灭气息，炽盛无比。
　　“我已经掌握了雷道的一种朴素的变化——火焰，伴着毁灭，预示着盛烈，还有光明。”
　　的确，他体外看起来火光腾腾，其实那是雷霆，是闪电，可却如火焰在跳动，在燃烧，强大无匹。
　　毫无疑问，他现在掌握的雷道奥义比过去强了一大截，与雷电亲近，闪电化成火焰，将他包裹。
　　石昊起身，掌握雷道的一种朴素而繁奥的变化后，他与此地的仙道雷霆似乎有了某种联系，诅咒都对他减弱了不少。
　　他围绕这座大坟转动，想看一看其他方位有什么。
　　“蕴含着雷霆符文的无价草木！”
　　石昊吃惊，他在大坟的另一侧见到一些植物，有奇草、矮树、鲜嫩的花蕾，全都伴着电光，蕴含着神秘符文。


第0638章 功成身退
　　这些草木扎根仙坟上，有的青翠欲滴，有的银光闪烁，有的紫气如云，有的金黄璀璨……交相辉映，闪电交织。
　　石昊呼吸急促，这些都草木太珍贵了！
　　每一株都烙印着不同的纹络，蕴含雷霆之力，并且有一丝仙道气息，电芒烁烁，对修行雷电宝术的人来说，是无价之宝。
　　一株、两株……
　　石昊眼睛发直，这么一片，足有上百株，如此多的药草，比天神的药田还要稀珍很多倍。
　　可惜，他采摘不到，因为这些草木长在仙坟上，根本登临不上去。
　　石昊心情难以平静，早先在古矿中曾经挖出一株金色的异草，让他迅速修成雷天雀的宝术，拥有神效。
　　现在，类似的植物一下子发现了上百株，这比神话还梦幻，如果能够采摘到，一定可以将他雷霆道法推向一个巅峰。
　　“不愧是仙坟。”
　　这座坟存世无穷岁月了，覆盖着仙道雷霆气息，漫长时间过去，居然生出这样一株又一株草木。
　　显然，大坟内如果埋葬着生灵，价值更高。
　　“难道这坟中真的葬着一位不朽的生灵——仙？”石昊自语。
　　在坟头最上方，那里染着鲜红的真血，晶莹透亮，若玉髓般绽放赤霞，漫长岁月过去还散发着蓬勃的生命气息。
　　传说太遥远，无人能证实。
　　这么一片稀有的草木，长在大坟上，每一株都如此的珍贵，石昊很不甘心这样错过，很想采摘到几株，可是怎么才能接近呢？
　　“拼了！”
　　其中有几株离坟根处不远，并不在高坡上，他盯着那里，决定冒险一搏。
　　“啪！”
　　刚一接近，一道电弧发光，将石昊被劈了个大跟头，让他皮开肉绽，半边身子焦黑，鲜血淌出。
　　这就是仙坟，发出的任何一道光都是毁灭性的，石昊的肉身即便千锤百炼，号称坚如金刚也吃不住。
　　他而今的躯体远比诸多天阶凶兽都坚韧一大截，可是在仙道气息下依旧要受伤。
　　但是，他并不气馁，体悟雷电法则，让自己尽量空明，与这片雷电符文交融，成为它们的一部分。
　　能够长时间伴在大坟前，在这里悟法，已经很不易，现在他想登坟难度不是一般的大，数次尝试，皆遭受重伤。
　　“再来！”
　　石昊的“熊性”上来了，不肯放弃，百折不挠。
　　“轰！”
　　他踏上黄土坟，一片赤光飞来，这片电弧并不炽烈，但却如血刃般，无坚不摧，斩进石昊的体内。
　　噗的一声，血液溅起很高，石昊脊背破裂，并且一片焦黑，那里雷道符文剧烈闪耀，要将他撕裂。
　　“这是在炼体，接受雷道的洗礼！”
　　石昊自语，忍受着剧痛，他耗时一天一夜才踏上大坟一步，盘坐在这里，进行巩固，不肯退缩。
　　“咻！”
　　不多时，又有一道紫气飘过，而后爆发，这是一片雷霆雾，化成光团将他包裹，让此地沸腾。
　　石昊的头发全部倒竖了起来，肌体焦黑，肉身干枯，一层老皮龟裂，情况很不妙，看起来十分危险。
　　“雷霆入体。”他现在只能接受“洗礼”，尽量融合这些闪电，让彼此气息相近，避免更多的伤害。
　　耗时两天两夜他才稳定下来，盘坐坟根处，身上的伤口愈合，灰黑色老皮脱落，再次露出白皙有光泽的肌肤。
　　“这才登上来一步啊！”石昊感叹，离他最近的一株如红玛瑙般的小树，有数十步，想要挖掘简直太难了。
　　不过，他也深刻体会到，这种饱受雷光冲击、不断受伤的过程也是在锤炼己身，让他抗击雷霆的能力不断加强。
　　最重要的一点是，他与闪电越发亲近，能更好的驾驭了。
　　只是想到还有数十步的距离，石昊头皮也是一阵发麻，依旧要冒死，遭受最可怕的冲击才能临近。
　　“哧！”
　　他化出一只大手，由骨文构建而成，向前抓去，当场被一道电弧粉碎，真身都不能临近，这些符文也无用。
　　最后这数十步，石昊足足耗时八日，这才临近，每天都被劈的鲜血溅起，浑身焦黑，这是一种折磨，如同堕入地狱。
　　不过，这比他想象的快了很多。
　　在此过程中，他也在对抗诅咒，值得庆幸的是，自从体悟这里的雷道奥义，那些诅咒之力减弱了不少。
　　第九日，石昊来到这株赤红色的小树前，有种泪流满面的感觉，这完全是熬过来的。
　　“破坟头！”他愤愤不已，连日下来，他头发倒竖，呼吸时，口鼻都在喷电芒，浑身都差点焦熟。
　　总算是快成功了。这株小树足够补偿损失，它通体鲜红，虽然只有一尺高，但是密布纹络，缭绕赤色雷电，发出阵阵鸣音。
　　毫无疑问，它可以助石昊修行闪电宝术，就像学雷天雀的神通时那样，顺利破关，能掌握更高的雷霆奥义。
　　石昊小心的挖出，在这个过程中，他被电了浑身龟裂，毛孔喷薄闪电。
　　“总算得到了一株。”他心满意足。
　　休息了几个时辰，他盯住了另一株草，它弥漫着一团紫气，整体很朦胧，距离他有六七步。
　　这一次他耗时三天三夜才到近前，整个人都被雷光染成了紫色，忍不住低吼。
　　石昊诅咒，这简直太痛苦了，为了采药他等同于一个沙包，在这里被揍，被虐的死去活来。
　　“一个金色的蘑菇。”
　　下一个目标，是一株人头大的金色蘑菇，那里的电芒噼里啪啦，他耗时两天两夜成功采摘下来。
　　随后，石昊走向一株翠竹，只有筷子粗细，两尺多高，通体碧绿，带着绿芒。
　　……
　　就这样，石昊接连挖了五株，每一株都有浓郁的闪电，并烙印着神秘的纹络，散发出一缕仙道雷霆的气息。
　　他再想挖时，发现附近已经没有了。
　　他不禁抬头，发现最近的一株也有二十几丈远，全都在大坟的腰部以上，对他来说，这简直是一段天文数字般的距离。
　　因为，在这座坟上每前进几步都要付出很大的代价。
　　并且，他认真观察，惊悚的发现，大坟的腰部以上除却诅咒、雷光外，还有丝丝缕缕的混沌气，从黄土中溢出。
　　这绝对无法靠近，真要触及，必然要成灰烬。
　　“真正的仙道雷霆……葬于坟中？！”
　　石昊知道，只能到此为止了，无法继续。
　　他一步一步退下仙坟，有一种如释重负的感觉，下来后身体都轻盈了很多，这些日子来承受了太大的压力。
　　“就这样离去吗？”石昊挠头，围绕着大坟转了一圈，觉得有点可惜。
　　最后，他琢磨另一番，果断取出一件法器，尝试收取大坟上的——土。
　　打神石被惊动了，看的目瞪口呆，张了张嘴，真不知道说他什么好，这实在有点人鬼共愤啊，连坟土都不放过。
　　“你可真奇葩，就不怕惊动亡者？”打神石说道。
　　“你懂什么，这些坟土内蕴雷霆，绝对是无上宝料，也是大杀器。”石昊道。
　　轰！
　　可惜，法器破碎，当场被土坟中的雷霆炸的粉碎。
　　石昊傻眼，想带走都不行，这黄土内蕴的力量太强大了，收不走。
　　“这咋办？”他干瞪眼没办法。
　　“还能怎么办，赶紧走呗，你太过分了，连坟土都不放过。”打神石撇嘴道。
　　石昊挠头，他深感这坟土不凡，很想带走一些，最后将体内洞天中的打神石给拎了出来，道：“你不是最爱吃土石吗，赶紧吞上几万斤。”
　　“我@##&……”打神石诅咒，它很贪吃，但是却不想吃一座古坟，这让它膈应。
　　“你傻啊，吃上一口便会让你强上一分，放着这么大的机缘白白错过吗？”石昊撺掇。
　　“打死也不吃，我是有原则的石头！”打神石很有骨气的拒绝。
　　“你真不吃？我可告诉你，这里面蕴含着仙道气息，错过了这村就没那店了。”石昊说道，并且展示自己最近悟道的成果。
　　打神石开始纠结，它也感觉到坟土的不凡，内蕴丝丝缕缕的神秘力量，最后一咬牙，道：“我是有原则的神石，我的原则就是——为了强大，自然是……要吃！”
　　石昊撇嘴，这家伙有原则才怪。
　　“啊……”打神石惨叫，这坟土中不仅有雷霆，还有诅咒，刚吃了一口，就将它劈的电芒烁烁，漫天翻滚。
　　“疼死我了。”这是一场艰苦的大作战，打神石在石昊的帮助下，对抗诅咒，炼化雷霆，吞食坟土。
　　“这样不行啊，我还想收走一些黄土，用去战斗呢。”石昊自语。
　　最后，他咬了咬，将那座丹炉取出，将饕餮肉等收进乾坤袋内，道：“先用来收些坟土，以后用时才好好冲洗。”
　　石昊开始以神秘丹炉收仙坟上的土，这是在冒着生命危险，每次只收取少许，都将他炸的死去活来。
　　他耗时半个月，一点一点的收取，总算满足心愿，带了半鼎土离开。
　　“小子……你真凶残，连坟头都不放过，没治了！”打神石叨咕。
　　走了一段路，石昊又停了下来，盯着这条莹灿的天河，看个不停，道：“你觉得，这河水咋样？”
　　打神石发傻，目瞪口呆，好长时间才道：“你别告诉我，想将河水也收走一些。”
　　“你不觉得这河水价值极高吗？”石昊很自然地说道，而后撸胳膊挽袖子，准备收天河。
　　打神石傻眼，感觉这小子真没治了，道：“以后如果传出去，别说你认识我，太丢脸了！”
　　毫无疑问，这又是一场折磨，想收取天河的水，很危险，石昊被炸的肉身龟裂，惨叫不已。
　　“活该，纯粹是自找的！”打神石幸灾乐祸。
　　耗时数日，石昊每次只取一点河水，照样还是被炸的死去活来。
　　他不断跳脚，诅咒连连，呲牙咧嘴，非常不满，但总算成功了，带着大量河水以及一身的伤痕离去。
　　“可耻的家伙……太没节操了！”一路上，打神石叨咕个不停。


第0639章 见祖父
　　李云聪狐疑，近日来他一直眺望天河尽头，总感觉那里像是发生了什么，符文闪烁，雷光霍霍。
　　可惜，他相距仙坟还有上百里时无法前行了，遭遇了极为严重的诅咒，一声轻叹只得退走。
　　他也是近期才出关，一直在天河附近修炼狻猊宝术，并成功炼化了那截从河中捞出的雷神木，收获巨大。
　　“不知道荒兄怎样了，难道他真的接近了仙坟？”他转身离去，沿着原路而行。
　　很快，他回到了那片废墟，见到了三千丈高的温莹石碑，虽然过去很长时间了，但这里依旧有很多人，并且每天都有强者来观看。
　　“咦……”李云聪听到了众人的议论，他觉得很吃惊，自语道：“有人改写了战力榜？”
　　他来到近前，抬头看去，一瞬间石化了，他见到了神碑最顶端那个盘坐的刻图，一个“荒”字虽然模糊，但是却又如此的刺眼。
　　“荒兄……荒！”他一下子明白了，他见到的那个少年竟开创了这样的壮举！
　　这对他的冲击很大，他已经知道，那个少年十分不凡，但是却没有想到这么的可怕，盘坐秦长生的头上。
　　所谓的战力榜，综合考虑了年龄、境界等各方面的条件，它所代表的是同阶时的排名。
　　“好厉害！”虽然他自己也是一位初代，而且曾经在一州无敌，但是李云聪不认为自己能做到，可以傲视十州。
　　他并没有在这里测试，因为不想让人知道他的行踪。
　　李云聪知道，一位了不得的年轻至尊崛起了，将震动上界，而他有幸与之切磋，交流过雷道宝术。
　　这个少年好比一颗璀璨的大星，将冉冉升起，会睥睨三千州！
　　“唔，一些形迹可疑的人来到了恶魔岛，估计都是冲着荒来的，都过去三个多月了，还没有发现他的踪迹。”
　　“荒，去了哪里，难道走到了天河的尽头。”
　　“最好不要出现，不然估计他会很危险。”
　　众人议论，他们来自各教。
　　最近一段时间，不老山的诸多高手赶到，在附近搜寻，想要看一看荒到底是何许人也。
　　此外，还有其他大教的人赶至，这样傲视十州的神秘强者出现，引发了大轰动，一些不朽的道统想拉拢他。
　　此时，石昊也踏上了归程，路过那座悬在虚空中的石山时，他止住了脚步，看到祖父留下的那句话，他心中很难受。
　　“昊儿……你……还活着吗？”
　　可以想象，老人当时心中是何等的凄凉，在不老山遭劫，最后如果再得知下界的事，心中一定大恸。
　　“爷爷……你在哪里，我一定要寻到你！”
　　他不想让祖父悲凉，要让他知道，他还活着，并且可以会战所有初代，将在上界强势崛起。
　　石昊眼中有水雾，在这里站了很久，一番思索，开始以这里为中心，向四面八方去搜寻。
　　十五爷肯定没有走到仙坟的尽头，石昊已经抵达终点，并无任何发现，没有其踪迹。
　　“爷爷，也肯定没有回头，怕被黑狱的人捉到。”
　　这样看来，十五爷最有可能就是沿着天河走了一段路程，而后感觉诅咒太浓郁，便离开了，就此突围。
　　想到这里，他心头一跳，在远离天河的区域生活着很多强大的生灵，都懂得雷法，不乏点燃神火的强者，极其危险。
　　“爷爷，我们一定会重逢的！”
　　石昊离开河岸，从天穹降落，向着恶魔岛的大地上飞去，因为长河是从虚空流淌而过。
　　他将打神石还有皇蝶都召唤了出来，让它们也跟着寻找线索。
　　恶魔岛本身悬在天空中，到处都是电磁雾霭，昏暗无比，并且广袤无垠，在这里想要寻找人无疑很麻烦，也很危险。
　　不远处，一对金色的眸子亮起，而后呱的一声大叫，一道电弧飞来，灿烂夺目。
　　这是一头怪蛇，通体呈金色，长能有百丈，头生黑角，背上长着透明的翅膀，达到了尊者境，袭杀石昊。
　　石昊并不认识这种蛇，只是明白它毒性很重，且雷电宝术不凡。
　　他并未躲避，正要检验几个月来的修行成果，任那道电弧入体，融入己身的雷电符文内，根本就没有被伤到。
　　“你太弱了。”石昊说道，抬手间，一道火苗从掌心冒出，而后掷了出去，轰的一声将这头怪蛇击杀，在那里化成焦炭。
　　当雷电化成火焰，将其毁灭性的一面全部开启，这是石昊在仙坟前最大的收获，看到了修行的方向。
　　他继续上路，结果没走多远又遇到了几头金色的怪蛇，实力都不弱。
　　其中一条被击杀后，在原地留下一块金色的晶石，当中伴着雷电，有符文闪烁，这是很珍贵的宝料。
　　在这恶魔岛上，有少部分生灵体内有孕有这种晶体，是炼器的宝材，在外界异常昂贵。
　　当击杀第八头金色的怪蛇后，石昊感觉不对劲，就在前方突然出现两轮太阳，在虚空中格外的灿烂。
　　“天！”
　　石昊寒毛倒竖，一条山岭突然有了生命波动，那……竟是一条巨蛇，蛰伏在那里，此时复苏，一下子盯住了他。
　　太粗大了，这条蛇横在大地上，像是有数百年不曾移动了，身上积满了灰尘，此时张口喷出一道巨大的雷光。
　　神灵！
　　石昊变色，驾驭雷电，转身就走，冲向天河那里。
　　“轰！”
　　大地龟裂，这条怪蛇头上的黑角发光，雷霆震塌了附近许多山峰，它背后的透明翅膀扇动，冲霄而上，追向石昊。
　　最后，在天河近前，它迟疑了，感受到了诅咒之力，无奈退走。
　　经此一劫，石昊小心了许多，刚才那条怪蛇了不得，多半快触碰到真神领域了，十分恐怖。
　　“爷爷，你一定要没事啊。”他再次上路，见到恶魔岛的险境，很担忧。
　　数日后，石昊进入另一片区域，他在远处见到了一条银色天蜈，长足有百丈，横在那里，吞吐电磁雾霭，毒气扩散，神火燃烧，异常可怖。
　　不愧是绝地，又见到一头神级古虫。
　　石昊远远饶开，没有惊动这头正在修行的神虫。
　　这绝地越是探索，越发让人觉得可怕，这类生灵不在少数，吞吐雷光，吸纳电磁雾霭，蛰伏一地，防不胜防。
　　石昊不断搜寻，跨过成片干枯的山脉，几次遇险，虽然没有林木，都是山石，但同样隐藏着巨兽、猛禽等。
　　“咦……”
　　他惊讶，霞光点点，像是有成片萤火虫在飞舞，非常美丽与绚烂。
　　然而，还没等石昊接近，那里闪耀出炽盛的符号，以及爆发出惊天动地的怒吼声。
　　那是一群银蝶，成千上万只，一起扇动翅膀，同时发威，竟将一头山岳高的金色猛兽绞碎，在雷光中炸开。
　　石昊倒吸了一口冷气，看起来弱小的蝴蝶，积聚在一起，竟如此的强大。
　　“这么多蝴蝶，若是能指挥动就好了，让他们帮忙寻找爷爷。”石昊轻语。
　　忽然，在他的发丝中，皇蝶发光，舒展开躯体，对他点了点头，向着那群银蝶飞去。
　　“小心！”石昊一惊，他没有想到皇蝶这样擅自行动，但结果出乎他的预料，皇蝶刚一接近，无数银蝶簌簌坠地，竟在颤抖，对它恐惧。
　　石昊愕然，皇蝶还是幼虫，根本没有成长起来，居然有这么大的威势！
　　“难怪有那样的传说，太古年间出现一只皇蝶，只轻轻一振翅，便让天地间最强的几头天阶生灵四分五裂，化成劫灰，这种……种族威压太强了。”
　　最后，所有银蝶飞起，冲向四面八方，去寻找线索。
　　尽管如此，石昊还是赶紧将皇蝶召唤了过来，怕万一出现几头神级银蝶，到时候要是突然施杀手，后果不堪设想。
　　不久后，石昊他们又遇到了另一个族群——金甲虫，这也是一种群居的生灵，成千上万，如金色的颗粒般，挤满天空。
　　结果，皇蝶振翅，出现在那里后，这种生灵也表示臣服。
　　不要说是石昊，就是打神石都一阵吃惊，觉得有些不可思议，皇蝶竟如此厉害！
　　“可惜啊，它当年只出现过一次，还是在太古年间，世人对它所知有限。”打神石道。
　　仅露一次面就被记载下来，只因它的战绩太逆天，仅扇了下翅膀而已，就干掉了几尊恐怖滔天的生灵。
　　不久后，恶魔岛上有几种群居的生灵都被发动了起来，寻找十五爷。
　　数日后，一只银蝶飞来，传出精神波动，告知石昊，它曾见到过那个独臂人。
　　有一些银蝶也会落单，远离种族栖居地，这一只显然就是，曾经外出很长时间了，刚刚才返回。
　　“什么？！”石昊得到消息后，异常激动，不曾想居然这么快就见到了曙光，他急促而迫切，道：“在哪里？”
　　银蝶带路，并告知还是在大半个月前看到的呢。
　　石昊又惊又喜又忧，祖父果然还在恶魔岛上，他跟着银蝶飞行了很远的路程，终于到了目的地。
　　“祖父，保重，我来了！”
　　到了这里后，石昊热血上涌，强忍着激动之色，这次主动请皇蝶相助，去召唤各种群居的种族，寻找十五爷。
　　很快，几只金甲虫飞来，以神识传音，告知石昊，它们在前方见到过十五爷，此外还有其他人追查其踪迹。
　　“还有人在找我的祖父！”石昊眉头一跳，他自然第一时间赶了下去，忧心忡忡，怕是敌对的人。
　　就这样，他一路寻找，两日后得到确切消息，的确有人要对十五爷不利，在追杀他。
　　当然，还有另一部人也在找，没有恶意。
　　“没有恶意的那批人，应该与我父亲有关。”石昊轻语。
　　即便如此，他也心中难安，追杀十五爷的那批人，让他痛恨无比，希望第一时间赶到那里。
　　很快，他得到了一则不好的消息，带着善意的那群人始终没有寻到十五爷，已经离开。
　　“动用一切力量，要……尽快找到！”石昊声音发颤，他有些惶恐，有些害怕，生怕自己的爷爷发生意外。
　　这是一场大追踪，不得不说这一次皇蝶发挥出作用，超乎想象的大，沿途一些群居且没有神灵坐镇的种族，都听从召唤，帮助寻找。
　　“找到了……要接近了！”
　　四日后，石昊胸膛起伏，有一群土行蚕栖居在这片山脉，有了线索，这些土行蚕可以借土遁而行，同时还掌握雷电。
　　就在前一日，它们还曾看到有几名男女追杀一个老者。
　　“快！”
　　石昊握紧拳头，眼睛立了起来，有激动，也有怒火，他的身躯在忍不住颤抖。
　　几个时辰后，石昊发现了一对中年男女的踪迹，他们不急不缓，沿着其他人留下的痕迹，一路追寻。
　　此时，这两人在低语，相互相谈。
　　“他很厉害，虽然来自下界，但却是一个很了不起的人。”
　　“的确不简单，居然数次从我们的包围中脱困。”
　　“这一次又发现了他，千万不要是灵身，搜寻了这么久，也该击毙了。”
　　……
　　石昊以万灵图中所记载的骨文运转神力，让自身处在近乎寂灭的状态，悄无声息，如一条幽灵般追了下去。
　　他内心非常紧张，怕出现意外。
　　终于，到了目的地，前方是一片开阔地，可是却不时有符文腾起，有人布下了大阵，封住此地。
　　那里有六名强者，有男有女，将一个独臂老人围困在当中，再加上新赶过来的一男一女共有八人。
　　而其中竟有生灵点燃了神火，神焰跳动，十分可怕！
　　“我想知道，为什么要杀我？”独臂老人说道，他饱经风霜，一脸的沧桑色，此外身上沾满了血迹。
　　“因为，你有一个好孙儿，长了两块仙骨，有人不想你与他相认，免得以你的观念以及行事准则来管教他。”一人说道。
　　“我的孙儿……”独臂老人话语微颤，仰头望天，一双虎目中带着一些泪花，有些悲凉，道：“我还有另一个孙儿。”
　　“另一个孙儿，你是指下界那个吗，已经死去了，埋入土中一年多了。”有人冷声道，无情而冷酷。
　　显然，独臂老人早已听闻过了，知道这件事，但依旧一个踉跄，无比的凄怆，像是遭受到了最为严重的打击。
　　“不用悲恸，你还有一个好孙儿，一身拥有两块骨，未来注定会威震三千州，天下无敌。”一个点燃神火的老妪说道。
　　“秦昊……有不老山在，不用我担心。”独臂老人有种失落，他本是一个硬汉，但此时却很无力，带着感伤，道：“我的孙儿，你怎能死去？”
　　石昊来了，看着老人这般的失落，以及悲凉，那苍老的容颜上满是风霜，他忍不住，眼睛一下子红了，热泪滚出。
　　“爷爷……我还活着啊！”


第0640章 重逢
　　看到昔日叱咤风云、纵横石国的大魔神而今头发花白，满脸沧桑，皱纹堆积，带着悲怆，石昊热泪滚出，握紧拳头。
　　他知道，老人之所以如此，是因为听到了他的死讯，倍受打击，整个人一下子苍老了很多，内心伤感，很凄凉。
　　石昊脸上有泪水，心中高呼，爷爷，我还活着，马上就要重逢了！
　　他没有妄动，因为这里有点燃神火的生灵，他在准备，要一击格杀，斩掉当中的最强者，解决眼前的祸患。
　　“你也是个人物，几次突围，逃出生天，很不简单。”一个老妪说道，体外带着淡青色的火光，那是生命进行高层次的涅后点燃的神焰。
　　“你现在死去也没什么遗憾了，有一个拥有两块仙骨的后人，未来注定要主上界沉浮，威震三千州。只是，为了他的成长，你最好还是不要相见了，安心的下去吧。”另一个老者说道，一身紫袍，连体外的火焰都紫蒙蒙，神焰显得高贵而盛烈。
　　两名点燃神火的强者，足以掌控战局。
　　“我既然被秦族当作囚犯押送进恶魔岛，就从来没有想过再去不老山，你们多虑了。”十五爷说道。
　　“万一你哪天心血来潮，要去见你那个孙儿呢，这样不好，还是早些上路吧。”老妪淡淡地说道，带着怜悯，带着傲慢，道：“秦族的少年至尊虽然不能由你抚养，但那毕竟是你的亲孙子，日后你就是在地下也会因他的至高成就而感觉光辉灿烂。”
　　“臭婆娘，你会说人话吗？！”十五爷一向刚强，眼里不揉沙子，便是面对神级人物也不发怵，大声斥道。
　　一句臭婆娘，像是踩了猫尾巴一般，让老妪勃然变色，一旦点燃神火，身份与地位将极大提高。这么多年来，还没有人敢这么对她不敬，如此呵斥。
　　“姓石的，你真是不识抬举，原本还想给你个全尸，让自自己了结，现在别指望了！”老妪沉下脸说道。
　　“何必生气，出手解决掉他就行了，为一个死人不值得。”在他旁边，紫袍老者淡然说道，他体外神火跳动，很灿烂，点燃多年，非常强。
　　“我看不起你们。”十五爷从悲怆中恢复，这样说道，虽然被围困，但依旧很刚硬。
　　“你们石族让人厌烦，多余进入上界，干扰了秦昊的成长。若非石子陵身份太特别，一并杀掉最好不过。”紫袍老者说道。
　　这些话语一出，不仅十五爷变色，就是暗中的石昊也立眉，体内符文不断亮起。
　　“你们还想害子陵不成？！”十五爷乱发飘起，双目怒睁。
　　“他是秦昊的父亲，想来没人敢妄动，这些你倒是不用担心，做个明白鬼，下去吧。”紫袍老者说道。
　　他背负双手，肌体有紫色光芒喷薄，就要动手了，天地元气开始澎湃，电磁云雾剧烈汹涌，骇人之极。
　　“我被貔貅追杀，被困在黑色森林禁地十几年，终于脱困，只想回去看一眼我的孙儿，不曾想连这个愿望都没有实现，这是我此生最为遗憾的事。”十五爷平缓地说道。
　　远处，石昊鼻子发酸，祖父为了他而去寻凶兽真血，结果落到那一步，支撑祖父脱困的信念竟也是为了见到他。便是此时，身陷绝境，祖父谈及最后的遗憾，也是伤感这个心愿不曾达成。
　　在这一刻，石昊体内有一股热流在汹涌，差一点就忍不住长啸，向前出手。
　　但是，他知道，要忍住，这里有神级强者，必须要一击格杀才行，不然不但救不了祖父，自己也要陷入危局中。
　　老妪眸子中闪动冷光，打击道：“你在下界的那个后人的确厉害，一个人斩掉了七尊神，破坏了上界一些大教的布置，很了不得。可惜，终究是死了，葬身土坟一年多了。上界初代争雄，天骄纵横，这一切都与他无关了。并且，他就是活着，上来又能如何？三千州天才无数，仙殿的年轻大人，天国的绝世嫡传者，还有你另一个孙儿——两块骨的秦昊，这样的人可不是一个两个，他们才是真正的至尊。你那长孙虽然不凡，可即便活着进入上界，也翻不起什么浪花。”
　　“既然你想念他，那就去陪他吧。”紫袍老者说道，他抬起了手，掌心符文闪烁，紫气弥漫而出。
　　“这次应该是真身了吧？”旁边有人小声嘀咕道。
　　“杀了就知道了。”其他人上前，堵在四方，防止十五爷脱逃。
　　“我的昊儿，就凭他最后舍去至尊骨，告诫他弟弟的那番话，如果他还活着，肯定可以纵横上界三千州！”十五爷低语，很落寞，而后猛的抬头，战意高昂，他从来不会屈服，就是不敌，也要放手一战。
　　“你可以去死了！”紫袍老者眸孔冰冷，跟紫色的刀芒般，在大雾中显得格外可怕。
　　“就是此时！”石昊目光爆射神芒，在对方生出杀意，精神集中向十五爷的刹那，他动了！
　　这一刻，雷霆炸开，石昊矫健如真龙，从黑暗中冲出，爆发全身每一寸血肉中的精气，符文遍体，神力如海。
　　并且，在他的右手中持着一柄真神法器——降魔杵！
　　它由洁白如玉的原始宝骨打磨而成，烙印着无穷的符号，此刻将石昊的闪电之力加持到了一个骇人听闻的地步。
　　雷声震耳，天地暴动！
　　石昊太快了，他驾驭闪电而行，如一抹不朽的仙光划破苍穹！
　　所有人都没有反应过来，便是老妪与紫袍老者也是如此，在这最为关键的时刻，谁能想到，暗中还隐藏着一个猎杀者。
　　电芒惊空，一个少年披头散发，眸子射出惊人的光束，穿过雾霭，手持那柄宝杵，降临而下，如天神下凡！
　　轰！
　　雷电劈落。
　　他浑身都是璀璨的雷光，无穷无尽，耀的人睁不开双眼。
　　特别是那杆降魔杵，射出的一道粗大的雷电，让虚空都扭曲了，带着一丝仙道气息，无法言表，难以对抗。
　　“小心！”
　　许多人脸色苍白，忍不住大叫。
　　只是，在他们惊叫时，这雷电其实已经到了，劈在了紫袍老者的后背上，轰的一声，将他打的横飞了起来，半边身子爆碎，鲜血狂溅。
　　所有人都惊悚，他们当中的最强者，一位点燃神火的生灵，左半边身体炸开，一击之下，几乎身死。
　　“啊……”紫袍老者惨叫，这一击太严重了，是经过真神法器加持的雷道法则，结结实实，劈碎他的身体。
　　若非实力强横，神焰护体，换作其他人，绝对形神俱灭，什么都不会留下。
　　同一时间，老妪也惨叫，因为石昊祭出了丹炉，也发威了，带着雷霆，化成拳头高的小太阳，璀璨夺目，击穿她的右胸，砰的一声让其右臂都跟着炸碎，鲜血淋淋。
　　可惜，没有斩掉她的性命。她值得庆幸，因为石昊的主要精力放在了紫袍老者的身上。
　　紫袍老者实力比她更强，是石昊第一选择目标，要除掉。
　　但也正是因为分散了精力，同时偷袭两大神级强者，故此二人都没有死去，逃过一劫。
　　这场变故太突然了，无论是十五爷，还是这群人，都没有料到。
　　“你是谁？”紫袍老者大吼，浑身紫焰腾腾，包裹住己身，他伤的很重，半边身子都被击碎，不成人形。
　　另一边，老妪的伤相对来说较轻一些，胸部破裂，右臂消失。
　　石昊一语不发，手持降魔杵，直接轰开地上的一片符文，一个闪身，进入大阵中，来到了十五爷的身边，将他护住。
　　直到这一刻，雷电符文才熄灭，恢复宁静，但是气氛却压抑的要让人窒息。
　　太突然了！
　　一切变化的这么快，两大神级强者被人重伤，险些身死，让那六名尊者冒出一身冷汗，寒毛簌簌倒竖，换作是他们，绝对活不下来。
　　“孩子……你是谁？”十五爷看着他，感觉到了他的善意，更是从他淌满泪水的面庞上看到了异常，包含着……最真挚的感情。
　　“爷爷……我是你的昊儿！”石昊大哭，泪水滚落，一别十几年，爷爷已经老了，头发花白，满脸皱纹，尽显沧桑。
　　与他小时候所见到的那个豪情万丈、黑发披散、高大魁伟的祖父相比，明显憔悴了太多。
　　他知道，这两年来，祖父听到噩耗，接连遭受打击，才导致如此，容貌显老，身心疲惫。
　　“秦昊……不是这个样子。”十五爷惊疑，他在下界时见过那个孙儿，并不是眼前这个人。
　　突然，十五爷像是想起了什么，一下子睁大了眸子，虎目中也涌出老泪，颤抖着问道：“你是我的……昊儿？”
　　石昊在第一时间恢复真容，露出原本的模样，抱住祖父的一条手臂，道：“爷爷，我没有死，我还活着，也来到了上界，一直在找你！”
　　石昊大叫着，将满腔思念与真情都吼了出来。
　　十五爷是一个硬汉，号称大魔神，可是此时却也一阵身体摇动，差点栽倒，他震惊无比，盯着石昊。
　　当年一别，石昊还很小，长大后已变样，但是这眉宇间有十五爷的特征，两个人很像！
　　同时，血脉相连，石昊此刻真情流露，让他一下子确信了，这是自己是孙儿，活着出现了，在这里，与他重逢！
　　“哈哈……”十五爷大笑，眼中带着泪花，整个人都散发出一种光辉，这是一种激动与振奋还有心愿得到满足的喜悦。
　　远处，那些人都震惊无比，从他们的谈话中知道了，这个少年……很有可能是下界那个石昊！
　　“我的昊儿还活着，两次失去至尊骨，都能熬过来，还有什么能阻挡！”十五爷老泪纵横，大笑着，颤抖着抚摸石昊的头与脸，整个人焕发出惊人的光彩，悲怆中带着喜悦。
　　周围这些人闻言，一个个全部惊悚，老天都没能收走这个少年至尊的性命，未来的三千州注定要起风云！


第0641章 虫军
　　十五爷眼中有泪花，情难自抑，原本无比的悲怆，带着落寞，不曾想到最后竟见到了一个活着的孙儿。
　　这两年来他有种凄凉，今日重逢，见到活着的孙儿，一扫心中阴霾，这是他此生收到的最好的“礼物”。
　　“哈哈……”他不住的大笑，泪水从褶皱的脸颊上滑落，畅快无比，豪情天纵，道：“便是没有至尊骨又如何，同样可以纵横三千州，颠倒上界风云！”
　　他这样一说，周围的人都是一震，一个人连续失去两次至尊骨，都活了下来，这已经能够说明一些问题。
　　这绝对是一个妖孽，是一个注定要撼动上界的年轻至尊，他有没有仙骨或许都不那么重要了。
　　这样的人，失去至尊骨能挺过来，还能活在世上，证明了一切，他不会平凡，会一生峥嵘。
　　而这个人却是他们的敌人，谁能心安？
　　“不可能！”有几人大叫，他们不愿相信，关于石昊的传闻，很多人知晓，分明战死了，怎么还能复活？
　　要知道，一年前可是得到了确凿的证据，石昊死于诅咒，浑身骨骼沾染绿铜锈符文，无力逆天。
　　并且，最后的关头他将自己的至尊骨取出，送给了秦昊，更加无力对抗诅咒，不可能活下来才对。
　　只有十五爷相信，这就是自己的孙儿，越看越与自己像，哈哈大笑不止，伴着泪花，显然老人高兴到了极点。
　　“眼睛，跟小时候一样，还是那么的大与明亮，眉毛跟爷爷的一模一样，脸庞也相仿，不愧是我的孙儿！”
　　多少年了，一直在祈盼见到自己的孙儿，从黑色森林禁地脱困，他第一时间就是带着神丹返回石都。
　　一次次失望，一次次遗憾，最后又听到噩耗，那是何等的打击？
　　足足十几年了，最后一次分别时，石昊还是一个孩子，在襁褓中，今日这样的重逢，一个少年至尊站在眼前，令老人开怀，所有郁气都消失了。
　　“爷爷，你脸上的皱纹多了，头发白了，让你受苦了！”石昊哽咽，他发誓，一定要用灵药等为祖父熬炼一炉宝丹，让他恢复昔日的风采。
　　他又触碰到了十五爷的断臂，更是落泪，道：“爷爷，我有圣药，能让你复原，断臂再生，一切都会好起来的。”
　　“哈哈……”十五爷大笑，快速擦去脸上泪水，道：“见到你后，爷爷什么病什么伤都不是不问题了，不久后，就会壮实的跟个年轻小伙子一样，我是谁？我是大魔神！”
　　这种自信，这种姿态，简直与石昊一样，不需要别人多说，两人绝对是祖孙，一脉相承。
　　“嗯！”石昊用力点头，他要让祖父彻底恢复。
　　突然，他心头一颤，面色苍白，因为他摸到了祖父的后背，那里有一道可怕的伤口，粗长无比。
　　他霍的来到祖父的背后，仔细观看，一下子惊叫了起来，无比焦急。
　　这条伤口是以利器劈出来的，从后脑一直蔓延向脊背，几乎将十五爷立劈为两半，被他以强大的修为生生将躯体粘合在一起，没有分开。
　　但是，这种伤的确存在了，严重到了无以复加的地步。
　　“爷爷！”石昊大叫，这是将头颅都劈裂的伤啊，一般情况下来说，活不成了，杀气早已斩开神识海。
　　刚一见面，就见到这一幕，简直是噩耗，让石昊恐惧，脸上一下子没有了血色。他快速取出乾坤袋，将一株半尺高、紫莹莹、长满弯月状叶片的圣药取出，让十五爷服食。
　　“不用担心，爷爷被他们围剿多次，还不是好好的活下来了，这一次更没问题。”十五爷相当的从容。
　　“可是……”石昊心颤，这伤假不了啊，太严重了。
　　“如果你不来，你觉得爷爷会被他们击杀吗，这帮蠢货，怎么能杀的了我！”十五爷豪情依旧，睥睨前方那些人。
　　八名高手气的眉毛倒竖，被追剿者，都早已重伤，居然还这副姿态，敢这样说他们，实在忍无可忍。
　　石昊一阵无言，从某些方面来说，祖孙二人还真像，这种关头了，祖父还这么奚落与小觑这群强者。
　　“不知死活的东西，正要将你们一网打尽！”紫袍老者目光阴鸷，他默默疗伤很长一段时间了，但半边身子破碎，任他天大的神通也只恢复了一些元气而已。
　　不过，身为点燃神火的强者，对付两名尊者足够了，被袭杀了一次，绝不会容忍第二次发生。
　　至于那名老妪，身上跳动着淡青色的神焰，右臂断裂处止血，胸骨更是已经接上，脸上阴沉如乌云，杀气澎湃。
　　“我承认你天资过人，还能活下来，的确是一个奇迹，但是千不该万不该，在我们面前出现！”她阴恻恻的冷笑。
　　年轻至尊又如何？没成长起来前，遇上他们这个级数的强者，还是不敌，若是非要正面对抗，只能死亡。
　　“你们这样的货色，我在下界时就已经杀了六七个，不在乎再多斩两个。”石昊语态平静，对祖父真情流露，对这些人则会冷酷相对。
　　“真是年少轻狂，你会为自己的鲁莽付出代价，虽有天分，但今日我要扼杀奇才，不会给你活路！”老妪寒声道，向前逼来。
　　得悉这是石昊，他死而复生，让这些人心中震颤，预感到这个少年如果成长下去，必将成为一代至尊。
　　既然相见，并且敌对，怎么可能给他活下去的机会，现在扼杀是最好的选择。
　　“伏魔阵——镇杀！”老妪叫道，她激活了地上的法阵，早先就将十五爷困在当中，而今这里符光冲天。
　　“这破烂玩意也好意思叫伏魔阵？”石昊的发丝中，打神石坠落下来，充满不屑，化成一道闪电。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　声音不绝于耳，它这一阵狂啃，将各种布阵的宝料都给吃掉了，对于它来说这个级别的法阵还真不算什么。
　　老妪见状，气的直哆嗦，而后杀机毕露。
　　“你很无知，在我们面前暴露真身，即便这次让你侥幸逃走，日后这上界也再无你容身之地，那些大教都不会放过你！”紫袍老者讽刺，带着冷意。
　　突然，他神色一僵，听闻到了异常的声音，感觉寒毛孔内凉气嗖嗖。
　　“如果将你们全部杀死，谁会泄密？”石昊很平静地说道，但却带着一种冷酷。
　　正待出手的老妪也一阵惊悚，僵在那里，迅速朝着虚空望去。
　　所有人都警觉，望向天穹，而后全都头皮发麻，那夜空下，密密麻麻，无穷无尽，到处都是金甲虫。
　　这也太多了，根本没有尽头，金色的光点如大雨倾盆，滂沱而下，笼罩此地。
　　金甲虫，号称吞石噬金，什么坚硬的物质都可以吞下去并分解，就更不要说是血肉之躯的人了。
　　这是一种上古异虫，喜欢群居，一旦先后成神，那会可怕到让人心悸，席卷苍天，可以让一个大教快速覆灭。
　　还好，天空中这群金甲虫内没有神，但是这么多，也让人从头凉到脚，数量如此之大，足以弑神！
　　石昊早先隐忍，等待机会时，就已经让皇蝶去召唤各大虫群，引到此地，必要时可以进行围攻。
　　他故意拖延时间，等到了这股可怕的援军，大局已定！
　　这片刻间，众人反应不同，紫袍老者十分果决，冲向石昊，想擒贼擒王，先将他击毙。
　　而老妪则迅速倒退，逃向远空，其他六位尊者更是慌乱，坟头遁走。
　　轰！
　　在石昊带着十五爷倒退的同时，这地面崩开了，无穷无尽，数不清的异虫——土行蚕，如海浪般涌出。
　　它们喷吐晶莹丝线，构建成一张大网，并伴着炽烈的闪电，阻挡紫袍老者。
　　“这是……！”
　　还有这种生灵，五行蚕与大地结合，可以移山填海，神威震世，这种生灵一向是数十万群居在一起，最为可怕。
　　紫袍老者转身就走，他不想死拼，还想活下去。
　　“啊……”
　　远空传来老妪的惨叫声，她身体破烂，被生生击落了回来，到处都是血，身体龟裂。
　　“天啊，那是银蝶？！”那些尊者也全都逃了回来。
　　在远方，有数万只蝴蝶振翅，银光闪闪，熠熠生辉，如漫天繁星坠落，它们整齐划一，所有符文都加持在一起，刚才一击之下，让老妪险死。
　　恶魔岛上的生灵都强的离谱，皆掌握雷电，而这种群居的种族更是可怕，便是族群中没有诞生神，也可以横扫一方。
　　它们的符文可以叠加，能够彼此交融，这是一股不可想象的神能！
　　十五爷大笑，形势逆转之快，让他都出乎意料，与长孙重逢，喜悦中还有这等意外。
　　至于紫袍老者、老妪、以及那六名尊者，则脸色苍白，意识到今日危矣，糟糕透顶！
　　天空中，一只皇蝶翩然，落在石昊的发丝中，它是真正的虫皇！
　　“杀！”
　　紫袍老者喝道，祭出宝具，想要突围。
　　然而，天穹上无尽的金甲虫振翅，咔咔作响，如同许多金属板在摩擦，刺耳无比，数不尽的金光与闪电飞落下来。
　　铺天盖地的金甲虫，它们的符文汇聚成一股汪洋，席卷而至，压制重伤的紫袍老者，第一时间将他的身体绞碎，只留下一颗头颅。
　　“啊……”老妪惨叫，另一边银蝶振翅，绚烂而美丽的符文洒落，将她的下半截躯体震的寸寸断裂。
　　虫族大军，无边无沿，这是一场天大的灾难，就是大门派遇上也会忌惮，不能镇静。
　　更何况是这几人，即便是有两大点燃神火的强者坐镇，也完全不够看，在第一时间就被绞碎身体。
　　这些人脸色苍白如雪，陷入绝境。
　　“我在上界真正的战斗，肯定不是从你们身上开始！”石昊平静道来，让一群人惊怒，分明是折辱，看不起他们。


第0642章 虚惊
　　石昊身影一晃，迅如疾风，手持降魔杵向前击去。
　　哧啦！
　　电芒成片，落在老妪的身上，令她剩下的半截躯体皮开肉绽，一片焦黑，露出洁白但却带着裂痕的骨骼。
　　她目光阴冷，大声呵斥，并催动神焰，想进行反击。
　　“我想问一些问题。”石昊平静地说道，手持宝杵俯视着她。
　　“小崽子……你做梦！”老妪并不配合，很凶戾。
　　“既然如此，那你就上路吧。”石昊很干脆，也不多说，骨质莹白透亮的降魔杵飞出，轰的一声砸落。
　　老妪发出最后一声怒吼，满头发丝倒竖，但改变不了什么，被真神法器将残躯震的四分五裂，神火熄灭。
　　与此同时，石昊转身，如一道幽灵般冲向那六名尊者，以掌代刀，斩向他们。
　　“别，我们说啊。”
　　“我们来自秦族，行走在黑暗中，专门处理一些棘手而复杂但却不能见光的问题。”
　　“我等是奉护法秦昆仑的命令行事，要斩杀你的祖父，避免他将来与秦昊见面，从而影响到双骨至尊。”
　　……
　　还没等石昊多问，有几人就已经开始抢着说，因为石昊太果断了，瞬间击杀神级老妪，让他们胆寒。
　　石昊摇头，这些消息无价值，不用他们说也能猜到，顿时露出杀意，这让几位尊者心头发毛，赶紧补充。
　　“除却我们之外，还有一支队伍也在寻找你的祖父，由一名光天使带领。”
　　石昊一怔，光天使有什么讲究？他没有听说过。
　　“他们来自天国……”一位尊者在旁解释。
　　天国的使者行走于黑暗中，奉命猎杀目标，而点燃神火的猎杀者因通体跳动光焰而被称为而光天使。
　　石昊闻言，目光盛烈，秦族还真是动了真格的，为了击毙他祖父，竟请动了天国的猎杀者。
　　他不会忘记下界的“天国血祭”，对这个道统厌恶与憎恨无比，而鬼爷在上古年间也是因为该教一名神女而死。
　　“你们这样泄底，等于判出秦族，天尊法力无穷，必会将你们全部镇杀！”
　　“没有一点骨气，这样泄露族中机密，你们都活不了，要被族法处置！”
　　并不是所有人都屈服，有两人红着眼睛喝斥，威胁与警告几人，声色俱厉。
　　哧！
　　石昊挥掌，一条刀气划过，两颗染血的头颅斜飞了出去，无头尸体倒在地上，他对敌人并不心慈手软。
　　余下的人大骇，噤若寒蝉。
　　石昊继续询问，除了这些外，他还想知道阿蛮怎样了，父母现在如何。
　　可惜，这些人不了解，因为他们是不老山的暗棋，并不在秦族圣地修行，而是另在一处秘境内。
　　“你有什么对我说的吗？”石昊问紫袍老者，而今这个人只剩下了一颗头颅，但是依旧未死。
　　“成王败寇，这次我栽了，但你想在我的身上了解到什么秘密，那纯属痴心妄想。”他倒也硬气，并不妥协。
　　“嗡”的一声，突然之间，这名老者的头颅发光，浮现出无穷符文，如天火在熊熊燃烧。
　　石昊带着自己的祖父快速倒退，远离那块区域。
　　一声巨响，那颗头颅自爆，光芒冲天，形成一股能量风暴，将方圆千丈抹平，所有山石等都被绞成齑粉。
　　至于几名尊者都惨呼，在烈焰中四分五裂，化成灰烬。
　　“爷爷……你怎么了？”石昊扶着老人离开此地，想为他熬炼宝药时，发现老人的精神迅速萎靡，快支撑不住了。
　　这太突然了，刚才还在大笑，怎么此刻一下子失去了精气神？这让石昊恐惧，脸色苍白无比。
　　他大叫道：“爷爷，你坚持住！”
　　他快速取出一株圣药——紫荆月，一尺多高，正株紫莹莹，氤氲灵雾弥漫，每一片叶子都发光，状若紫月亮。
　　“爷爷，我帮你熬炼，坚持住啊！”石昊急的眼泪都落了出来，这才刚刚重逢，怎能发生这样的惨剧。
　　老人生命之火微弱，气息变弱，完全是油尽灯枯的征兆，马上就要离世了。
　　这对于石昊来说无异于晴天霹雳，他进入上界最想做的一件事就是寻到祖父，刚刚重逢，充满了惊喜与感动，可是却又要大悲了吗？
　　“孩子，别哭，爷爷没事。”十五爷很虚弱，脸色灰暗，拉住石昊的手，尽量露出笑容，道：“我是谁，我是大魔神，怎么可能会死。”
　　“爷爷，你不要有事啊！”石昊焦急，要帮祖父熬炼圣药，助他吸收药中精华。
　　因为这个时候，十五爷更虚弱了，在他的背后那条伤口在裂开，从头颅到脊背，可怕无比，散发出杀气。
　　那是被利刃切开的，源自天国的光天使，早先被十五爷封住伤痕，没有发作，现在终于是撑不住了。
　　“天国的猎杀者，果然厉害啊，这具身体怕是不行了。”十五爷叹道。
　　“爷爷你不用担心，我不会让你死！”石昊通体发光，盘坐在这里，以符文包裹住圣药与十五爷，要向其体内渡药性精华。
　　只是，他没有一点把握，因为十五爷已经被人立劈，险些化作两半，现在精气神都快耗尽了。
　　然而，十五爷根本不像将死的样子，如同魔神般，哈哈笑道：“孩子，别急。你听我说，爷爷根本没事，最多只是死掉一具灵身而已，虽然伤了本源，但总能恢复的。”
　　“啊？”石昊傻眼，他忽然觉得，祖父还真跟他很像，都有些“熊性”，让他虚惊了一场。
　　“爷爷是谁，号称大魔神，难道还要等着孙儿来相救吗？我都说了，凭借那几个蠢货奈何不了我。”大神魔哈哈笑道。
　　这是十五爷的一具灵身，并非他的本体，石昊恍然，难怪秦族的几人也曾低语，怀疑他并不是真身。
　　“天国的猎杀者不简单，身法诡异。”十五爷这具灵身遭受的致命一击是天国的那名光天使以血剑留下的。
　　“天国，我早晚会去走上一遭。”石昊握拳，而后又露出忧色，道：“爷爷，你的真身在哪里，不会有事吧？”
　　“应该快离开这座岛屿了。”十五爷说道，看向一个方向，他轻叹道：“我倒也有些后悔了，如果留下真身多好。”
　　“爷爷，我马上追下去，很快就能见到了。”石昊道。
　　祖孙重逢，有着太多的激动与喜悦，并伴着泪花，两人有着说不完的话语，各自诉说这么多年来的经历，唏嘘不已。
　　“爷爷，你最近突破了吗，连点燃神火的强者都没有追到你。”
　　“秦族的人将我送进诅咒最严重的古矿，并想将我活活勒死，嘿，我倒也算命大，挖到一块奇异的水晶。”
　　十五爷在古矿中挖到一块赤霞刺目的水晶，当中竟封印着“禁忌真血”，有浓郁的药香，他被吞下，而后爆发，逃出生天。
　　“可能是魔尊留下的血，药性太强了，我仅炼化了部分，就险些承受不住。”十五爷感叹，并且他从中还体悟到了一种符文。
　　十五爷已经快要点燃神火，就差最后临门一脚，只是最近一直在被追杀，没有办法去感悟与突破。
　　“爷爷！”石昊低呼。
　　十五爷时间无多，越发暗淡，马上就要解体了，石昊充满不舍，即便知道这只是一道灵身，但还是很难过。
　　“可惜啊，这具身体不行了，不然咱们祖孙一同上路。”十五爷很遗憾，摸了摸他的头，最后砰的一声散开，化成绚丽的光雨，就此消失。
　　石昊怅然，很快又握紧了拳头，爷爷就在前方，要赶紧追下去。
　　恶魔岛大雾封天，昏暗无比，同时充满了危险，有各种古怪的生灵，不乏神级巨兽。
　　石昊一路追踪，按照十五爷的灵身告知的方向，化成一道电光，风驰电掣，并且请皇蝶再次召唤各大虫群，进行寻找。
　　两日后，他来到了恶魔岛外围区域，即将脱离，并且得到了一则消息。
　　这里有一个虫群，名为黑晶虫，专门吞食地下各种灵石，每一条都有筷子那么长，迅疾若电，来去如风。
　　有些黑晶虫曾见到过十五爷，已经离开恶魔岛。
　　“离开了……”石昊蹙眉，祖父的本体并不知道他在后方，而今灵身消散，无法将消息传回去。
　　这有些棘手，一旦离开恶魔岛，石昊就不能大肆驱动虫群了，不然肯定会引发一些大教的注意。
　　那个时候，多半会是一场灾难！
　　这种能力会让很多道统忌惮，且这样一只皇蝶幼虫见不得光，会引发人觊觎。
　　“有其他线索吗？”石昊想了解更多，判断祖父去了何地。
　　黑晶虫数量庞大，一座巨山都被掏空了，这是它们的巢，足有十几万条成虫。
　　并且，还有不少黑晶虫在外，当全部归巢时，有一小群成虫从远方带来一则很有价值、但却不算太妙的消息。
　　有一群黑晶虫在外活动时，曾见到几个人交谈。
　　“还请详细告知。”石昊神色凝重。
　　黑晶虫族的一个头领飞来，筷子那么长，通体发出乌光，如同墨玉雕刻而成，肉身坚硬，可轻易洞穿金石。
　　它散发精神波动，透过神识进行沟通，传给石昊一幕幕场景，如真实再现。
　　画面中有一个中年男子，一身灰衣，看起来很普通，只是眸子偶尔开阖间，有炽烈光芒闪耀，预示着他是一个点燃神火的强者。
　　“光天使！”石昊一惊，他第一时间就判断出，这应该是天国那位“猎杀者”。
　　在其旁边，还有两名年轻人，一男一女，看起来只有二十几岁，天资极其不凡，十分强大。
　　光天使竟在传授猎杀经验，从各个方面讲解，如何追踪，指向地上的一些痕迹，并与周围的地势以及生灵联系起来。
　　“唔，他离开岛屿了，既是好消息，也是麻烦，你们知道下一步该如何猎杀他吗？”光天使询问。
　　“根据所掌握的情况来看，这个人心有悲怆，很在乎他在下界死去的那个孙儿，在他逃亡的过程中若是见到一些少年、孤儿等，可以考虑利用。”
　　“他既然伤感，一定会触景生情，路上一些特别的环境中很容易暴露其身。”
　　一男一女两个年轻的天才，分别阐述了一些观点，令光天使还算满意，他进一步点评。
　　“你们将人性与猎杀等技巧联系起来，也算不错了，不过这还不够，这种追杀有些被动，若是能够进一步创造出杀局，那才算是真正的成熟。”光天使说道。
　　天国的两名天才虚心请教。
　　“他不是悲恸，很思念那个孙儿吗，我们就人为的给他创造一些吸引他的环境，让他行入瓮。”
　　石昊透过黑晶虫的记忆，见到了这一幕幕，顿时皱眉，一阵担忧，但他没有出声，仔细向下观看。
　　奇才争锋，百川汇海，一场盛会将要开启，天才选拔大战如火如荼，三千洲的年轻至尊都会在将来上场，进行旷世大对决。
　　五行州，不老天尊很重视，因为该族的秦昊拥有两块仙骨，想要在三千洲争霸中崛起，得到最终的大造化。
　　为此，不老山邀请各教天才前来进行切磋，用以磨砺秦昊，当中不乏从其他州邀来的“初代”，堪称“最终盛会”的缩小版。
　　这么做仅是为了鞭策与磨砺秦昊，让他在真正的大决战开启前，见识真正的上界天骄多么的超凡。
　　“初代”身后大多都有不朽的道统，一般情况下，不会答应这种邀请，由一州最顶级的势力守护。
　　不过，五行州一处秘境将要开启，不老山为此与众教沟通，将最近一次的“郡城级”天才选拔大赛放进那处秘境中。
　　这意味了什么？会有莫大的造化！
　　那处秘境很特别，传说是一位太古至尊涅失败后所留下的小千世界，蕴含着多种造化，包括圣药、至尊宝血、传承等。
　　只是这处秘境太特别了，数千年才能开启一次，而且时间有限，并排斥教主级等强大的人物进去探索。
　　每次开启，五行州各教都会蜂拥而至，派遣子弟进入，因为这处秘境属于整片五行州。
　　而这一次，不老山付出了不小的代价，才说服该州各教，允许在这一秘境中进行天才选拔大战。
　　显然，各教到时候也必将会云集而来。
　　“再怎么说，秦昊也是他的孙儿，可以放出风声与造势，称这将是秦昊的成名战，在秘境中与各州初代争霸，光辉冲霄，一战崛起。我相信，他会去的。”


第0643章 小型盛会
　　湛蓝的天空，明媚的阳光，还有带着泥土气息的青翠欲滴的草木，生机勃勃，让脱离恶魔岛的石昊倍感清新。
　　这几个月以来，他一直在电磁雾霭笼罩的恶魔岛上，天地昏沉，一片黑暗，让人心情都觉得压抑而沉闷。
　　今日，他终于脱离那片绝地，重新回到外界的阳光下，自由的呼吸，任天地精气滋养肉身，浑身放松。
　　只是，休息了片刻，石昊就立刻起身了，快速沿着祖父离去的方向追了下去。
　　“爷爷一定会无恙的，天国的光天使，我要让你们自己成为被猎杀者！”他在低语。
　　果然，他才一出来，就在一座城池中听到了传闻，不老山邀请各州初代来五行州的秘境，进行“切磋”。
　　“真是大消息啊，这一次算是一场小型盛会了，元天秘境开启，太古至尊涅的旧地将再现世间！”
　　石昊进入一座酒楼，刚坐下没多久就听到了各种议论声，这正是他所需要的。
　　“这一次不同以往，除了各教的子弟前往，还有一些传说中的年轻至尊将要露面，注定要激烈争锋。”
　　很多人都在谈论，对这场盛会倍感期待，这是五行州的一件大事，诸多大教的最强传人会到来，将碰撞出最为灿烂的火花。
　　现在谁都知道，上前三千州将有一场盛况，百川汇海，群雄争霸，无数的年轻强者将出世，进行大决战。
　　而现在这样提前切磋，等于要点燃战火了，让这种气氛更为热烈，引发世人的关注。
　　“可惜，我修为不够，不然也一定要去凑个热闹，看一看那些所谓的年轻至尊与天女们到底有多厉害。”
　　“不老山兴师动众，只为了磨砺秦昊，看来真的十分看重他啊，就是不知道他能否绽放出最为璀璨的光彩。”
　　对于秦昊，很多人都不陌生，他在恶魔岛的神碑上留名，号称天赋第一，傲视十州，早已引发了大轰动。
　　一个人拥有两块至尊骨，这足以震世，想不引人瞩目都不行！
　　“据说，这将是秦昊的成名战，将会大战各路年轻的初代，奠定自己双骨至尊的无敌地位。”
　　“一个人拥有两块仙骨，这是何等的天赋，古来未有，最起码在我五行州从没有出现过这样的翘楚，这次注定要大风异彩。”
　　“不老山大手笔啊，为了举办交流盛会，花费了极大的代价才说服本州的那些大教，只是为了给秦昊寻对手。”
　　石昊蹙眉，一切果然都如在恶魔岛所听到的那样，他忧心忡忡，担心祖父会赶去，步入杀局中。
　　他已经听出了一些味道，有人在推波助澜，将这一次的天才大战推向了一个高峰，不断扩大影响力。
　　“唔，听闻，这次将是秦昊第一次向世人展现他的两块骨到底有何不同，究竟有怎样的无敌威势。”
　　这则消息一出，自然引发轰动，很多人都想知道两块至尊骨的超凡威势，便是一些初代也想了解。
　　“我只知道，他有一块天生的至尊骨拥有轮回之力，但凡被符光扫中，注定无解！”
　　“我怎么听到一则小道消息，他的一块仙骨得自他的哥哥，并非自己天生的，只不过是获赠而已。”
　　“不要乱说，至尊骨还有谁愿意送人吗，这种传言不可信，而且曾引动不老山驳斥，并开过杀戒，小心祸从口出。”
　　“嘿，这事瞒不住，早晚会传出真相。毕竟有一些人去过下界，洞悉秘密。据闻，那块骨的真正主人为一少年至尊，纵横天上地下，神姿无敌。可惜，英年早逝，不然真正的轮回宝术，会更加辉煌与灿烂。”
　　……
　　酒楼上的人们因这件事而争执了起来，有小部分人坚信，秦昊的至尊骨原本并不属于他，而是另有其人。
　　石昊蹙眉，静静聆听。
　　最后，他心头一沉，天国的光天使果然做了小动作，推波助澜，放出了一些吸引十五爷的消息。
　　元天秘境，地处五行州东部区域，与元天古城不远。
　　石昊上路，要赶往那里，而在途中又听到了一些消息，他的父母也会出现，将陪秦昊前往，看他奠定双骨至尊威名。
　　此外，在这次大战后还可能会有一场联姻，为秦昊选择一位天之骄女。
　　这是天国放出的风声吗？石昊皱眉，他的爷爷也许真会出现，去见石子陵一面，哪怕不去相见也会在人群中默默注视。
　　自己的爷爷非常重感情，亲子石子陵出现，还有儿媳，以及另外一个孙儿在那里，他心中必有牵挂。
　　老人这几年精疲力竭，心有悲凉，非常在意亲情，痛失石昊后非常难过，多半会去那里遥望，默默注视他亲人。
　　想到这一情景，石昊感觉一阵心酸，祖父不愿同秦族打交道，但却不可能割舍下石子陵他们。
　　同时，他一阵悚然，很危险啊，自己必须要去阻止，先一步找到祖父。
　　“不行，我得放出风声，让爷爷警觉。”
　　光天使欲对他祖父不利，推波助澜，散发了一些消息，他得化解掉。
　　这一日，他动用七十二变，将自己化成各种形态的修士，从老到少，进入几座最出名的巨城，散播消息。
　　“秦族内讧，将拥有两块仙骨的少年至尊秦昊的祖父石中天囚禁，送进恶魔岛挖矿，真是无情啊。”
　　这则消息一出，自然引发了不小的波澜。
　　接着，另一座巨城又有消息传播开来。
　　“天大的消息啊，最负盛名的恶魔岛黑狱发生暴动，有很多人越狱了！”
　　“石中天逃出恶魔岛，引发秦族震怒，请动天国杀手追击，要进行灭口。”
　　“秘闻啊，这一次石子陵、秦昊等出现元天秘境，石中天若是前往，天国杀手多半会借此机会除他。”
　　……
　　这些消息一出，许多人愕然，感觉风中凌乱。
　　人们起初并不相信，但却也颇为感兴趣，毕竟关乎一个不朽的道统——不老山，让这种八卦传闻显得很有意思。
　　结果，令人吃惊的是，很快有人证实，恶魔岛的确发生暴乱，部分人逃脱了出来，并证实秦昊的祖父石中天曾被囚困。
　　这引发哗然，对于不老山来说这是一则丑闻。
　　显然，秦族为了这件事情，立刻展开秘密调查，并且焦头烂额，这可不是什么光彩的传闻。
　　石昊不管这些，他只是为了让祖父警觉，避免坠入天国猎杀者的杀局中。
　　“元天秘境将要开启，有志进去搏杀的翘楚，走过路过不要错过，这里有古代遗存下来的秘境地形图，贱卖了。”
　　刚一进元天城，石昊就听到了这样的吆喝声，兜售所谓的秘境地形图。
　　“秘境凶兽详解，这可是孤本骨书所记载的大秘密啊，想要在里面活下来，必须要了解最可怕的凶兽都有哪些。”
　　石昊愕然，元天古城内的人也太厉害了，各种地图、骨书等拿出来卖，真是会做生意。
　　“我这里有太古遗书一册，记载了元天至尊的一生，想进秘境寻造化，这是必不可少的骨书，必须要精读。”
　　城中很热闹，这几日一下子来了很多修士，人满为患，三教九流，各州不同种族，都可见到。
　　在街上发现饕餮、貔貅、真辏根本不算稀奇，很多古老的强族都现身了，而空中更是有金翅大鹏展翅，青鸾翔空。
　　“咦，好漂亮的一只蝴蝶。”有少女轻呼，看着不远处一只美丽的彩蝶，双目放光。
　　然而，她的同伴则脸色雪白，拉着她就走，低语道：“不要乱说话，那是裂天魔蝶，乃是天阶神虫，一旦成年，可撕裂苍穹。”
　　城中无比繁华，异常热闹，很多稀有的种族都现身了。
　　这是一场盛会，各州一些不朽的道统都得到了邀请，各族都来了一些年轻的天骄，让人敬畏。
　　石昊很低调，入城后注意观察，聆听众人的议论，暗中寻找祖父。
　　“补天教的月婵仙子竟然来了！”
　　这些消息传来，引发轰动，所有人都向不远处望去，一行人飞入城中，正是补天教的人马。其中一个女子冰肌玉骨，白衣飘舞，如谪仙子临尘，一双眸子说不出的灵动，气质出众，不食人家烟火。
　　“咦，那个年轻人是谁？”
　　很快，人们注意到了仙子身边的另一人，无法掩盖他的光芒，长发披散，眸光如电，身体被符文覆盖，很朦胧，他龙行虎步，若天神下界。
　　“很有可能是仙殿的那位年轻大人！”
　　此语一出，很多人倒吸冷气，连他都来了，谁会是其对手？
　　“真是一对璧人啊。”有人艳羡。
　　月婵仙子与仙殿的传人并排而行，许多修士发出轻叹声。
　　“喀嚓！”
　　天穹划出一片璀璨的闪电，那竟然是一个人的拳芒，又有一位年轻至尊赶到。
　　“闪电子！”
　　“他也来了，这下热闹了，注定会是一场龙争虎斗。”
　　众人兴奋，闪电子恐怖无比，并且好战，也许会挑战仙殿的传人！
　　次日，城中再次引发轰动，一个青衣少女驾临，通体都散发莲香，朦胧看不真切，许多人惊呼。
　　“莲族的少女至尊青仙到了！”
　　随后，火金族的藤一、灵族的甄古等一些非常出名的初代也都现身，赶到了这座古城中。
　　午时，截天教魔女现身，她一身黑衣，婀娜多姿，整个人美丽的让人窒息，并且大眼瞟动，有一种古灵精怪的气质。
　　人们震撼，一下子来很多位年轻的天骄，注定会发生很多场大碰撞。
　　“我明白了，雷州有一场造化，曾引发很多年轻至尊去追逐一个银发少女，结果都扑空了，他们是从那里赶过来的。”
　　有人议论。
　　五行州紧邻雷州，徘徊在那里的年轻至尊得到消息后，先后赶来。
　　接下来，又出现了一些天骄人物，都是威震一州、睥睨同辈的杰出代表，引发轩然大波。
　　这次的大对决，注定会有极高的含金量，陆续出现的年轻至尊，任何一个都是了不得的惊艳生灵。
　　“天啊，他们聚在一起，真会争锋吗？”
　　“元天秘境一旦开启，为了神药、太古至尊真血、禁忌传承等，必然会有初代争霸这种惊心动魄的场面出现！”
　　所有人都在期待，热血渐渐沸腾了起来。
　　“咦，又有人来了，天仙州的凰舞到了！”众人振奋，又一位人气超高的少女至尊到了，引发轰动。
　　同一日，不老山的人也到了，这让石昊目光一凝，他见到了石子陵夫妇还有秦昊！
　　“爷爷，你在哪里，也在暗中默默注视吗？”石昊心中一叹，寻找祖父。


第0644章 瞩目
　　毫无疑问，石子陵夫妇与秦昊路过时，万众瞩目，许多人在大声呼喊，所有目光都聚焦在他们的身上，成为焦点。
　　众人蜂拥向前，想看一看拥有两块仙骨的少年到底什么样子，有什么不凡之处。
　　秦昊一表人才，丰神如玉，穿着银辉闪烁的法衣，灿烂无比，如同一个少年天尊转世，气魄非凡。
　　“这就是秦昊，一位天生至尊，注定要在这一战中崛起，成为这个时代最强大的天骄之一！”
　　他光辉耀眼，站在辇车上，从这里驶过，引发人们热议，一些少女更是尖叫，向前拥挤，想要近距离观看。
　　“好一个少年至尊，气度沉稳，英姿勃发，有一种舍我其谁的气质。”
　　许多人赞叹，一个人拥有两块仙骨，虽然还没有传出任何战绩，但是谁都知道，他此生注定会辉煌无比。
　　这一路上，众人翘首，全都在注视，那辆辇车上的少年成为人们关注的中心，他太特别了，吸引了所有人的目光。
　　就是石子陵夫妇也成为焦点，能有这样一个天资傲视十州的亲子，他们理所当然的成为了热门话题人物。
　　辇车流转神秘符文，秦昊站立在上，显得很耀眼。
　　石子陵夫妇看向秦昊，脸上有溺爱，带着一丝笑容，次子的确很不凡，被众人瞩目，让他们很欣慰。
　　“很期待两块仙骨发威，到底有多强？”
　　“很快就会知道了，在初代争霸中，注定会碰撞出最为绚烂的火花！”
　　光芒盛烈的辇车远去，可人们依旧在议论。
　　在后方，石昊默默注视，一个人站在角落里，无人关注，没有人注意，他在寻找自己的爷爷。
　　虽然见到了父母，但是注定不能去相认，不然别说仙殿、天国等，就是不老山多半都要暗中出手，害死他。
　　“爷爷，你在哪里？”石昊轻语，他在人群中寻觅，扫过很多人。
　　他知道，祖父也许真的来了，因为老人很重感情，希冀见到自己的儿孙，想看到在上界仅有的亲人。
　　石昊非常担心，怕祖父露出破绽，被人发现。
　　他在人群中苦苦寻找，带着忧愁，他觉得祖父应该与他一样，也在角落里默默的看着亲人。
　　只是，古城中人太多了，熙熙攘攘，人满为患，就是空中都有很多神禽与凶兽盘旋，一时间难以发现。
　　这是一场盛会，不少负有盛名的道统都接到了邀请，全都是名震一州的大教，一下子来了很多超凡的人物。
　　城中无比热闹，大街上到处都是生灵，皆在欢呼与热议，随着那些初代、天骄等从天穹降落，不断引起大轰动。
　　“唔，这就是黄金鸾族的年轻至尊，身姿伟岸，体外金色符文如甲胄，凤目如电，英气慑人，好强大！”
　　“阴阳书院的‘阳子’也来了，果然如传说中那般，他拥有至阳之体，阳气冲霄，了不得啊。”
　　……
　　那是一位又一位璀璨夺目的身影，引发所有人的关注，每一位年轻至尊的人生都注定无比辉煌。
　　石昊站在人群中，他看着一位又一位被光环笼罩的圣子、初代、神女，目光平静，没有如寻常人那般情绪激动。
　　可惜，他始终没有发现祖父的身影，不曾寻到线索。
　　石昊不知道是该庆幸，还是失落，没有见到祖父，意味着天国的猎杀者也难以得手，只是这样下去，何时才能重逢？
　　“爷爷一定来了，现在心情应该不会太好吧，我要见到他！”石昊自语，他并不放弃，在整座巨城中寻找。
　　五日后，该来的人都差不多到齐了，堪称天骄云集，英才辈出，都是十分惊艳的人物，来自不同的大州。
　　而这个时候，距离元天秘境开启的时间也快到了，一切都在紧锣密鼓的安排中，盛会将至。
　　这几日，无论是客栈还是酒楼等地，都无比拥挤，来了太多的修士，整座巨城早已不够住，生灵过多。
　　在巨城附近，一些偏远的小镇都住满了人，只为目睹这次的盛况，要去看一看。
　　此外，还有很多人摩拳擦掌，要参与进去，并非仅仅做一个路人，而是要进入秘境中，搏出一番造化来。
　　当然，想获取资格，进入元天秘境，不是那么容易。
　　即便这是一次切磋赛，号称一场小型盛会，但是邀请的对象都是一州的天骄生灵，一般的人想参与很不易。
　　为了这次对决热闹一些，不老山并没有将门堵死，传闻除却邀请的人外，还允许外界其他四百人入内，还有一种说法是五百人。
　　因为，进入元天秘境，意味着可能会得到太古至尊真血、神药、传承等，不会让过多的外人涌入。
　　这一秘境属于五行州，只有该州的大教才能派遣大量子弟进去。
　　这几日，各教在协商，究竟要放多少人进去，并且定下了规矩与考验，唯有符合要求的俊杰才有机会。
　　“我一定要进去，能采摘到圣药等造化是其次，主要是想关注初代们的旷世大战，不能错过啊。”有年轻的高手说道，非常振奋，认为这是难得的机会。
　　也有人摇头，道：“你真以为里面是什么善地吗，这是昔日的至尊涅失败的遗迹，注定很危险。虽然有特别的法则，限制了教主级强者入内，但里面一样很可怕，据说有点燃神火的凶兽与猛禽等。”
　　所谓秘境，是一个小千世界，内部有各种生灵，并且很强。
　　还有人自语，道：“我进去是为了太古真血，还有那禁忌传承，若是能得到，将会一飞冲天。”
　　怀着这种想法的人占大多数，元天秘境中有很多机缘，只要得到一种，将会改变人生轨迹，就此完全不同。
　　只是人们也知道，若是争夺那些神物等，会非常危险，有性命之忧。
　　最起码，那些年轻的至尊、神女等，一个个都志在必得，万一跟他们撞上，不自量力的话，必死无疑。
　　“到时候，避过就好了，绝不与那些人起冲突，他们吃肉，我们能喝汤就行了。”一些人这样安慰自己。
　　当然，还有不少人野心勃勃，身上带着超级法器，要去搏上一搏，万一发现惊世大造化，拼命又如何！
　　在这几日间，人们议论纷纷，热热闹闹，更伴着争吵。
　　石昊一直在寻找，想见到祖父，可是始终不见踪影与线索，让他心有忧虑。
　　自从他散播不老山丑闻，推波助澜后，许多人都在议论，他相信祖父一定会有所警觉，多半也正是因为如此，才没有露面。
　　“咦，有线索！”
　　石昊行走于巨城中，暗中动用重瞳，竟见到了光天使，这让他心头一凛，这个猎杀者是个危险人物。
　　“除掉他！”
　　这是石昊的决定，想给天国一个血淋淋的教训。
　　不过他没敢妄动，毕竟这是元天城，来了很多大人物，一旦出手，很有可能会引出教主级人物干涉。
　　皇蝶翩翩，发出微弱的光，传出神识波动，结果引来几只寻常的蝴蝶，还有蜂虫。
　　不久后，几只普通的蜂蝶进入那片居所，这是凡虫，在花圃中随处可见。
　　半日后，几只蜂虫相继飞出。
　　“光天使没有发现我的祖父，他的脸色很阴沉。竟要让天国那对十分强大的年轻天才进入秘境。”石昊惊讶。
　　他没有打草惊蛇，暂时退开了，事实上光天使没有发现十五爷，这本身就是最好的消息了。
　　“好消息，这一次不老山与各教相商做出决定，允许外界其他人竞逐进入秘境，名额整整三千！”
　　这则消息一出，引发哗然，无比轰动。
　　所有人都不敢相信，这也太多了，远远超出预料，让人睁目结舌。
　　“居然一下子拿出这么多名额，太不可思议了，真是大方啊。”
　　“我想不老山为了说服五行州各教，一定付出了不小的代价，不愧是不朽的道统，做事就是大气。”
　　许多人纷纷称赞，欢欣鼓舞，多一个名额就多个机会，不少年轻强者都想入内。
　　但也有人冷笑，不以为然。
　　“你们太天真了，根本不了解内情，秦族可不是救苦救难的圣贤，怎么可能会这么无私！秘境内充满了危险，有各种神虫、猛禽，还有许多绝地，让这么多的人进去，不过是为了吸引里面的一些凶灵注意。”
　　“说的难听一些，这是在分散那些毒虫猛兽的注意力，送上一些血食。再多的人进去，能与那些初代争锋吗，根本无法与他们夺造化。”
　　有少数人这样小声议论，不敢大声宣扬，不然惹出不老山的人可能会有大祸。
　　很快，选拔与考验就要开始了，要争夺那入场的名额，众多年轻的强者摩拳擦掌，眼神火辣辣。
　　凡是初代、以及各族的天骄等都不用经过这一关，他们绝艳一州，都是不老山热忱邀请来的主角，到时候可以直接入内。
　　此外，五行州的一些大教，包括秦族本身在内，拥有一部分名额，他们本就是元天秘境的实际拥有者，可以让族中子弟直接入内，不用进行考验。
　　显然，这部分人很特别！
　　虽然对外界来说，拥有三千个名额不少了，但争夺起来还是显得不够分，因为来的人实在太多了，各大种族皆有。
　　城外一片空地上，有一座高台，站着一些强者，俯视着下方的人，发出隆隆道音。
　　“初代争雄，天骄对决，谁是真正的第一，都将在这场争霸中初现端倪，有志者，来吧！”
　　终于，对于外界人来说考验开始了，要决出三千个名额！
　　石昊站在人群中，平静地观望。
　　“咦！”忽然，他见到了一个人，不知道为何，心有感应，有一种说不出的感觉，颤声道：“是爷爷吗？他要……进秘境！”


第0645章 一百零八星
　　这是一种直觉，他觉得那个人有点特别，有些熟悉，隐约间，有一种血脉相连的感觉，让他心中剧跳。
　　石昊心颤，无比激动。
　　这并非是用眼睛认出的，而是一种本能，一种天性上的亲近，与在恶魔岛上时的那种感觉一样。
　　石昊心中忐忑，他不知道是否认错了人。
　　因为，这个修士太年轻了，只有二三十岁的样子，一点也不苍老，血气蓬勃，分明是一个青年，并且与十五爷容貌不同。
　　“是祖父吗？”
　　他取出重瞳，但还是没有能看透，这个人并未现出“原形”。
　　“为什么，我觉得他很像，有一种血脉上的亲近感。”石昊自语，心中难以平静，但是在这么多人面前却无法表露。
　　他站的很远，以重瞳观察那个人，发现对方的眸子有时会深邃，带着一丝沧桑，这略微的一点异常，也只有重瞳凝视很久才能捕捉到。
　　石昊不动声色，以原始真解掩藏气息，任何人都无法觉察，他归于平凡，默默观看那个人。
　　不久后，他见到那个人有次不经意看向不老山众人那里，像在寻找什么。
　　这让石昊心头震动，也许……真的是祖父！
　　便是在这种关头，祖父也来了吗，要见一见石子陵他们，割舍不下那种情。
　　石昊发现这个被他无意中发现的“青年”报名了，要角逐那三千个名额，想得到进秘境的资格。
　　“爷爷要做什么，他……难道是想去看一看秦昊，得到一个单独相处的机会？”想到这一可能，石昊心头震动，这无疑冒了很大的风险。
　　他认真思忖，默默比较，他想确定究竟是不是自己的祖父。最后，他觉得有七成的把握可以确认，那是自己的爷爷！
　　石昊猜测祖父的心情，他渐渐明白了。
　　十五爷重情，但却不想再与不老山有任何交集，他只想暗中看一看这个孙儿究竟怎样，要进秘境，默默的看着。
　　“爷爷……”石昊为他感觉心酸。
　　十五爷真的去报名了，想闯关进入秘境。
　　“他的断臂……难道是重生了？”这是唯一说不通的地方，与十五爷的特征大相径庭。
　　不过，石昊想到了祖父说的话，他得到了魔尊真血，炼化了部分，对他造成了很大的影响。
　　那相当于绝世宝药，若是有时间，继续炼化，也许可以让血肉再生出来，难道是因为这个缘故？
　　可是才没有过去多少天啊，变化也太快了，这令他有点狐疑。
　　此外，十五爷容貌大变，并且血气方刚，分明是一个青年，石昊用重瞳都没有看透是怎么回事，也让他没想明白。
　　“爷爷曾说，他从魔尊真血中得到了一种符文，不知道是不是与此有关。”
　　不管怎样说，这样一个青年很难引起人注意，想除掉十五爷的秦族还有光天使等人不会想到是他。
　　稍作犹豫，石昊上前报名，他也要进去，跟着这个多半是自己祖父的“青年”，到里面相见与确定。
　　城外这片开阔地，人头攒动，密密麻麻，也不知道究竟有多少生灵。
　　各教一起维持秩序，最后不得分组选拔，每一组都将有近万人，这样下来，最后发现共有六七十个组。
　　这让人愕然，报名的生灵太“热情”了。
　　“我再说一遍，百岁以上的就不要报名了，点燃神火的强者也请退出，不要耽搁彼此的时间！”
　　一位教主威严无比，传出宏大的道音，冷冽目光扫过众人，如巍峨大山压落，让人窒息。
　　元天秘境内有特殊的法则，最高也只允许点燃神火的生灵进去，但人数有限，显然不老山等大教绝不会将这部分名额送个外人。
　　选拔赛开始！
　　一座大阵发光，绽放青色符号，朦胧一片，这是第一关，唯有闯过去的人才有资格接受下面的考验。
　　第一组近万人同时动了，冲进浩大的法阵内。
　　这些人一进去，顿时迷雾滔天，所有人都分散开了，法阵无边无沿，没有尽头，很多人当场迷失。
　　最终，只有一千人成功闯出，很多人气喘吁吁，累到虚脱，这座大阵非常繁奥，众人倍感吃力。
　　余下的八九千人，全都被困阵中，不少人力竭，已昏迷过去，这是一座惊人的迷天大阵。
　　“这么难！”众人叹道。但是他们也知道，本就该如此，总共才有三千个名额，意味着大多数人都会被淘汰。
　　第二组、第三组……都是如此，每组近万修士，仅不足一成的生灵能通过。
　　疑似十五爷的青年强者，被分在第二十一组，一番闯关，平静度过，倒是不用为他担心什么。
　　轮到石昊了，他在第四十九组，踏入阵中后，大雾遮天，并伴着啾啾鬼明，攻击人的神识，幻象丛生。
　　石昊走的不快，有意为之，但顺利过关。
　　六十七十万生灵，还剩下六万名左右，都是当中的佼佼者。可人还是太多了，因为只需要三千人。
　　“有没有搞错，不是说，只是一次小型盛会吗，怎么有这么强者赶来？！”一些人愤懑。
　　让人悚然的是，众人见到一头饕餮，平静的站在那里，让附近的生灵寒毛倒竖，这是一种无形的威压。
　　“饕餮一族的年轻至尊，他……怎么也要闯关啊，没天理！”
　　名额本来就少，而这样的大族天骄也来争夺，很可能会误伤与横扫一大片修士，让人倍感无力。
　　另一边也有人惊呼，一个白衣少女出现，浑身散发柔和光辉，她明眸皓齿，皎洁如玉，引发轰动。
　　“这是太阴玉兔族的第一玉女！”
　　别看名字不够强势，但这绝对是一个超级种族，太阴玉兔族的至强者死后会化成银月，悬挂苍穹上。
　　随后，一株金色的神藤出现，还有一株黑色的兰花出现，令众人不由自主倒退。
　　前者来自太阳神藤殿，后者来自禁地——黑兰山，为植物系强者，并且都是族中奇才，最为难惹。
　　不老山的人赶紧出面，将这几大生灵请出。
　　这引发轰动，竟有一些年轻至尊不请自来，让人们更加期待，众人明白，秘境中初代争霸，注定无比激烈。
　　第二关考验开始，测试战力。前方立有几块石碑，需要众人全力去轰击，检验自身的战力究竟有多强。
　　石昊曾在魔尊所立的神碑上留名，自然不会担心无法通过考验，反而要很小心，怕将这里的石碑击穿。
　　结果，他排名在两千九百多名，差一点就出局，因为压制自身过狠！
　　“好险！”这让石昊目瞪口呆，差点进不了秘境，让他真不知道说什么好。
　　那个“青年”自然早已顺利过关。
　　最后，落选的人足有数十万，无比沮丧，而这还不算那些不符合条件的老辈人物，可见这次的秘境开启影响多么大。
　　“避免出现伤亡，并未让尔等对抗，如今名额落定。”高台上一个精神矍铄的教主开口，声音如金钟般。
　　他扫了一眼众人，道：“我想在这里重复一遍，元天秘境内非常危险，有各种神虫猛兽，动辄就会丢掉性命，你们要考虑好。”
　　没有人退后，都决定去寻大造化。
　　两日后，秘境开启时间到了。
　　天空中接连出现一百零八颗大星，伴着混沌气，在天穹上旋转，最后竟连成两条线，形成一个大十字。
　　虚空被十字割裂，混沌气弥漫，而后喷薄艳艳仙光，雾霭深处一片璀璨！
　　那是一道门，已经开启，呈现浩瀚天穹上，众人深深震撼，竟需要这样开启秘境，一百零八颗大星连成十字，打开通道。
　　这仿佛是要进入星空的彼岸！
　　一群年轻的初代现身，全都具有非凡异象，各自立于一方，被符文所包裹，宛若一群神王降世。
　　秘境开启后，首先将请他们入内，这意味着离大造化更进一步。
　　群星闪耀，都是各州的年轻至尊，任何一个出世，都会惊天动地，而今天却云聚在一起，这绝对是一场盛事！
　　这些人像是命运之子，都有各自的大气运，而今将第一次对抗，谁是真正的第一，谁可无敌？
　　所有这些，都将在秘境中揭晓，初代争霸，年轻至尊大对决，将就此展开！
　　一百零八颗大星化成十字，斩开虚空，那道门户很大，内部一片璀璨。
　　门内有一座祭坛，登上它，可以跨进秘境的不同区域。
　　就在门户前，各教的一些大人物亲自坐镇，他们引导这些初代、天骄分别登临祭坛，要将他们送到不同的区域。
　　谁也不愿意才一开始就让这些年轻的至尊出现在一地，那样的话，将是一场血腥的混战。
　　每一个登临上祭坛的初代，都会得到一枚洁白的兽牙，让门外的群雄看的莫名其妙，有点不解。
　　“这是昔日从秘境带出来的圣物，经过不老天尊以心血炼化，有一种妙用，可以保命。”
　　有人低语，令很多人心头剧震，仔细询问，究竟怎么回事。
　　这种洁白的兽牙是一种稀世“命符”，持有它如果在秘境中被杀，它可以替死，并将人传送回祭坛。
　　众人闻听，倒吸了一口凉气，这命符价值太高了，同时心中不忿，这也太不公平了。
　　“没有这种命符，你们以为，那些不朽的道统会让自己的圣子、初代、神女来冒险吗？”有人叹息，这是事实。
　　兽牙命符只能用一次，持有者被符文包裹并传送回祭坛，若是执意再进入元天秘境，再被击杀的话就只能殒落了。
　　“被斩过一次，还有人会冒险，深入进去吗？”
　　“这可说不定，有些初代自负无对手，傲视一州，若是不小心意外殒落，或被人袭杀，说不定还会杀回去。”
　　无数人仰望苍穹，对于这些年轻至尊有如此庇护，也只能羡慕，因为这些人早已证明过自己，命足够精贵，值得如此。
　　忽然，人们一怔，轮到仙殿那位年轻大人登临祭坛时，他竟带着一男一女，与他年龄相仿。
　　守在秘境门户近前的那些元老，略微迟疑，但还是让他们一同进去了。
　　“怎么还带帮手？”下方，有很多人不满，小声议论。
　　“以仙殿传人的性格，自然不会要帮手，那是他的两个仆从，都是极其厉害的高手，胜过很多大教的圣子、圣女，天赋惊人，带他们进去，这是让他们寻自己的造化。”
　　“仙殿，还真不是一般的强，连这样都行！”
　　……
　　月婵仙子并未与仙殿的传人走在一起，因为所有的年轻天骄都被分开了，各在一块区域，需要一定的时间才能相遇，发生大碰撞。
　　火金族的藤一，盘坐虚空中，背后是一轮大日，火光腾腾，他也进入了。
　　随后，饕餮、太阳神藤、阳子等也分别上路。
　　在后面，闪电横空，一个人的拳芒能照亮天宇，那绝对是闪电子。
　　接下来，传说中手握凝血而生、可刺穿一切阻挡的甄古，背负金色羽翼，也出现了，跨上祭坛。
　　魔女古灵精怪，一脸狡黠之色，很轻松的步入门户，一点也不紧张。
　　凰舞，气场很足，有点霸气，满身都是符文，朦朦胧胧，也跃入进去。
　　随后，秦昊出现，他在这里最为年幼，只有十四五岁而已，但身材挺拔修长，已经不比成年人矮多少。
　　“那是……”许多睁大了眼睛，看着他身上的五色战衣，以五种神金铸成，绽放瑞光，五色气冲天。
　　“原来如此，这是长生战衣！”一些人惊叹。
　　这出自不老天尊之手，是他祭炼的绝世战衣，不管你修为多高，穿上后都可以再次将战力生生提升一个大境界。
　　早先许多人还在疑惑，秦昊虽然天资傲视十州，但毕竟还年幼，没有达到尊者境，这样切磋，多半会被人压着打。
　　也许，很多初代早就在计划，寻他练手，看一看他那两块仙骨究竟有何妙用，多么的不凡。
　　现在人们明白了，不老山早有准备，难怪邀请各方圣子、初代、神女来切磋，有此长生战衣，可以同阶一战！
　　而后，太阴玉兔、黑兰、黄金鸾等各族天骄也相继入内，将会各据一方。
　　接下来，轮到秦族以及五行州的几个大教，秘境本就属于这一州的顶级大势力，他们遣出子弟入内。
　　而且，让人一阵无言的是，当中不乏点燃神火的修士，虽然不多，但却占去了这个境界所允许出现的所有名额。
　　最后，终于轮到外界三千修士，他们最后一批上路。
　　守护门户的那些高层人物开始分配，将他们分别送进不同的区域，每一个区域都有固定的人数。
　　显然，每一个区域都有一个初代，然后再配上一批这样的强者。
　　众人见状，相当的无言。
　　一些人不禁想打退堂鼓，所谓的大造化果然没那么好争取！
　　突然，门户发光，有一名修士被震落出来，那些高层皆射来冷冽的目光，其中一个老者开口道：“你被取消了资格。”
　　众人不禁哗然。
　　“早已说过，资格只是你自己的，不得以空间法器暗自带他人进入，你在作弊。”
　　老者用手指一点，紫光茫茫，将此人笼罩，自他身上飞出一口小鼎，倒翻过来，一下子落下数人。
　　众人无言，这名修士羞愧，带着几名同伴快速遁走，能保住性命就不错了。
　　石昊看的清清楚楚，一阵慨叹，他就知道，有教主级人物坐镇，肯定无法取巧。原本他的乾坤袋中还有一只沉眠的银凰，在来此前交给了打神石，并且连而蝶都没敢带在身上。
　　唯一可惜的是，那个疑似祖父的青年被先传送进去了，两人注定不会在一块区域，需要时间去寻找。
　　由于石昊在测试战力时，太过保守，结果排名都快倒数了，他与排名相近的人刚一临近，就被认出。
　　守护门户的这些大人物对他们相当的冷漠，那完全是在看杂鱼的眼神，有人更是冷哼。
　　“我再说一遍，里面很危险。”一位大人物冰冷地说道，显然认为他们太差劲，难以活命。
　　旁边，一个老叟却笑了起来，意味深沉，亲自将石昊与那些人送上祭坛，道：“就去我火魔宫所在的区域吧。”
　　他眼中带着冷酷，还有一种轻蔑，这完全是将他们当成了杂鱼，若送到火魔宫弟子所占的区域中，这样的人不会有什么威胁。
　　其他几个老者很是后悔，早知如此，他们也该抢先下手，这些“鱼腩”根本没有什么竞争力，可让自己教中的子弟收获更丰。
　　“且慢！”有人叫道，觉得不公平，要争夺排名最后这批人。
　　石昊相当的无语，还真不将他与后面这些人当成一盘菜啊，这也太明显与过分了，实在是轻视人。
　　不过，他也暗自点头，原始真解中记载的符文果然超凡，隐藏气息，真实神力不显，连这些老者都难以看透。
　　外界三千名额，排名靠前的人无人愿选，或者直接都给送到了那些初代的区域中，这些大教的元老竟要抢夺石昊等人，令许多看热闹的修士也都很无语。
　　“不要耽搁了，赶紧上路吧。”有一位老教主在远处发话。
　　“我等不想去了，愿意退出。”有几人心虚了，这太过分了，预感不妙，不进去了。
　　这一情况，让人不知说什么好。
　　“你们几个还要进去吗？”一个没抢到人的老者问道。
　　“我还想进去。”石昊回应道。
　　“里面很危险。”老者道。
　　“我不会去冒死争杀，顶多在里面烤采摘些药草。”石昊答道。
　　“那就去吧！”有人道。
　　“开始传送，去我火魔宫所在的区域。”火魔宫的老叟迫不及待的将剩下的人传送了进去。
　　“听闻火魔宫中的生灵，是强大的赤羽鹤，不知道啥滋味。”石昊消失前，嘴角微翘，心中嘀咕道。


第0646章 封印地
　　紫气东来，一片祥和。
　　石昊他们坠落在地，打量周围的景物。
　　这片区域，古树稀稀疏疏，但都苍劲无比，每一株都需要十几人才能合抱过来，老皮开裂，犹若龙鳞。
　　枝叶并不繁茂，可以见到天光。
　　树与树之间距离非常大，彼此间空地开阔，有紫雾飘动，并伴着霞光，大多是从东部区域涌过来的。
　　石昊这批人进入了秘境，感受到了浓郁化不开的灵气。
　　“火魔宫真不是东西！”
　　这群人心中都有一股怒火，火魔宫竟然如此蔑视他们，视他们为最无用的“鱼腩”，送进该教所在区域。
　　“必要时也许会将我们当炮灰。”有人担忧。
　　火魔宫认为他们战力不高，完全是充数的，没有什么威胁，无法与该教竞争此地的各种造化等。
　　很快，愤懑的人闭嘴了，不再多语，因为进入这里随时可能会与该教的人相遇。
　　而且，这数十人快速分散开，彼此防备。
　　一旦进入这片秘境中就是对手，无论是采摘宝药，还是寻找至尊真血，彼此间都很难合作，充满竞争。
　　石昊迈步，向东方走去。
　　事实上很多人比他还先行动，留下一些残影，向那个方位冲了过去，因为紫雾飘散，都是源自东方。
　　“咦，一株犬叶藤！”一人大喜，刚冲出不远，就在一座石山下看到一株藤，扎根石缝中，伴着霞光。
　　这株药长不过三尺，如墨玉雕刻而成，叶片形似凶犬，绽放一缕缕乌光，整体弥漫灵气。
　　这名修士蹲下，取出玉铲，小心挖取，不伤其根茎，免得灵气流失，迅速到手一种灵药。
　　哧！
　　突然，裂空声响起，一道赤霞极速而至，伴着一声惨叫，这名也算很强大的修士双目圆睁，带着愤怒，仰头栽倒在血泊中。
　　这是一支赤色的羽箭，洞穿其头颅，将他射杀，狠而准，一箭毙命，没有给他任何机会。
　　他手中的犬叶藤坠落在地，沾染上一些血迹。
　　这让刚进入秘境的修士心头一颤，太狠辣无情了，不过是采摘了一株灵药而已，就惹来了这样的杀身大祸。
　　“这是一片禁地，你们不得接近！”前方一座石山上，有人发出警告声。
　　那是一个中年男子，赤发浓密，眼如铜铃，手持巨弓站在那里，跟一截铁塔似的，并且血气蓬勃，气势迫人。
　　说话间，他一招手，那株犬叶藤飞了起来，朝他而去，落在其手中。
　　有十几人朝他这个方向而来，看到这一幕都很不忿，这也太霸道了，真当他们这些人不是人命吗？
　　只是，众人敢怒不敢言，都隐忍了，因为发现前方影影绰绰，还有一些人，显然都是火魔宫的强者。
　　这是一个负有盛名的大教，有点燃神火的强者进来，并且不止一人，真要起冲突，他们不过尊者境，将全灭在这里。
　　石昊在远处见到这一幕，心生不满，火魔宫过于霸道与残忍，不过这也证明前方一定有了不得的东西被发现，让该教很紧张。
　　跟他有同样想法的不在少数，一些人心痒，但是估量了一下彼此的实力，不禁摇了摇头，无奈退走了。
　　还有一些人略作迟疑，隐入林中，就此不见。
　　石昊没有硬闯，对于任何神级高手，他都不会轻视，况且还不止一尊，需谨慎对待。
　　但是，他也不想就这样离去，而是围绕着这片区域转了起来，想知道前方到底有什么神圣宝物出世。
　　“该不会有太古至尊的血池出现了吧？”
　　地势起伏，古树稀稀疏疏，一眼能望出去很远，灵气充沛，但是却少有毒虫猛兽等，算是一处祥和的净土。
　　石昊站在一座高山上眺望，这块区域的中心地是一片浩大的山谷，非常的壮阔。在那个地方，紫气氤氲，蒸腾而上，仿佛有一阵阵龙吟声，异象超凡。
　　“好一处宝地，当中有什么？”石昊轻语。
　　火魔宫的人守在谷口，严阵以待，不允许任何人接近，而四周还有很多t望者，严密把手。
　　石昊徘徊良久，向更远的地带走去，寻找机缘，以及探查是否有去其他区域的捷径——传送法阵。
　　在进来前，他已经听闻，元天秘境大到无边，但常会发现一些古代的传送阵，能让路程变得短很多。
　　“咦，不太妙啊。”很快，石昊发现了异常，仅走出去数十里而已，就被阻挡住了，有大阵封天！
　　他皱着眉头，沿着这片封印法阵的边缘迅速而行，要看一看究竟，是否有出口。
　　结果让他一惊，方圆百里都笼罩有古代的神级法阵，没有缺口，无法脱离此地。
　　同他一样，其他数十人也遇到了相同的问题，在这片区域探索时发现路途断了，没有办法离开此地。
　　“这是什么地方，怎么会被一座大阵封印，想远离火魔宫的人都不能！”有人变色，生出不祥的感觉。
　　那片紫色的山谷位于方圆百里区域中心处，被火魔宫的人占据，难道他们发现了什么，那里有出路？
　　人们终于明白，为何这里缺少毒虫猛兽，因为这是一处封印之地，与外面隔绝，就是有凶兽与神禽等也进不来。
　　有人尝试，想从这座古阵跨过去，结果很快遭劫，有数人被符文绞杀，这让众人变色，强闯肯定不行。
　　众人面面相觑，这实在没有办法啊。
　　石昊沿着原路返回，接近那片紫气腾腾的开阔山谷。
　　很多人都回来了，在远处观望，他们觉得，实在不行就跟在火魔宫的后面，看一看他们怎么离开。
　　轰！
　　山谷内传出剧烈的声响，并伴着赤光，一头巨大的赤羽鹤冲了出来，半边身子燃烧，浑身是血，坠落山谷外。
　　那里大乱，引发一片惊呼声。
　　“它负重伤了。”
　　石昊等人惊异，火魔宫点燃神火的强者在山谷遭受重伤，不过他们没敢妄动，该族不止一个神级强者进来。
　　“还是先寻些造化吧。”石昊自语，他原本不想耽搁时间，但却没有办法离去，开始在附近采药。
　　其他人也徘徊在周围，密切注视火魔宫赤羽鹤一族的动态。
　　很快，平静被打破。
　　石昊攀上一座山崖，发现一株灵药，刚想采摘，一支赤箭飞来，砰的一声射在山崖上，让这里崩塌，巨石翻滚。
　　他腾空而起，望向远处。
　　一个妖异的年轻人，满头火红发丝披散，他十分俊美，只是带着一股阴柔气，眼睛细长，似笑非笑的看着这里，道：“走吧，我的师叔召唤尔等。”
　　在他的身后，还有几人都是火魔宫的强者，皆持巨弓，一脸的冷意，杀气腾腾。
　　“有事吗？”石昊问道。
　　“少废话，让你走就赶紧走。”妖异的年轻人有些不耐，俯视着这里，浑然不将石昊看在眼中。
　　与此同时，附近其他修士也被赤羽鹤一族的人马驱赶到一处，逼迫他们向这个方向靠拢，要带他们进山谷。
　　石昊舔了舔嘴唇，打量这个年轻人。
　　这名妖异的年轻人没来由身体一寒，不过这种感觉很快又消失了，让他惊疑是否为错觉。
　　“走吧，你们没有别的选择，这快区域被大阵封锁，只能通过山谷才能离开，现如今需要我们齐心协力。”一位老者开口。
　　众人闻听，面面相觑。
　　与此同时，一位中年强者出现，眼睛跟小太阳似的，发出刺目的光，降临在这里，这是一个点燃神火的强者，代表了在此地成就最高。
　　“各位，上路吧。”他淡淡地说道。
　　众人无奈，一起走向山谷。
　　山谷近前，灵气更加的浓郁，这里的普通草木都带着晶莹的光泽，这是长期被精气滋养的结果。
　　与其说是请数十名修士来此，不如说是押解，逼着他们进谷，但是众人没有办法，火魔宫足足有四位神级强者在此坐镇。
　　这让人悚然，便是初代在此也不够看，无法与他们争夺造化！
　　山谷由一片紫色的大山围成，每一座都溢出紫气，朦胧无比。谷内很开阔，有大片的遗迹，倒塌的巨宫有数十座，昔日这里曾经是一处圣土。
　　最为让人吃惊的是，山谷中心还有一座山，通体金黄，犹若黄金铸成，散发炽烈神辉，在上面有一株树。
　　“雷击木？！”一些人惊呼，虽然被逼进来的，但此时还是震惊，眼神火热。
　　金色山体巍峨而雄浑，它上面的古木极其不凡，粗大无比，通体焦黑，伴着无穷闪雷光，但树上还有几枚叶片，绿莹莹，散发圣光，并不凋零。
　　众人看的眼睛发直，不说那座黄金山的异常，就是这株树都是无价之宝！
　　除此之外，黄金山附近还有大片荒废的古代药田，虽然被杂草淹没了，但还是能见到少许老药生长，药香浓郁。
　　只是那些地方很危险，成片的符文亮起。
　　“诸位，这是一处密地，可能隐藏着一桩天大的秘密，让我们一起来探索吧。”火魔宫的人说道。
　　然而，话语说的诚恳，可是赤羽鹤一族的人却逼着众人向前，让他们去探路，自己的人跟在后面。
　　“前辈，这里有禁制，非常危险。”有人小声说道。
　　“无妨，老朽等就跟在后面，如果有什么变故会营救尔等。”一个点燃神火的强者淡淡地说道。
　　众人心中生出怒火，火魔宫点燃神火的强者自身都被重创了一位，无法自保，怎么可能会保护他们。
　　这样逼他们上前，等于让众人送死！


第0647章 石昊魔王
　　“前辈，我等实力低微，还请放过。”一名修士说道，行了一个大礼，脸上带着诚恳之色，请火魔宫的人不要逼迫。
　　“这是一场大造化，你等难道不想把握机会吗？”一位点燃神火的强者平淡地说道。
　　“我等自认为没有那种福缘。”一人小心开口，放低姿态，声音很小。
　　“我辈修士，当在逆境中争渡！遇到危险就退缩，将来能有什么成就？”这名神级强者沉下脸说道。
　　数十人沉默，但心中都在破口大骂，这个老东西自己都不敢走在前面，找众人探路，还有脸这样说？
　　但是，形势人比人强！
　　“尔等准备一番，然后探索密地，共同挖掘一桩天大的秘密。”这名神级强者一甩袍袖说道，等于下了最后的通牒。
　　火魔宫众人都面色冷漠，许多人手持巨弓，一个个赤发披散，眼中杀气很重，随时准备放箭射杀。
　　双方人数差不多，奈何赤羽鹤一族有四大强者坐镇。
　　就这样，一群修士被逼着向前走去，踏过一些被破开的古阵，临近璀璨的黄金山，感受到了一种让人心悸的压力。
　　身后这段路上的禁制已被破开，但再向前走就极其危险了。
　　“停！”
　　赤凌空说道，他是火魔宫这一群人中的首领，一切都由他主持，他体外赤色神火跳动，脸上阴晴不定。
　　“你，上前五步，向左三步。”他指向其中一人，顿时那那个修士变色。
　　这是在让他探路，印证赤凌空的想法，借此破阵，这实在太残酷了。
　　“前辈饶命啊！”那个人哀求，脸上没有血色，不断行大礼，请求放过他。
　　“别废话，我师叔让你进去，到时候少不了你的造化，不要耽搁时间。”火魔宫那个长相俊美、但是有股阴柔气的年轻强者赤风喝斥道。
　　“我不去！”这个人倒退。
　　赤凌空体外神火腾起，目光很阴冷，抬手一点，这个人顿时被禁锢，难以挣扎。
　　“进去吧。”俊美而阴柔的赤风上前，准备将他扔进去。
　　“不用了，斩了他。”赤凌空冷酷地说道。
　　众人闻言，全都愕然。
　　赤风带着阴柔的笑，拔出一柄骨剑，轮动起来，“噗”的一声将此人头颅斩的斜飞而起，带起一大片血花。
　　这个场景让众人从头凉到脚，杀鸡儆猴，这是在给他们看，在进行震慑与威胁，谁敢不从就是这个下场。
　　“呵呵……”赤凌空笑了起来，道：“这样畏畏缩缩，面对造化不敢争取的修士，要他何用，将来能有什么成就，还是解脱吧。”
　　许多人心中愤怒，这个老家伙如此嘴脸实在可恨，既然无畏，自己怎么不进去。
　　“这位道友，该你了，把握住机会，去寻自己的造化吧。”赤凌空说道，点指向第二个人。
　　那人面色苍白，张了张嘴，想说什么，可是又不敢。
　　“我师叔在对你说话呢，速速行动，不要磨磨蹭蹭！”赤风阴柔而俊美的脸上带着冷笑，催促他上路。
　　那名修士木然，最终向前迈步，不然的话立刻就要死，别无选择。
　　第一步踏出，符文闪烁，但并未伤到他，显然落足地点正确，接着他再次举步，就在这时流光一闪，这个人无声无息，被斩为两半。
　　而后噗的一声，他倒在血泊中，并且快速被腾起的霞光绞碎，形神俱灭。
　　“这……”众人毛骨悚然，这么迅速，一个修士就枉死了。
　　“你，上前一步，向左五步。”赤凌空很淡定，继续向前点指，让第三人迈步。
　　“饶了我吧……救命啊。”这个人忍不住大叫，实在不想这样死去。
　　但是，当看到燕凌空体外神焰冲起，抬起手指时，他绝望了，颤颤巍巍向前走去，只得赌上一把。
　　然而，前两步无恙，结果第三步迈出时整个人突然化成一团血雾，被脚下亮起的符文震碎，死的很惨。
　　鸦雀无声，所有人都握紧了拳头，这欺人太甚，但是却没有办法。
　　“该你了，向前一步，向左一步，然后继续向前。”燕凌空指向第四人。
　　这名修士抬起头，面色发青，心中一番挣扎，而后突然腾空，想要遁走。
　　然而，噗的一声，他直接在虚空中解体，像是被乱刃斩过，躯体化成十几块，眼看是活不成了。
　　“忘记告诉你们了，虚空中也有法阵，虽然勇气可嘉，但不要乱闯啊。”赤风嘲讽道。
　　“该你了。”赤凌空指向第五人。
　　“我跟你拼了！”这名修士很刚烈，宁死不屈，突然发难，他不是攻向点燃神火的修士，而是祭出法器，攻杀旁边的年轻强者赤风。
　　然而，他很快就被定住了，无法动弹。
　　“米粒之珠，也放光芒？”燕凌空冷漠的开口，他展开自己的领域，将此人禁锢在虚空中。
　　“你还想反抗？”赤风目光阴鸷，此人竟想袭杀他，令他恼怒，骨剑闪烁，噗的一声斩掉了这名修士的头颅。
　　众人都愤怒，握紧拳头。
　　“诸位还等什么，我等一起出手，不然结局已经注定。”石昊暗中传音，他看不下去了，决定出手。
　　只是，仅有一两人暗自回应他，其他人都保持沉默。
　　这让他一阵无言，管不了那么多了，别人不对抗，他自己也要出手。
　　然而，就在这时，赤凌空忽然开口，道：“先到这里吧，让老朽几人再考虑一番，如何破阵。”
　　剩下的人闻听此言，都长出了一口气，如逢大赦。
　　但众人心中也有一股憋屈感，这将他们视为炮灰，完全不将他们当人看啊，一些人真的很想跟石昊联手，一起反出去，但最后还是退缩了。
　　石昊见状，也没有立刻发动。
　　四大神级强者盘坐下来，在那里讨论如何破阵。
　　“诸位，这里的古代药田虽然荒废了，但是也还有一些灵药在生长，这是不容错过的机缘，一起去采药吧。”火魔宫的一位尊者开口。
　　“不错，趁现在抓紧时间去将药田中的灵药采摘回来。”赤风向前，逼迫众人。
　　荒废的药田就在附近，围着黄金山，荆棘丛生，但也有灵药流动瑞霞，被埋在当中。
　　众人不忿，但也没有办法，总比去闯大阵好。
　　“小心一点，这里的法阵虽然残缺了，但有的地方依旧会很危险。”火魔宫的人“善意”的提醒。
　　石昊想了想，跟着众人走了过去，还是没有出手。
　　而在火魔宫众人近前，有一口鼎，当中已经有数十株灵药，显然是他们之前破开法阵后自己采的。
　　“一会儿，我们会帮大家保存灵药，挖到五株以上就必须立刻回来，将灵药放进这口鼎中。”赤风带着一丝冷意说道。
　　很多人都想直接劈了他，但是却只能握了握拳头。
　　“你，必须采集到二十株。”赤风忽然看到了石昊，想起了不久前他有些不敬，这样说道，给了个一个难以完成的任务。
　　石昊没有理他，径自迈步。
　　“不识抬举的东西，一会儿要你好看！”赤风冷笑道。
　　显然，这片荒废的药田也很危险，有法阵保护着，但凡能采摘的地方都被赤羽鹤一族光顾了，鼎中的数十株灵药就是他们的收获。
　　来到这片区域，起初一些人还算成功，得到了一些宝药，但后来接连有数人死在阵纹中，让人惊悚。
　　四大强者商议出结果，而后做出了一个让人愕然的决定，命令族中一位强者自杀。
　　“啊，师叔这是何意？”那个中年人不解，带着一丝惧意。
　　“你身上有兽牙命符，一旦遭劫，会被立刻传送到出口，我想让你回去，将我族的七阶天梯带来。”赤凌空说道。
　　所谓天梯，是一种特别的器具，可以横渡各种法阵，传说中的九阶天梯据传能进入混沌法阵中都无恙。
　　而赤羽鹤一族有一架七阶天梯，已经算是非常惊人了，为举世难求的宝物。
　　当然，这种器具不会体现出什么攻击力，只能短暂的用来横渡法阵，并且不能持久。
　　即便如此，这样的瑰宝也不会轻易动用，万一有失，那就太可惜了。
　　进入元天秘境，充满了变数与危险，火魔宫不敢让他们轻易带进来，怕失落在里面，直到这一刻确定此地无竞争者，且有一桩天大的机缘在此，四大强者商议过后才决定去取。
　　远处，众人无言，这样都行？
　　“这秘境属于我五行州，出口本就是不老山与我等几个大教所掌控的，连这么点事还不能通融，那岂不是说火魔宫太差劲了。”赤凌空冷笑道。
　　最终，那个人自斩，而后被一阵符光卷走。
　　时间并不是很长，他去而复返，带来了一架洁白如玉的天梯，四大强者亲自布置，这架天梯直通对面，化成一条白玉通道，直抵黄金山近前。
　　“你等过来。”赤凌空开口，正在采药的修士被“请”了过来。
　　符光闪烁，石昊与两人被困药田中，一时间难以脱身，没有过来。
　　赤风幸灾乐祸，道：“不采集到二十株宝药，你就别活着回来了。”
　　石昊转身，嘴角露出一缕冷笑，浑不在意，他自己不想过去而已。
　　“你们，踏着天梯过去。”燕凌空指向其中四人，逼迫他们沿着白玉通道前行。
　　那四人硬着头皮，向前迈步，出乎预料，一切都非常顺利，没有任何危险，顺利到达黄金山脚下。
　　“仔细在那里搜索。”赤凌空命令道，火魔宫的人无比激动，竟然成功了！
　　“轰隆”一声，有人在山脚下竟打开了一道黄金门，露出山体中的金色巨宫，引发赤羽鹤一族震惊，而后欢呼。
　　“太好了！”
　　“你们也过去，进入宫中一起探索。”赤凌空命令其他修士也过去。
　　结果，这些人全部平安到达，进入那山体中的金色巨宫内，先后发出惊呼声，那里竟响起了大道神音。
　　并且，有符文亮起，神秘莫测，但是并未伤到那些人。
　　这群修士席地盘坐，像是聆听到了无上传承，陷入顿悟中，一个个无比痴迷，一动不动。
　　“醒来！”这一边，赤凌空喝道，惊醒了不少人，询问他们那是何等传承。
　　“非常深奥，与真龙有关。”
　　“不对，是一种无上巨兽的道统。”
　　当听到这些，四大强者再也不迟疑，先后迈上天梯，就要冲过去，这等传承决不能落在旁人手中。
　　与此同时，赤凌空抬手，向着药田方向点了一指，一片神火从天而降，轰的一声将石昊与另外两人淹没。
　　一瞬间而已，原地出现一个大坑，深不见底。
　　赤凌空冷笑，这才放心，而后踏着天梯向前走去，并告诫族中的子弟守护好天梯这一端，很快四大强者也没入了黄金山腹中。
　　深坑内，石昊一抖浑身的土石，无声无息的站了起来，眸子中尽是冷光，攀上大坑。
　　很可惜，另外两人没有活下来，承受不住那种神威，被活活震死。
　　他漫不尽心，向着天梯那里走去，共有四十人守在那里，都很激动与紧张，期待四大强者满载而归。
　　“咦，你没死？”赤风诧异，一眼看到了走过来的石昊，其他人也都回头，皆蹙眉。
　　“赶紧杀了他！”这些人很果断，虽然对石昊很轻视，但是却也不想出现任何意外，决不能允许人接近那里。
　　三位尊者齐头并进，几乎同时杀到。
　　然而，让人意外的事情发生了，独自而来的那个年轻人嘴角带着一丝冷笑，接连挥动三拳，跟他们硬撼，不闪不避。
　　“噗！”
　　三名老者几乎同时倒飞，大口咳血，他们的手臂同时炸开，化成血雾。
　　“什么？！”
　　所有人都惊叫，简直不敢相信这一切，一个可欺的年轻修士而已，怎么会突然变得这么强大？
　　要知道，几位点燃神火的强者早就探查过这群人，确信他们实力不足，难以反抗，没有那种资格。
　　石昊跟进，迅若闪电，向前杀去，补上三拳，三大高手几乎同时解体，化成大片的血雨，死于非命。
　　太可怕了，所有人都发毛。
　　“大家一起上，赶紧杀了他！”有人高呼，也等于向对岸报信了。
　　“喀嚓！”
　　闪电横空，石昊爆发，像是一尊少年天神般，展露出无与伦比的战力，冲上来的八九条身影当场被劈的焦黑，横飞了出去。
　　他几步就到了近前，站在白玉天梯旁。
　　“轰隆！”
　　他将这件瑰宝给掀了起来，准备收走。
　　“你敢？”
　　对面，赤凌空等四大强者听到动静全部冲了出来，异常震怒，并且无比焦急，就要登上天梯冲回来。
　　然而，石昊早已取出一个拳头高的丹炉，泛出土黄色，竟爆发出无上神威，砸在这座天梯上，令它喀嚓一声，出现裂痕。
　　天梯，这种法器价值惊人，但不体现在攻击力上。
　　四大强者生生止步，心胆皆寒，万一登上去，这天梯就瞬间断裂，那么他们绝对会坠落在大阵中，将死无葬身之地。
　　“你们这么多人还抵不住他一个吗？废物！”赤凌空暴怒。
　　这边，一群强者蜂拥而上，攻击石昊，然而让他们无比恐惧的是，彼此间差距很大。
　　石昊浑身发光，攻击力震撼人心，一拳挥出，一位尊者直接就被打爆，在虚空中化成大片血雨。
　　这是什么人？所有人都惊悚了！
　　“喀嚓！”
　　一片电弧划过，六七人化成了焦炭，被雷电活活劈杀。
　　在这个过程中，石昊将七阶天梯收了起来，化成巴掌长，持在手里把玩，而后露出冷笑。
　　他现在无所顾忌，全力出手，如真龙闯入群犬中，大开杀戒，血雨飞扬。
　　“噗！”
　　一位尊者被他一脚踢碎，在虚空中炸开。
　　“轰！”
　　如火焰般的闪电横空，将另外四人化成灰烬，形神俱灭。
　　在这个过程中，也有几人被光雨包裹着，破空而去，离开此地。
　　“兽牙命符？”石昊眸光闪动。
　　元天秘境出口，守护祭坛的各教元老在交谈，都在猜测究竟哪一教的收获最大，哪一名初代将辉煌崛起，横推对手。
　　“你们火魔宫占了大便宜，将一些杂鱼送了进去，你族没有一点竞争压力，这样很不厚道。”有人不满。
　　“呵呵，废物利用而已，谁叫你们下手晚呢，老朽让他们发挥下余热。本就是排名最后的几十人，非要自不量力进去，这样送死愿的了谁？”火魔宫的元老带着淡笑，有嘲讽也、有冷酷、也有得意。
　　就在这时，祭坛上发光，有持着命符的人被斩，被传送了回来。
　　“一下子回来四人，同时到达，几名可悲的失败者。”有人道。
　　“咦，不对啊，道兄怎么像是你们火魔宫的人？”一位老者说道。
　　当祭坛稳定，符光消失，那四人彻底显化出真身，众人看清，的确都是赤羽鹤一族的人。
　　负责在这里守护门户的火魔宫元老心惊，大声问道：“发生了什么？”
　　“元老，我族进去的那些强者几乎全被斩杀了！”有人哭诉。
　　“你……说什么？！”火魔宫的元老大惊失色，站起身来，一把拎住了其中一人的衣领子。
　　“元老，你究竟向我族所在的区域选送过去了一个怎样的魔王啊！”被揪住衣领子的尊者大哭，这一次太惨了。
　　“什么？你再说一遍！”火魔宫的元老简直不敢相信自己的耳朵。


第0648章 反面典型
　　火魔宫的元老揪住此人，声色俱厉。
　　“元老，你送过去了一个魔王啊，将我们的人都快杀干净了。”这名尊者哭诉，太惨了，一个人而已，击毙他们全部。
　　“不可能，我送过的都是杂鱼，没有一个强者，无法与你们抗争，为何会发生那种惨祸？！”火魔宫的元老难以置信。
　　“是真的，他是一个年轻的强者，看起来还不足二十岁，在那里大杀四方，将我们的人一个一个的击毙，鲜血染红了地面。”另一位尊者补充，他眼睛都红了，因为带了子侄前往，去见世面，结果被扼杀。
　　即便是火魔宫也不是每个人都能得到兽牙命符，这种东西异常珍贵，他们这几个大教，每个道统能分到十枚左右。
　　波动传来，祭坛上符光闪烁，一个女子出现，披头散发，像是受到了惊吓，脸色苍白的跟死尸一般。
　　火魔宫尊者境最后一位拥有命符的人也被击杀而归，此刻秘境出口这里众人看的一阵心惊肉跳，一时间寂静了。
　　“元老，太惨了，剩下的人都死了。”这名女子哭诉，被她庇护、跟随在旁的长子，也被击杀在那里。
　　能得到命符的人不仅天资超绝，并且在火魔宫中地位都不低，是一些太上长老的嫡系后人，现在却如此凄惨。
　　这名元老面如死灰，不久前眼中还带着残酷、得意，觉得送去了一批鱼腩，减轻了族人的压力，结果却是这么一个结果。
　　“赤凌空他们四人呢？”他不甘心的问道。
　　“被困一座黄金巨宫内，难以出来。”一位尊者答道。
　　“这一次，我族没有任何收获，损失惨重，只有我等出来，那些弟子全灭了！”另一位尊者脸色铁青。
　　“完了！”守护门户的元老一阵天旋地转，那些可都是后辈天才啊，一下子死了这么多。而他都干了什么？
　　他不敢想象，回到族中会承受怎样的惩罚，影响太严重了，仅回来几名尊者，更年轻的那批天才呢？等于断送了一代人啊。
　　旁边，其他几个大教的元老神色复杂，彼此相互看了一眼，暗自庆幸。
　　他们不久前还在不满，与火魔宫争夺那批鱼腩，结果很快就发生了这种祸事，实在令人觉得心惊肉跳。
　　还好，火魔宫下手快，抢走了“鱼腩”！
　　“他一个人而已，面对我族中青两代人，为何能独自面对，横扫所有敌手，未免太强了。”这名元老失神自语。
　　“他可能是一个……初代。”一名尊者小声说道。
　　“什么，一个初代？！”元老愤怒了，而后是深深的绝望，这次错的离谱。
　　其他大教的人也都倒吸冷气，一个初代，居然被当作了杂鱼，送进该教所在地，这岂不是将一头狮子送入了羊群中。
　　众人暗自心颤，一个州都不见得能有一个初代，火魔宫未免也太倒霉了，为了捡便宜，结果惹出个少年魔王！
　　显然，赤羽鹤一族成为了典型，在未来很长的时间里都要被人嘲讽、讥笑。
　　“发生了什么？”
　　在入口外，还有密密麻麻、无边无际的修士，都是那些无法进入秘境的生灵，这些人没有散去，在等待结果。
　　可以说，这里修士无穷，发生的事很快就会传遍各地，火魔宫注定要沦为反面教材。
　　元天秘境，石昊拳拳到肉，轰杀一切阻挡，便是尊者拦路也被打爆，血雨飞洒，火魔宫一群人几乎都被击杀。
　　此时他的表现的确如一个魔王，所向无敌，冷酷无情！
　　他并没有心软，不久前曾亲眼目睹这群人是如何的冷血，逼迫外界众多修士去送死，一个个手持巨弓，动辄射杀。
　　巍峨的黄金山下，四大强者看的脸色发白，而后转为铁青，气到身体都在哆嗦，这也太惨了，真是一桩大祸。
　　赤凌空险些自斩，利用命符守护己身，回到那座祭坛，而后再回来营救。
　　可是，他估量了一下时间，绝对来不及，只能平白耗掉身上的珍贵兽牙符，这让他怒发冲冠，却没有任何办法。
　　石昊面前还剩下最后一人，是一个妖异而又俊美的年轻男子，有些阴柔，正是赤风。
　　他不断倒退，内心恐惧到极点，这是怎样一个人啊，杀他们火魔宫的人就跟切菜一般，太迅猛与可怕了。
　　“不要……过来！”他的小腿肚子在打颤，几乎要软倒在地上，他并没有命符，想逃走都不行。
　　“你不是很喜欢处置别人的生死吗，这次轮到你自己了。”石昊平淡地说道，虽然击杀了很多强者，但衣不染血，且空明若谪仙。
　　“师叔，救我啊！”赤风大叫，回头看向黄金山那里。
　　“住手！”赤凌空难以保持平静，声色俱厉。
　　“你让我住手我就住手？”石昊哂笑，看了一眼这个在不久前还呵斥群雄、压众人的神级强者，充满不屑。
　　黄金宫中有不少修士，都是被逼迫进去的，此时见到这一幕无比的痛快，心中舒畅，但是每一个人都不敢表露出来。
　　赤风咬牙，脸色雪白，与不久前飞扬跋扈的样子大相径庭，他浑身发光，快速化成一头通体鲜艳的赤羽鹤。
　　赤霞飞溅，光雾氤氲，它转身朝着谷口方向飞去，这边的禁制早已被破开，它冲霄而上。
　　石昊捡起地上的一张大弓，神色漠然，刹那弯弓搭箭，咻的一声，神光裂天，一根羽箭飞了出去！
　　天空中，一声鹤鸣传来，伴着血雨。
　　一头赤羽鹤浑身火红，不断挣扎，但是气息越来越弱，一箭洞穿其躯体，斩尽它的生机。
　　“砰！”
　　赤羽鹤落地，砸起一片烟尘，向外淌血。
　　“孽畜！”赤凌空大吼，眸子血红，眼角都要瞪裂了，说是他的师侄，其实赤风是他的亲侄子，居然被当面射杀。
　　他已经忍不住，就要自斩，返回祭坛，而后回来追杀石昊。
　　“别动怒，先让他得意一时，等我们参悟此地的无上传承后，回头再去解决他。”另外三大强者劝阻。
　　事实山，他们也在咬牙，毕竟这些都是赤羽鹤一族的强者，竟然全灭。
　　石昊一点也不后悔，更无愧疚，都被逼到了这一步，怎能不反抗，只是离开元天秘境时多半会有些麻烦。
　　不过，他拥有七十二变，可以改变体貌，也许可以平安离开。
　　“真是不小的造化啊。”他说道，看着眼前的骨鼎。
　　其骨质呈紫金色，温润如玉，鼎内堆满了灵药，每一株的药龄都很古，全都是珍品。
　　火魔宫自己采摘了几十株，而后又逼迫众修士冒死进有残阵守护的药田，又得到数十株，现在的灵药加起来足有上百株了。
　　“唔，可以按照族中的丹方，开炉炼药，进一步巩固修为了。”石昊自语，他要重塑己身。
　　下界大道有缺，法则不全，虽然进入上界后他已经补齐，但还是想将几个境界重修一遍，也许会更加强大。
　　现在有这么多灵药堆积鼎内，足可以开始了。
　　只是这个地方不太安全，四大强者虽然被困，但随时可以返回祭坛，再次杀到此地，那样就麻烦了。
　　石昊停下来，将地上的那只赤羽鹤拎了过来，开始褪毛、清洗，准备做一顿大餐。
　　“唔，这是可纯血的赤羽鹤，药性极强，也是大补啊，丹方中正好也需要用到。不管了，先吃一顿。”
　　石昊轻语，一边留意黄金山那边的情况，一边开始自己动手拾掇美味。
　　很快，香气就飘出了，他弄出一个火堆，在这里烧烤鹤翅，金黄油亮，肉质晶莹，并绽放霞光，一看就让人食欲大振。
　　并且，那口鼎中也在散发香气，在熬炖鹤肉，且漂浮着两株灵药，化作一锅鲜汤，令人馋涎欲滴。
　　对面，赤凌空气的七窍生烟，恨不得一巴掌将他拍死，眉毛倒竖，大声呵斥，很想立刻扑过来将他击杀。
　　“你们别拦我，我要回去，斩了他！”
　　“凌空兄，不要这样。”其他三人也大恨，想出手，但是考虑到命符太珍贵了，这样消耗掉没有意义，强行拦住了他。
　　“你也知道恨，也懂得痛？”石昊瞥了他一眼。
　　刚进入此地时，一位修士不过采摘了一株灵药，就被活活射杀，火魔宫盛气凌人，驱动众修士，随意让他们去送命，根本不当作一回事。
　　“孽畜，你祈祷吧，不要落在我的手中，不然我让你生不如死！”赤凌空快疯了。
　　石昊没有理会，而是开始大快朵颐。
　　“真香啊！”
　　他手中的鹤翅金黄透亮，霞光流淌，咬在嘴里，肉质极嫩，味道好的让他惊叹，吃的满嘴流油。
　　“可惜，爷爷不在这里，也没有酒，不然会更好。”
　　鼎中汤汁晶莹，流光溢彩，已经熬好，石昊喝了一口，舌头差点化掉，这绝对算是极致宝汤，忍不住大声赞叹。
　　石昊身上的汗毛孔全部张开，喷薄瑞光，舒畅无比，如伐毛洗髓般，排出一些浊气，体内骨骼跟炒豆子似的噼啪作响。
　　“人间美味，莫过如此！”
　　山腹中，黄金巨宫内。
　　赤凌空等人盘坐，无论如何也无法聆听道音了，不能感悟大道，听到他的赞叹声，气的险些走火入魔。
　　还怎么参悟，快被活活气死了！


第0649章 徒作嫁衣
　　石昊吃饱喝足，一张口就会喷薄赤霞，补的有点过了，倚仗他现在修为高深，换作他人估计要七窍流血，精血燃烧起来。
　　他站起身来，望向黄金古山，有盯住了山顶的那株雷击木，看着上面那两枚绿莹莹的叶子，他想到了柳神。
　　“这株古树有生命意志吗？”他看了又看，觉得这像是一件法器，不像是一个强大的生灵。
　　与雷电有关吗？他一阵狐疑，若是如此，还真是他所需要的。
　　不过现在也有点紧迫，毕竟他还被困在这里，那四大强者随时会利用兽牙命符掉头杀到眼前来。
　　他摸出了拳头高的丹炉，用手摩挲，准备攻击黄金山，致使四大强者陷入危局中。
　　黄金宫殿中四大强者心浮气躁，难以悟道，并且也渐渐洞悉，这所谓的神音很飘渺，很难捕捉。
　　“还有禁制，需要破开。”
　　他们发现了异状，觉得和黄金宫不过是第一层，还有秘密，开始一起探索。
　　“你们给我仔细寻找，不要错过任何一个角落。”火魔宫的一位强者喝令道，让那些修士探查。
　　而他们自身则很谨慎，站在殿门那里，怕出现意外。
　　众修士咬牙，心中诅咒，这几人实在可恨，越发觉得石昊活的自在，刚才真是大快人心，可惜他们早先没有与他联手，放弃了。
　　一个石墩被触碰，霞光腾起，巨宫中大道之音更加震耳欲聋。
　　“有情况，赶紧将石墩搬起。”赤凌空说道，他很急迫，想早点得到神藏，而后好离去斩杀石昊。
　　石墩被搬起，这个地方顿时出现一个凹槽，一番探索后，四大强者命人将手掌按进去，催动神力。
　　“喀嚓！”
　　这个地方响声刺耳，符光冲起，而后在虚空中构建一条通道，上方一片迷蒙，接着阶梯出现在这里。
　　“咦，还有一层，巨宫上还有宫殿。”众人惊异。
　　一群修士被逼无奈，先行上去，四大强者跟在后面。
　　更高一层的殿宇中很空旷，有一座神像，为头一古兽，形似獒犬，但有些部位分明进化成了龙身。
　　“这是闪电犬！”
　　“鹊起的说，应该是涅后，进化到了难以想象境界的一头龙犬，它居然出现了部分真龙身。”
　　四大强者吃惊。
　　在神像下，还有一个蒲团，是唯一特别的器物，整座大殿空空旷旷，没有其他。
　　这四人谨慎的过分，逼迫其他人动手，去取蒲团，因为看着它很不凡，有符文流转。
　　“喀嚓！”
　　其中一人刚动手，那里顿时出现一道电弧，将他与周围的数人击成飞灰，可怕的离谱。
　　“这是一件古宝，可能是闪电龙犬悟道、修行所用的蒲团，当中有它的道。”赤凌空说道，目射精光。
　　而后，他们再次逼几位修士上前，进行试探，结果又有几人惨死。
　　“拼了！”很多人绝望了，这样下去他们都得死。
　　不过这时四大强者倒没有逼迫了，他们看出了端倪，这个蒲团可能是关键性的神物，控制它也许能掌握整座黄金巨宫。
　　四人彼此相互看了一眼，很默契，而后盘坐了下来，想要慢慢炼化这个蒲团。
　　开始时还算顺利，四大强者经验丰富，循序渐进，一点一点的掌控这个蒲团，可是到了最后突然间，此宝发出一团炽盛的光，将他们全部震飞。
　　“什么？！”
　　四人惊悚，感觉像是有一股宏大的意志朦胧的出现，让他们发毛。
　　与此同时，山体崩塌的声音出现，这让四大强者变色，一起向着第一层冲去。
　　石昊站在山谷中，正要出手，发现四野符文冲霄，而后开是崩开，大阵在解体。接着，那座黄金古山龟裂，雷击木要拔地而起。
　　“坏了！”石昊惊异，山谷中的禁制自动瓦解掉了。
　　“轰！”
　　接着，那株焦黑的古树散发雷电瀑布，十分可怕，垂落下来。
　　黄金巨宫内，四大强者变色，那雷电冲他们而来，像是在降罪！
　　“逃，冲出去。”
　　“咦，外面的禁制消失了，正是好机会！”
　　四人大喜，而赤凌空更是盯住石昊，露出狞笑，扑杀向前。
　　“喀！”
　　超出所有人预料，雷击木喷出的电芒无比粗大，化成神瀑肆虐，锁定他们，一下子淹没了这里。
　　“什么？”四大强者变色，从头凉到脚，他们触碰了不该动的蒲团，竟引来了大祸，一下子被闪电包裹在半空，竟没有能逃出去。
　　石昊眼热，口水都快流出来了，这株雷击木若是一件法器太厉害了，如果能收到手中，必是一件灭敌的至宝。
　　他没有害怕，也不曾逃避，而是催动丹炉，这件法器很神秘，浸泡在天河中漫长岁月，早已沾染到一丝仙道雷霆气息。
　　他尝试与那雷击木沟通，看能否引起共鸣。
　　结果，真的管用了，那雷光中出现一丝波动，霞光闪耀。
　　不过这也让四大强者抓住一根救命稻草，趁这个机会疯狂突围，沿着这股气息冲来。
　　这时，石昊一阵惊悚，沟通后他觉得很危险，轰的一声，一道更粗大的雷光劈下，如汪洋般砸落下来。
　　“啊……”
　　四大强者惨叫。
　　“小子你坑我们！”
　　天地良心，石昊绝对没有起这样的心思，这仅是误杀而已，几乎在瞬间，四人浑身冒青烟，对抗不了。
　　“凌空，我们护你过去，杀他！”其中一人眼看就要死掉了，对石昊愤恨到极点，不再守护己身，而是催动符文，保护赤凌空，想让他突围去斩石昊。
　　另外两人见状，也做出了同样的决定，反正要死了，还不如让赤凌空去试一试。
　　轰！
　　其中三人被劈飞，本应化成劫灰，结果被符文笼罩，传送向祭坛那里。
　　赤凌空出来了，半截躯体焦黑，几乎被烤熟，发出肉香，但是并没有死。
　　“天地良心，我真没算计你们。”石昊一副很“诚恳”的样子。
　　“你给我去死！”赤凌空大叫，还说什么天地良心，他的肺都快气炸了。
　　石昊未动，只是托着一座丹炉，打开盖子。
　　“怎么回事？”
　　赤凌空一惊，他已然重伤，虽然还能出手，但是反应慢了一步，这个丹炉一打开，雷光喷薄，仙道气息弥漫。
　　这像是捅了马蜂窝，那株雷击木轰然爆响，劈落下来成片的雷电。
　　“连我也成目标了吗？”石昊也是一凛，以丹炉的盖子护在头上，极速远遁，不敢再去对付赤凌空。
　　“啊……”
　　显然，赤凌空是一个巨大的目标，因为他曾触动蒲团，现在雷光剧烈暴涌，大部分都奔他而来。
　　他惨叫连连，被劈的浑身焦臭，皮开肉绽，骨头都焦黑了。
　　石昊也被劈的长发倒竖，还好他速度够快，并未遭遇重击，他收起丹炉，回头看了一眼，顿时笑了。
　　“老家伙你也太差劲了，我还想跟你决战呢，怎么被电成了死狗？”他飞了回来。
　　赤凌空满脸焦黑，身体在抽搐，嘴里向外吐血沫子，生机将绝，但依旧未死，故此“命符”也没有启动。
　　“小崽子，你等着，我会回来杀你的！”赤凌空怨愤无比，目光阴鸷。
　　“那就先让我杀你一回吧，下次你再回来时再斩你真身。”石昊说道，从地上捡起快磨盘大的石头，向他身上拍去。
　　“你……”赤凌空大怒，这家伙拿块破石头，灌注神力后，在给他的脑袋“开瓢”，砸的他头破血流。
　　这也他羞辱他了，堂堂一个点燃神火的强者，居然像是市井无赖打架受伤那般，被人“开瓢”，脑袋剧疼。
　　“你等着！”他一咬牙，自斩。
　　不过，石昊比他更快，一脚丫子跺下，踩了他一个满脸开花，而后狂踹，阻止他自斩。
　　“噗！”
　　赤凌空太憋屈了，气的吐血，就要自爆。
　　石昊很果断，一掌削落，斩下他的头颅，而后将他踢飞进闪电中，哧的一声化成焦炭。
　　兽牙命符很神奇，是元天秘境中的圣物，将赤凌空真身重组，一片光雨包裹着他瞬间远去。
　　赤凌空临去前，充满了怨念，恨欲狂。
　　同时，他惊愕的发现，黄金山倒塌，雷击木的根茎包裹着一座巨宫拔地而起，雷光与禁制等都消失了。
　　徒作嫁衣？他一声大吼，气的哆嗦个不停，太不甘心了，但却也只能从此地消失。
　　秘境出口，人们在这里议论纷纷，因为火魔宫四大强者中竟有三人同时殒落，也被传送回来，这引起轰动。
　　“发生了什么，他们该不会也是被那个少年魔王斩掉的吧？”
　　“天啊，如果真是这样，又一位可怕的年轻至尊崛起了，不比那些名动各州的初代差！”
　　“火魔宫真是倒了血霉……”
　　负责守护秘境门户的火魔宫元老，险些昏厥过去，这次的事情闹大了，他后悔到给了自己几个大嘴巴。
　　先回来的三大强者，面色铁青，居然这么快就死掉了，被命符护着归来，过去从未有过这种败绩。
　　就在这时，祭坛上光影一闪，赤凌空浮现。
　　众人哗然，这意味着火魔宫的人全部覆灭，没有一人幸免！
　　“凌空，你……怎么也回来了，那小孽畜呢，将他斩杀了吗？”三大强者中的一人问道，声音非常急促。
　　此语一出，众人石化。
　　猜测成真？！
　　人们神色怪异，至于火魔宫早先被杀回来的那几个尊者更是失声惊叫，那位女尊者颤声道：“那个魔王……将几位师叔也斩了？”
　　两人先后这般出口，再也掩盖不了，引发轰动，众人无比惊愕，而后喧沸。
　　火魔宫的人醒悟，这时不应乱说、乱问，今日丢尽面皮，他们将沦为笑柄，这等战绩对一个大教来说是一种耻辱。
　　“啊……”赤凌空大叫，满头火红发丝披散，怒不可遏。
　　秘境出口外，到处都是修士，无穷无尽，消息快速在人群中传播开来。
　　一位少年魔王崛起，震动四方。他会是谁，为何早先没有一点端倪？
　　“你们说，他会不会是那个‘荒’，在魔尊所立的那块神碑上留名，力压十州的神秘少年？”有人低语。
　　这立时引发不小的波澜，许多人都谈论了起来。
　　“真是期待啊，仙殿的传人号称不可逾越的大山，而秦昊则拥有两块无上仙骨，此外还有其他初代……这个少年魔王若是与他们相遇，将会碰撞出怎样绚烂的火花？”
　　就是一些教主都被惊动了，开始关注这件事。
　　而石子陵夫妇也都露出异色，不知道秦昊在里面怎样了，如果遇到这个超凡的魔王会是对手吗？
　　同时，他们也不避免的想到长子，有些黯然，若是他还活着，真身来到这里，又该会有怎样的战绩。


第0650章 魔血鬼神树
　　黄金山龟裂，巨大的石块滚落。
　　雷击木通体焦黑，它粗大无比，雷光已经内敛，根茎却包裹着黄金巨宫，拔地而起，悬在半空中。
　　金色神山倒塌，隆隆作响。
　　石昊盯着半空中的雷击树，原本他觉得，这树没有什么意志，但是现在有点不确定了，完全是一种本能与直觉。
　　“嗯？”
　　他忽然发现，根茎包裹的黄金巨宫变化了，最后竟成为一具骨架，庞大无比，璀璨夺目。
　　“龙，不对，獒犬？”石昊吃惊，这是一副金色的骨架，硕大而壮观，屹立在那里，有一股惊人的气势。
　　巨宫竟是它所变化的？
　　“它是由闪电犬进化成的巨兽，是传说中的龙獒？”石昊睁大了眼睛，心中剧烈跳动，这可是传说中的凶兽。
　　自古以来，有一些凶兽进化到极致，会选择向真龙转变，显然这一只就是！
　　它的头上有一对龙角，下半截躯体更是化成了真龙躯，骨骼晶莹，绚烂夺目，有一种让万兽颤栗的气息。
　　若非上半截还是獒身，还真会让人误以为是一条龙！
　　“厉害！”石昊惊叹，并且目光火热，这头巨兽绝对掌握有极致法则，有通天彻地之能，不知是否有传承留下。
　　当今所见的闪电犬，大多为太古遗种，很少能见到纯血的，可一旦出现，绝对恐怖，驾驭闪电而行，异常可怕。
　　这一族当中的极少数神獒可以吞日食月，传说中的“天狗食月”就与它们有关，因此而留下传说。
　　“个别神獒可以进化，向真龙转变，就如同眼前这一头，这样的话，它的雷道法则足可以惊世！”
　　石昊的眼神越发炽烈，无比渴望，因为他正在研究雷霆宝术，最需要的就是这种传承。
　　忽然，波动传来，在庞大的龙獒头骨中，有修士冲出，全都脸色苍白，带着惊容。
　　石昊惊讶，早先被逼进入黄金巨宫的修士还有二十几人活下来，没有死去，刚才的雷瀑竟只针对四大强者，并未击杀他们。
　　“道兄，真是好手段，让四名点燃神火的生灵饮恨，佩服！”
　　这些人劫后余生，既有兴奋，也有后怕，对石昊都无比的敬佩，若非是他，他们这群人都将死去。
　　“道兄怎么称呼，还是赶紧离开吧，料想火魔宫的人很快就会回来，绝不会放过你。”有人善意的提醒。
　　石昊点头，他自然知道时间紧迫，不过对于龙獒的传承还是很渴望，带着一些真龙气息的巨兽，值得他冒险。
　　“魔王，嗯，这是赤羽鹤一族对我的称呼。”石昊笑道，让众人面面相觑，而后他又谦虚请教，道：“诸位道友可否告知里面有什么？”
　　这些人对他并不隐瞒，告知有个古怪的蒲团，还有一座神像，四大强者正是因为触动蒲团才引发杀机。
　　忽然，石昊感觉到了一股特别的气息，瞬息仰头，盯着那株雷击古树，并快速警告众人，道：“速退！”
　　此刻，原本毫无动静的古树，竟有一股朦胧的意志浮现，包裹着龙獒的金色骨架，释放出一缕缕电芒。
　　不用石昊多说，所有修士都脸色发白，亡命飞逃。
　　要知道，不久前连四大强者都遭劫了，更遑论是他们，若被击中必死无疑。
　　石昊也不停留，化出一片闪电符文，包裹着自己，极速向远方遁去。
　　然而，让人吃惊的事情发生了，雷击树垂下数十股闪电瀑布，竟然在虚空中极速流淌，冲向石昊。
　　“怪了，怎么盯住我了，又没惹你！”石昊暗呼不妙，这实在有点倒霉，他都不曾进入黄金巨宫，却成为了目标。
　　“喀嚓！”
　　同一时间，他听到了特别的声音，那株通体焦黑的古树，竟然伸展枝桠，一条死气沉沉但却伴着雷光的枝条，极速而来。
　　“咦，真有生命意志，不是法器？”他心头一惊。
　　这个时候其他人也感应到了，原本朦胧的意志像是在复苏，逐渐清醒，有了反应，那株树复活了。
　　石昊凛然，经过雷击而不死的古木最是可怕，他一下子想到了柳神，眼前这株自然无法与之相比，但也让他心惊。
　　那跟苍劲的枝桠，带着数十道闪电瀑布，迅速垂落而下，眼看着就要追上他了。
　　“这是一个大神通者！”石昊做出判断，境界很高，不知道为何蛰伏与沉眠在此。
　　他没有任何犹豫，立刻祭出丹炉，掀开炉盖，准备投身进去，进行自保。
　　当然，他无比谨慎，因为炉中还有其他东西，比如仙坟的土、天河中的雷与水等。
　　然而，让他惊愕的事发生了，后方传来一股巨力，恐怖滔天，吞纳此炉，竟然在与他争夺！
　　“不是冲着我来，而是要夺此炉？”石昊心头一震。
　　与此同时，周围闪电狂舞，如同无数金蛇横空，场景诡异，令人胆寒。
　　“啊……”
　　其中有八九人跟他一个方向，第一时间被劈中，当场在虚空中炸开，化成血雾，而后又燃烧成灰烬。
　　这让人倒吸冷气，可见这株古木多么厉害。
　　远处，其他人见到这一幕，亡魂皆冒，这诡异的雷击树太可怕了，他们迅速逃亡，不敢回头。
　　其中一个老修士颤声道：“这难道是……传说中的魔血鬼神树？”
　　石昊不断变换方位，倚仗他速度惊人，如此才躲避过攻击。
　　他极速而遁，化成一道人形闪电，眨眼就到了天际。但是，让人惊悚的是，另一条枝桠浮现，阻挡在前。
　　电弧劈落，石昊被震的大口吐血，不光是闪电的问题，还有磅礴神力。
　　他回头的刹那，阵阵发毛，远处那株雷击古树，通体发出绿光，竟是要彻底复活了。
　　“给你！”
　　石昊一咬牙，将丹炉推了过去，但是却将盖子留下，守护己身，阻挡那漫天的闪电还有神力。
　　两条如虬龙般的枝桠，迅速伸展而来，其中一条缠绕住丹炉，另一条则直接探入炉内，汲取雷光。
　　“它是冲着仙道雷霆气息而来？”石昊明白了，他快速退避，离开那里。
　　那条枝桠像是沙漠中干枯的植物，期盼来一场雨露般，贪婪吸收，可以看到一道道雷光从丹炉飞出，没入树体内。
　　石昊有点心疼，这可是他费尽力气才带出仙坟与天河的，结果被这株树掠夺了部分。
　　不过，他倒也没有太过沮丧，目光闪烁，反而在期待一件事。
　　果然，没过多久，那泛出绿光的枝桠剧烈颤抖，而后开始发黑、发黄，像是遇上了最为可怕的事一般，不断甩动。
　　与此同时，远处那株古树同样如此，并且主干上出现一个树洞，如嘴巴一般，竟然开始干呕，整株树体都弯下去了。
　　诅咒！
　　石昊确信，这是仙坟的诅咒，现在引发雷击木发作，让它遭受了难以想象的劫难。
　　因为，这种诅咒十分神秘，越是强大的生灵沾惹上越是可怕，昔日曾有老教主因此而在天河中殒落，让人忌惮。
　　故此，无尽岁月来，上界各大教主少有人愿意敢踏足仙坟区域。
　　现在这株雷击树想汲取仙道雷霆气息，结果引诅咒上身，自然遭殃，一个应付不好，可能会死掉。
　　果然，仅一瞬间而已，它发出的绿光就消失了，变得干枯，发黑，并且剧烈摇动。
　　“咳……”它身上的树洞变大，此树真的跟咳嗽一般，向外喷电光，吐雷芒，还有丝丝诅咒之力。
　　而且，它的枝桠上，仅有的两片绿莹莹的叶子，其中一枚快速枯黄，失去生机，最后直接凋零下来。
　　另一枚也暗淡了，情况极其糟糕！
　　这让石昊都一阵吃惊，想不到仙坟的诅咒对于高境界的强者来说这么的恐怖！
　　嗡的一声，老树松开黄金龙獒的骨架，根茎落在地上，跟真正的双脚一般，它……撒丫子狂奔！
　　石昊发呆，觉得有点不可思议。
　　他揉了揉眼睛，确信没有看错。
　　这株雷击古树，对丹炉无比恐惧，现在竟……逃了，它一边在大地上狂奔还一边的“呕吐”，从那树洞中喷雷光，向外咳嗽诅咒。
　　石昊啼笑皆非，分明很危险，动辄就会让人丧命，但为何会出现这么滑稽的场面？
　　随后，他又有点惊悚，那株树竟从树洞吐出了黑色的血液，接着老树很快消失了。
　　他收起丹炉，直冲黄金龙獒而去，没有耽搁时间，因为太紧迫了，他估算过时间，四大强者马上就会快回来了。
　　进入其头骨内，他立刻见到了那个蒲团，还有那尊神像。
　　石昊取出重瞳，仔细观察，顿时惊喜，在蒲团内部有一页金纸，熠熠生辉，璀璨刺目！
　　他心中怦怦剧跳，无比紧张，如果没有意外，这多半就是龙獒留下的传承，让他激动与振奋无比。
　　他小心接触，发现并没有闪电射出，顿时长出了一口气，料想不久前四大强者无法炼化与夺取，多半与雷击木有关。
　　石昊谨慎检查了一番，确信这蒲团虽然材质不凡，但是没有什么古怪，他快速接近，将一页金书取出。
　　“哧！”
　　他化成一道人形闪电，极速远去了，再也不肯停留。因为，他怕那株老树回来，到时候吃不了兜着走。
　　而且，说不定火魔宫那四位点燃神火的强者也要到了。


第0651章 危险的秘境
　　石昊速度极快，电芒划破长空，一路疾驰，竟将早先离去的十几人都给追上了。
　　“咦，魔王兄，你逃出来了，刚才真是太危险了。”有人惊喜地叫道。
　　“道兄，果然厉害，在那么危险的境地下，都可自保，安然归来。”有人叹道，实在是佩服的五体投地。
　　到了最后，这群强者只有十几人活着逃出，其他人全部死掉了。
　　“天幸而已，九死一生，艰难逃了回来。”石昊谦逊，他并不想过多的解释，那页金色纸张绝对不凡，免得传出去后引人觊觎。
　　随着黄金山倒塌，雷击古树复活，方圆百里内的法阵都龟裂了，全面瓦解，众人一路飞驰，顺利脱离险地。
　　“终于出来了！”所有人都长出了一口气，能活着就是最大的胜利。
　　一些人感叹，他们这次真是倒霉透顶，居然被传送进一片封印地，想离开都不行，被火魔宫逼迫着做事。
　　还好，现在得见天光，摆脱了厄难。
　　“我想，我们这批人死的最多吧，别的区域的修士肯定没有我们这么不幸。”一名修士叹气道。
　　他话音刚落，远方传来一声巨吼，惊天动地，震的群山摇动，万木狂舞，数不尽的叶子坠落下来。
　　“那是……”众人惊憾。
　　在远方的山脉深处，有一头庞大的人形身影，浑身都是黑色的浓密长毛，在那里捶自己的胸膛，而在其体表外更是跳动神灵火焰。
　　那是一头巨猿，比山岳还高，捶打胸膛时，发出闷雷般的声响，长啸时，它周围的山峰都龟裂了。
　　他猛的跃起，扑向一条“山岭”，与之搏杀。
　　那将是一头大蟒蛇，不细看跟一条山岭似的，巨大的让人胆寒，此时体表也跳动出青色神灵火焰。
　　两尊神灵在战斗！
　　众人看的目瞪口呆，一阵害怕与惊悚。
　　“算我……什么也没有说！”刚才还在抱怨的那名修士颤声道。
　　他们总算明白了，元天秘境中处处都是绝地，充满了危险，一个不注意，随时都会殒落。
　　果然，所谓的大机缘以及大造化，并不是那么好得到的，无论是谁进来，都要承受可能身死道消的劫难。
　　“我决定找个地方躲避起来，静等时间一到，立刻离开秘境，实在太可怕了。”有人面色难看地说道。
　　其他人心有同感，都觉得所谓的大造化离他们太远了，真要去寻找、争夺，多半难以活下来。
　　“诸位，我们就此别过。”石昊说道，转身离去。
　　“多谢魔王兄！”这些人纷纷表达谢意，注视他离去，他们知道，石昊强大无匹，一个人可以击毙火魔宫一群人，绝对来头惊人。
　　他们心中已经认定，这多半是一位“初代”！
　　“你们说，他会不会是那个荒啊。”一位老者说道，因为他看到了石昊祭出丹炉，里面有“天河”，想到了恶魔岛的雷霆大河。
　　“荒，我怎么听着耳熟？”一人忽然道。
　　“难道是……在魔尊所立神碑上留名的那个荒？！”有人惊叫了起来，露出不可思议的神色。
　　其他人更是跟见了鬼一样，有些说不出话来，一个个闭口。
　　他们预感到，救了他们的少年魔王多半会在秘境中大放异彩，与各路初代争锋，让外界各教都要大吃一惊。
　　“如果真是他，秘境中将热闹了，一场惊涛骇浪要来了……”
　　他们不敢久留，也快速消失了。
　　“什么，黄金山龟裂，雷光内敛，大造化浮现了出来，而我们……白白成全了别人？”在秘境出口这里，火魔宫一群人咬牙。
　　原本，赤凌空要杀回去，火魔宫其他人不太同意，因为那片封印地太危险了，没有了兽牙命符，再去的话可能会死在那里。
　　可是听到他细说后，大造化浮现，所有人都坐不住了。
　　“马上开启祭坛，我要回去，捉到那个小孽畜，让他生不如死！”赤凌空心头憋着一股火，被人在脸上踩踏，那样憋屈的死去，让他气炸了肺。
　　最后，火魔宫四大强者上路，其他人留了下来。
　　石昊与那些人刚消失，赤凌空几人就到了，时间上几乎是前后脚，看着坐落在那里的庞大金色骨架，他们一阵眼热。
　　“这巨宫竟是龙獒骨架所化，不说其他，单是这神骨就是炼器的宝料，价值难以估量。”
　　“那株雷击木呢？”他们疑惑，因为那株古树是真正的天材地宝，所蕴含的雷电，足以劈杀他们，价值更高。
　　“还有那小孽畜去了哪里？”赤凌空咬牙切齿，怨恨无比。
　　“我们找一找看。”他们没有急着收庞大的骨架，怕发生危险，四人十分谨慎，冲向四方，在附近寻找石昊等人的线索。
　　不久后，正西方那里，传来巨大的声音，电芒滔天。
　　“发生了什么？”其他三个方向的人皆惊，赤凌空等极速冲天而上，朝那个方向望去。
　　“救命啊！”雷光那里传来惊恐的叫声。
　　这个方向点燃神火的强者发现了雷击木，眼中火热，结果还没有接近，那株树就动了，对他攻击。
　　这让他震惊，这并非是法器，而是有意志的生灵。
　　电芒劈来，让他焦黑，最让他感觉惊悚的是，那树在咳嗽，树洞如大嘴，居然喷出了一些黑色血液，落在他的身上，让他半边身子溃烂。
　　“啊，这难道是……魔血鬼神树？！”这样的嘶吼声，表达出他的惊恐，而这也是他最后的声音了。
　　很快，他就死去了，通体腐烂，化成一摊污血。
　　远方，赤凌空三人见到这一幕，头皮发麻，根本不敢去营救，特别是听到那株古树的名字，就更加的害怕了。
　　“魔血鬼神树……真有这种生灵？”他们胆寒。
　　传说，这种树蕴有魔血，并且可以化成树，也可以化成人形鬼神，最是可怕。
　　自古以来，据闻这种生灵都极为稀少，它来自上界那广袤的无人区，就如同蒲魔树一般，极为难惹。
　　事实上，在那无人区，无论何种生灵都很诡异，极度强大。
　　比如，曾经有一位巨头，进入无人区探索，踏过一块黄泥时，直接身死道消。
　　还有强大的教主，曾发现一滴流光溢彩的水珠，稍一接触，自身魂飞魄散。
　　更有人在里面发现过真龙的蛋，伴着混沌气，可惜没有带出来。
　　“我们走！”赤凌空三人面色苍白，根本不敢久留，更不敢去报仇。
　　“坏了，它被激怒了，追下来了。”
　　“该死的，一定是那个小孽畜惹了麻烦，结果这笔账都被算在了我们的头上。”他们极速逃遁，兴冲冲而来，寻找造化，结果却被魔血鬼神树大追杀！
　　“我们应该将消息带出去，上界教主都想了解那无人区，而这里竟有一株古老的魔血鬼神树。”赤凌空道。
　　难道这秘境还与无人区相通不成？他们觉得，那些巨头一定会无比感兴趣。只是，眼前逃命要紧，能活下来才行。
　　九千里外，石昊停了下来，他谨慎而小心，这片秘境真的很可怕，一路上他遇到了几次危险，曾险些与神灵相遇。
　　“轰！”
　　突然，前方山壁上的一个古洞中，爬出一条黑金色的虫子，能有手臂那么长，喷出成片的金属光，如剑芒般，将山石、巨木等绞的粉碎。
　　“黑鳞虫？”
　　石昊惊异，这是一种异虫，体表有麒麟图，十分凶猛，并且喜欢群居。
　　能让他记住，并不是这种虫类的可怕，而是它的药用价值非常高，在石族的丹方中提到过这类古虫。
　　原本他已经采集到了足够多的灵药，还差一些矿物、蜈蚣、蛇虫等，但可以用圣药弥补，但现在居然见到一种稀珍的宝虫，自然不会错过。
　　“嗡！”
　　古洞传出巨响，接着密密麻麻，足有数万只黑鳞虫冲出，一起喷吐金属气，化成剑光，无坚不摧。
　　强如石昊都得避退，大吃了一惊。
　　“咻！”
　　忽然，古洞中银光一闪，出现一条银色的虫王，它也只有手臂那么长，但是浑身发出银光，在体外形成一只麒麟虚影。
　　那是由符文构建而成的，在其体外化成一头银麒麟，悬在虚空中，神异而强大。
　　“罕见的银虫王！”石昊又惊又喜，这种东西太稀少了，很难发现，便是各大不朽古教的药材宝库中都罕有。
　　这种银色的虫王，可以称之为神虫！
　　这种称呼，突出了它的珍贵，异常罕间。许多神丹想要炼成，都要用到它，拥有奇效，可以熬炼出稀世神药。
　　“捉到它，我就可以立刻闭关，进行重修了。”石昊露出笑意。
　　依据石族的丹方，将那些灵药还有神虫熬炼于一鼎，他重修境界时，借此进行，会有极大的作用，进一步圆满。
　　事实上，这群黑麒虫首先将他当成了猎物，发出嗡嗡声，一齐扑杀了过来，尤其是那头银色的虫王，通体发光，在虚空中构建出一头麒麟，发出锋锐剑气，斩向他。
　　石昊避过虫族大军，盯着那道银芒，不与数万道黑色异虫对抗，金属气喷薄，成千上万道剑芒扫来，让成片的巨石还有古木爆碎，无物可当。
　　“哧！”
　　石昊化成一道电芒，利用极速腾空而上，竭尽所能，探出一只闪电大手，抓向那只银色才虫王。
　　突然，一道紫芒划过，那是一只发出魔音、并伴着可怕符文的绚烂箭羽，破空而来，贯穿向石昊的那只闪电大手。
　　石昊目光一冷，收回手掌，看向不远处，眸子冷冽。
　　“你可以走了，这只虫王我早已盯上，守候多时了。”一个男子降临，背着一张紫色的大弓，身材高挑，目若朗星。
　　他神色平淡，自信而从容，站在那里，逼视石昊。
　　石昊看着他，终于认出，这个年轻男子是仙殿那位年轻的大人带进秘境中的一对年轻男女之一，是其仆从。
　　但是，外界都在传言，说这对仆从比许多大教的神子、圣女都要厉害一大截，天赋绝伦，恐怖无比。
　　“你一介仆从，也敢跟我这样说话？”石昊哂笑，他看出了，此人的确非常厉害，但是他对仙殿没有一点好感，加上对方上来就这般姿态，自然引发他的不快，言语不留情。
　　哧！
　　圣光一闪，一个白衣女子从天而降，带着仙道气息，风姿绝世，她飘渺灵动而出尘，正是月婵主身。
　　“哧！”
　　五色神霞绽放，一个英姿勃发的少年出现，身穿长生战衣，龙行虎步，神姿慑人，目光自信，竟是秦昊，他也在此地出现！


第0652章 初动
　　石昊讶异，这是怎么了？突然遇到了两名故人，竟然都在此地现身。
　　月婵主身秀发乌黑光亮，从雪白的颈项上披散下来，黛眉弯弯，睫毛很长，灵眸闪动非凡光彩，有一种绝世出尘的美。
　　再次见到她，石昊心中自然有一股异样，曾经擒住她的次身，洞房花烛夜时，千般袅娜，万般璇旎。
　　而今相遇，这么近的距离内，看她瓜子脸莹白如玉，红唇娇艳，明眸善睐，呼吸都能感觉到，自然别有一番感受。
　　月婵主身看向石昊，露出异色，她很不解，此前并没有见过这个清秀的少年，为何第一眼望去，心中出现一点莫名的涟漪？
　　她散发神识，仔细观察，想将这个少年了解个通透。
　　石昊发现，她果然越发的厉害了，神识之力超越同代，在其眉心内仿佛有一轮明月，莹莹灿灿，皎洁无暇，带着一股神o的气息。
　　他一直怀疑，月婵识海中沉睡着一尊女神！
　　“我得承认，自己正当巅峰，英武盖世，但你也不用这样看着我吧？”石昊微笑道。
　　月婵惊讶，她所见到的年轻俊杰在其面前不是手足无措，就是极力表达自身的不凡，而眼前此人竟当面调侃她。
　　她眸波流转，微启红唇：“道兄，这只虫王对我有大用，能否割爱？会给你其他补偿。”
　　“不能，它对我也有大用！”石昊很坚定的拒绝。
　　弓弦轻颤，来自仙殿的年轻男子手持大弓，双目深邃，露出一缕杀意，已经搭上了一根紫色的神箭。
　　“我劝你离我远一点！”石昊瞥了他一眼。
　　这名年轻的男子气宇轩昂，身材高挑，黑发披散，双目炯炯有神，英姿超凡，传言他比各族的年轻天骄都不会差。
　　无论走到哪里，各教都对他礼敬有加，不敢得罪，他虽然是仙殿那位年轻大人的仆从，但地位超然。
　　“你在对我说话吗？”陈青说道，露出一嘴雪白的牙齿，他带着一缕冷笑，还有一种自信，道：“你会后悔的！”
　　他的身体开始发光，箭上符文闪烁，透出一股惊天的杀意，就要出手。
　　“且慢。”月婵拦住了他，让他莫要动手，总觉得眼前这个男子有点看不透，很不一般。
　　“这只虫王，我想要。”就在这时，秦昊开口，他身穿长生战衣，举手投足都有一股过人的风采。
　　此时，他通体都有一层神辉，甲胄锃亮，年纪虽然不大，但是气度从容，无比自负与自信，盯着石昊。
　　石昊面色平静，即便这个人是自己的弟弟，现在也不会相让，因为这头银色的虫王对他有极大的用处，谁都不能送。
　　况且，他现在不能与秦昊相认，平白送给他，也会惹人怀疑。
　　“谁想要的话，就凭本领来取吧。”石昊平淡地说道，站在这里，独对前方三人，说不出的宁静而从容。
　　这让几人都一阵惊讶，这个人是谁？拒绝补天教的神女，藐视仙殿传人的左膀右臂，淡定面对两块仙骨的秦昊。
　　若是一般的强者早就屈服了，怎么敢同时针对三大高手，难道也是一个初代？可是从未见到过。
　　“轰！”
　　突然，远方传来闷雷般的声音，伴着是凶兽的嘶吼，以及滔天的神灵火焰，还有激烈的大对抗。
　　有人在长啸，隐约间看到哪里符文漫天，一座青铜仙殿的虚影在天穹上显化，磅礴而威严，震撼人心。
　　“大人！”来自仙殿的英伟男子陈青，露出惊容，可以看到，在符文构建的青铜仙殿下方，仙殿传人手持虚空战戟，正在迎战大敌。
　　那里有金灯闪耀，有神禽飞舞，相当的恐怖！
　　石昊明白了，这个地方不一般，可能有什么东西出世，或者有某种变故，不然何以来了多名年轻的至尊。
　　“拿来！”来自仙殿的年轻男子陈青开口，神音带着冷意，高举大弓，紫色神箭闪烁，现在时间紧迫，不能耽搁，他还想去支援仙殿的大人呢。
　　“滚！”石昊只有一个字，他同仙殿有大仇，面对此人的威胁，更是反感到极点。
　　月婵这次没有阻止，站在一边，目光清澈，看向远处的大战，那边才是征战的中心，不止一位初代参与。
　　“咻！”
　　突然，陈青出手，弯弓开箭！
　　他自认为可与年轻自尊并列，与那等人物争雄，故此怎会在意一个不知名的年轻强者，要将其射杀，夺走银色虫王。
　　石昊抬手抓向神箭，根本没有躲避，两者相遇，发出金属颤音，火星四溅。
　　“当”的一声，他一把攥住箭杆，将之禁锢在手中。
　　在此过程中，陈青早已动了，张开大弓射出神箭的刹那，真身已冲到，施展仙殿的宝术，镇压石昊。
　　与此同时，月婵也出手，秦昊也向前攻去，一同捉那只银色的虫王。
　　“嗯？”
　　石昊先是对陈青拍了一张，而后迅速转身，冲向那两人，不能让他们得手。这虫王太过珍贵，放入药鼎中可以熬炼其身，让他越发的圆满无暇。
　　他一拳击了过去，神雷如瀑，电光四溢，震的虚空剧烈摇动。
　　月婵回头，手捏法印，皎洁月光洒落，她空灵若仙，一只洁白的素手迎击而来，轰的一声与雷瀑撞在一起。
　　秦昊也止步，身上甲胄发光，他冲天而起，轰杀向石昊的肉身，拳芒璀璨，爆发无量符文，足以震慑同代。
　　轰！
　　石昊很淡然，举拳轰杀，向前迎击，那股拳力震的虚空嗡嗡轰鸣，让几人都吃惊。
　　这是一场大碰撞，以他们为中心，出现成片的神力涟漪，让前方的石山寸寸崩开，那座古洞轰然爆碎。
　　并且，黑鳞虫鸣叫，跟着暴乱，全都喷吐金属气，如同剑芒横空，让这里越发的混乱与可怕。
　　一击过后，石昊平静，立身在那里，古井无波。
　　秦昊心头剧跳，对方的宝术一般，但是肉身怎会如此恐怖？在风暴中岿然不动，令他深感意外。
　　月婵也是一惊，这个人到底是谁？就在这一瞬间而已，接连与三大高手碰撞，从容无比，不落下风。
　　显然，他还没有动全力，要在此与三大高手分庭抗礼吗？！
　　“哧！”
　　陈青突然改变方向，冲银色虫王而去，要将它抢先收走。
　　秦昊双目璀璨，身上的长生战衣更是晶莹无比，瞬间扑杀了过去，掌心喷吐符文，伴着五行神光。
　　“不老山的神术？”陈青一惊，面对这种秘术，他很忌惮，横移了出去，避过这一击，而后轰出雷霆一拳。
　　“嗡！”
　　两者碰撞的同时，下方的黑鳞虫群被激怒了，这些人太不将它们看在眼里了，敢在它们的领地激战。
　　银色虫王指挥，无穷符文冲起，竟凝结在一起，化成了绝世杀招，冲向空中。
　　无论是秦昊还是月婵都是一惊，而陈青更是首当其冲，正好挡在正前方，遭受了可怕的冲击，他一声长啸，快速拔地而起。
　　他先与秦昊碰撞，遭遇了巨力，震的身体摇颤，而后又被虫群的符文绞杀，满天都是金属剑气，让他避退。
　　砰！
　　就在此时，石昊出现，从天而降，一脚踏来，落在最为关键的位置。
　　“你敢！”陈青惊怒，下方是暴怒的虫群，全力绞杀他，上方是石昊的凌空一击，而且那一脚是冲着他头颅而来。
　　无论如何，他也不想被人踩踏头颅，那是一种耻辱，他举拳轰击！
　　轰！
　　然而，上面那个人力量惊世，如一座大山镇压，风声呼呼，让他觉得面孔都跟刀刮的一般痛。
　　陈青前路被阻，后方无穷符文扫来，让他身体一颤，遭遇了黑鳞虫喷吐出的金属气的侵蚀，如同被剑芒扫过，出现很多伤口。
　　“噗！”
　　他咳了一口血，身体踉跄，一口先天精气泻出，一阵虚弱。
　　石昊从天而降，一脚踏来，如同天神般，神勇无敌，封盖天空，让陈青看的惊怒交加，难以躲避。
　　陈青一声长啸，化出一只方圆数十丈的光掌，拍向天空，但最终还是无用，大脚落下，如同巍峨山岳，让他震颤。
　　“噗！”
　　陈青惊怒，下方的虫群发光，又对他造成了可怕威胁，有剑芒刺入其躯体内，让他颤抖。
　　而天空中的大脚压落，几乎贴在了他的头皮上，此时他遭虫群重创，力不从心，倍感愤懑，长啸不已。
　　“轰！”
　　他双手托天，总算护住了己身，但是发丝凌乱，头骨疼痛，有血在淌，险些被踏裂头盖骨，从空中坠落向虫群。
　　噗！
　　血光迸溅，他接连遭受成片的符文冲击，都是黑鳞虫喷出的金属剑气，太密集了，让他遭遇厄难。
　　“啊……”
　　陈青大叫，剧痛如裂体般，他激烈挣扎，向那头虫王杀去。
　　从开始到现在，所有这些都发生在瞬间而已，快到一般人反应不过来，陈青已然重伤。
　　秦昊、月婵心头一惊，不过现在容不得多想，分别冲向下方，夺取虫王，因为陈青跌落那里，扰乱了虫群，正是好机会。
　　石昊也下来了，有选择性的攻击，引虫族的一些头领冲向那三人，当日皇蝶驱动各大虫群时，他曾在旁观看过，对虫族的了解远胜他人。
　　虫群遭遇四大高手冲击，顿时瓦解，数量再多也抵挡不住几名“初代”。
　　“轰！”
　　闪电如瀑，雷光如河，石昊从天而降，伴着无尽炽盛符文，一把捉住银色虫王，将它快速封印，扔进药鼎中。
　　其他三人一起望来，秦昊与月婵目光深邃，虽然不甘，但没有立刻出手，他们都曾与石昊对过一掌，深知此人厉害，为了一只虫王，在此决一死战有些不值。
　　陈青披头散发，浑身是血，脸色铁青，无比难看，他被石昊一脚踏在头盖骨上，差点死去，这是一种莫大的屈辱，他很想决一死战。
　　“我劝你离我远点。”石昊还是那句话。


第0653章 十洞天合一
　　陈青克制了，不想在最糟糕的状态下激战，因为他被虫群伤的实在不轻。
　　石昊也没有出手，他能感觉到，暗中有初代窥视，远处有仙殿传人在嘶吼，不想在此让别人捡便宜。
　　陈青不甘，但最终退走了。
　　秦昊、月婵主身也消失，不想因为一只虫王与石昊生死决战，因为前方还有更大的造化。
　　暗中觊觎的人全都心中一凛，无声无息的退走，他们知道秘境中又多了一位年轻至尊，他一个人敢同时针对几大高手！
　　石昊嘴角露出一缕冷笑，凭空一闪，就此远去，他现在要去增强实力，让自身进一步大圆满。
　　“爷爷来了吗？”同时他也在心中自语，那个特别的“青年”如果是大魔神，一定会追踪秦昊，来到此地。
　　而他现在要做的就是增加战力，等待那个人出现，到时候却确定是否为十五爷。
　　“轰！”
　　闪电横空，一个人的拳芒照亮了天宇，闪电子在出手，与人大战，这片区域难以宁静，战斗异常激烈。
　　究竟怎么回事？石昊不解。
　　直到半个时辰后，他遇到几名修为不算很高的修士，向他们了解，才渐渐明白，这个地方可能会出现一只虫帝！
　　或许可以称之为万虫之王。
　　在这方圆数千里内，分布着很多虫群，种类不同，各大虫群皆有王，有人在一座古洞中发现，这是元天至尊留下的虫域，要培养万虫之王。
　　历经漫长岁月，各大不同种族的虫王决斗，相互吞噬，最终会进化出虫帝！
　　有人在一座古洞府发现了一些神虫的遗骸，令人吃惊的是，它们不属于任何一个族群，而是彼此吞噬、进化而诞生的，达到了一个可怕的境地。
　　众人猜测，这里生活着蜕变、进化过的异虫，也许还不是万虫之王，但也不远了。
　　这惊动了一些初代，引得他们来寻找，想要发现虫巢，获得万虫之王的蛹，加以培育。
　　“这里有万虫之王的虫蛹？”石昊惊异。
　　“不错，正是有人发现了，才引来一群年轻至尊争夺。”一位修士说道，他指向前方，那片区域中心地有五座神山，弥漫五色仙光。
　　在那片区域，有一些万虫之王的足迹，有可怕的巢穴，还有涅与进化的一些茧等。
　　“万虫之王有什么用？”石昊不解，值得众人争抢吗？
　　“用处太大了，一旦被确认是万虫之王，那说明它拥有通天的灵性，称得上无价至宝！”有人叹道。
　　按照这些人所说，万虫之王不仅战斗力惊人，能激战初代，可以伴着年轻的至尊一起成长，成为其左膀右臂。
　　而且，万虫之王灵性惊人，有些对金属敏感，可以发掘地下的神矿，开采虚空金等各种仙料，还能帮助炼器。
　　还有的万虫之王，对天地道则敏感，可捕捉个各种符文轨迹，寻找这天地中隐藏的前人洞府，发现元天秘境这样的至尊遗迹不在话下。
　　……
　　这些人说了不同虫帝的能力，让石昊愕然，非常吃惊，万虫之王价值太高了，值得初代决一死战，去争抢。
　　如果是在外界，那些巨头肯定也要出手。
　　他心中一动，一下子想到了皇蝶，仅在太古年间出现过一次，平日几乎不出世，难道它……是万虫之王？
　　石昊可以确信，皇蝶对于各大虫群来说，有一种难言的威势，可以号令，如同各族的皇！
　　故此，他洞悉此地有什么造化后，并没有急着去争斗，他有了皇蝶，相信不会比万虫之王差。
　　“先去修行，让自身圆满！”
　　石昊向外飞去，没有在这片区域停留，而今这里初代争锋，还有点燃神火的生灵出没，十分危险，不适合闭关。
　　在路上，他惊喜的发现了很多虫群，不断出手，捕捉到一些异常稀珍的虫类。
　　“赤天蜈、八足碧蟾、黄金蝎……”石昊眼睛发光，这些都是可遇不可求的奇虫，有些在外界都快绝种了，在这里却能发现族群，这是天赐的宝药。
　　同时他惊喜的发现，在这些生物的栖居地，那些古洞中也有惊人的宝料，都是炼药所需的稀有矿物，比如“应龙土”、“金蝎石”。
　　“太好了！”石昊大喜，这样一来，根本不用什么替代品，各种珍物都收集全了。
　　他驾驭雷电，化作人形闪电远去，很快不见了踪影。
　　在石昊离去后，火魔宫的赤凌空与另外一位点燃神火的同族强者逃到此地，他们长出了一口气，那株魔血鬼神树一路追杀，只剩下他们两个了，另外两人已毙命。
　　“小孽畜，我不会放过你，一定要将你寻出来斩杀！”这两人恨透了石昊，而后惊闻此地出了虫帝，不禁心动，留了下来。
　　石昊远去，一直来到八千里外，选了一片祥和而宁静的山脉，掘开一座洞府，布下法阵，开始闭关。
　　在朱村时，他除却补全法则外，还将搬血境重修完毕，这次要再塑洞天，事实上这是他最看重的一个境界。
　　其他化灵、铭纹、列阵都可以不重塑，唯有这一境界要认真进行，因为他能感觉到，这一秘境太过非同寻常。
　　昔日，他开辟十大洞天，震惊荒域各族，战力因此而傲视同代，有惊人的妙用。
　　从他复活后，他一直在钻研万灵图，对比它来领悟原始真解，有了很大的收获，他想借此再塑洞天。
　　他希冀有突破，开辟出不同的路！
　　山腹内，石昊开掘出的洞府与外界隔绝，一座骨质紫莹莹的鼎在发光，里面注入的灵泉已经沸腾。
　　这口鼎得自火魔宫，连带着当中还有上百株灵药，它是一件神级药鼎，用来熬炼己身与宝药足够了。
　　“其他秘境可以放弃，不用重修，唯有洞天境必须重塑！”石昊自语，他盘坐在药鼎近前，小心守护。
　　很快，他将一株又株宝药放入鼎中，流光溢彩。
　　“黄金参补血第一，可以让宝血进化。”尽管不缺灵药，种类齐全，但石昊还是取出了这一株圣药，截取一段，放进药鼎中。
　　金色的老参足有一尺多长，取下一截，流淌出金色的汁液，馥郁芬芳，让人有种要羽化飞升的感觉。
　　这是石昊最奢侈的一次炼药，动用了真正的圣药，这是从仙坟前的天河中捞出的丹炉内所封存的瑰宝。
　　金色汁液落进去，鼎中的药液都成了金色，晶莹而灿烂，清香诱人。
　　随后，石昊将黑玉莲、赤兰、黄金草等各种宝药投进去，让整座鼎越发的璀璨，流光溢彩，药香扑鼻。
　　足足上百株灵药都被放了进去，熬炼于一炉，异常惊人。
　　毫无疑问，石族的丹方很神秘，同时无比奢侈，还是洞天境的秘方而已，就需要这么多株灵药。
　　当然，他也是为了确保药效足够惊人，多放了一些。
　　最后，石昊脱去衣物，真身入鼎，熬炼自己，这是一幅惊人的画面。
　　他盘坐在那里，鼎中汁液灿烂，一株又一株宝药在周围沉浮，黑色的犬叶藤、光辉耀眼的星辰草、通体金黄的老参、喷薄火焰的离火灵花……
　　太过奢侈，无比惊人，就是那些不朽的道统见到，也得咋舌，大教也只能为有数几位传人提供。
　　石昊盘坐鼎中，默诵原始真解，那诸多骨文在心头浮现，让他有极大的感悟，自从得到万灵图，真图与骨文对比，他悟出了真义。
　　药鼎中，除却各种宝药外，还有一些矿物与药虫等，比如手臂长的赤色蜈蚣、巴掌大的银色穿山甲、通体金黄的蝎子……各种奇虫在沉浮。
　　当然，最珍贵的还是一条神虫，浑身银白，体表有麒麟图，蕴含惊世的药效，正是黑鳞虫族的虫王。
　　药鼎中汁液沸腾，氤氲霞雾蒸腾，一片迷蒙，宛若仙境，各种瑞光喷薄，精气浓郁的化不开。
　　石昊盘坐在当中，被药液熬煮，肉身赤红，仿佛要熟透了一般，其实是血液在冲击，洗礼自身全身各处。
　　他在运转原始真解中的骨文，印证己身！
　　最后，他将鼎盖取来，盖住了沸腾的大鼎，封住己身，紫色骨鼎晶莹而细腻，如玉质一般发光。
　　他不断熬炼己身，以大药为引，洗礼血肉与骨骼，进行突破。
　　当然，所有的宝药都只是用来辅助，真正还是要看他自己，自从复活后，精研原始真解，他有了非同一般的感悟。
　　这一刻，石昊全面爆发！
　　在其周围，符文密布，灿烂无比，映照虚空，十口洞天浮现！
　　当年，他就已经开启，而今重塑，自然水到渠成，圆满的法则呈现，但这并非重点，他想百尺竿头更进一步。
　　轰！
　　下一刻，石昊做了一个惊人的举动。
　　十口洞天在燃烧，他在活祭己身！
　　如果让别人见到，一定震惊，认为他疯了，不要自己的性命了吗？
　　“舍得，舍……得！”
　　石昊自语，这种感悟早已拥有，而今不过是再现心头，脉络已清晰，他知道自己在做什么，并不后悔。
　　此时，他是在印证心中所想，大无畏，一往无前的尝试。
　　十大洞天燃烧，以己身献祭，这里化成了一团光，他简直要不复存在了。
　　最后，十大洞天残破，已经半毁掉了，而石昊自身也早已遭受重创，血气干枯，神性精华流逝严重。
　　不过，若是仔细看的话，可以发现，他所献祭的并非全部是自身，更多的是体内洞天，源自胸部那里。
　　昔日，他开辟十大洞天时，就曾因至尊骨而开辟了一个小小的体内洞天。
　　而今，他舍弃了至尊骨，那小小的洞天还在，不过暗淡了，而今他重新祭炼。
　　所谓舍得，就是要烧毁十大洞天，献祭这个小洞天，让它们破裂，而后融合在一起。
　　在这个过程中，肉身加在中间，自然不可避免的受到冲击，真的宛如在献祭自己一般，极度的危险。
　　“喀嚓！”
　　最后，石昊的身体内传出碎裂的声响，他张口咳血，血沫子染红了药鼎，那是因为体内洞天也破裂了。
　　“舍……得！”
　　石昊低语，运转骨文，沟通十大洞天，以及交融这破碎的体内洞天。
　　若是一般人至此，绝对废掉了，因为千辛万苦开辟的十大洞天已经裂开，近乎烧毁，并且完全是自废的。
　　石昊咬牙，继续坚持，让十口烧的半毁的洞天与身体内的洞天交融，进行重组。
　　“合一！”
　　他以原始真解内记载的骨文为“针线”，融合这些破碎的洞天，使他们相连，化成一体，一时间他的身躯莹莹发光。
　　而后，石昊又以自身的感悟为道火，去锻铸，去锤炼，重开洞天！
　　轰！
　　声音震耳，一个洞天在发光，宛若一片仙域！
　　站在这里，仿佛看到了仙光、举霞飞升等种种异象，那里一片朦胧，神秘到极点！
　　唯一洞天，仅此一口！
　　十大洞天消失，与内洞天融合在一起，化成一片可怕的朦胧“仙域”。
　　石昊倏地睁开了眼睛，发现药鼎早已被震飞，他盘坐虚空中，鼎内干涸，所有药性都被吸收干净了，那里只剩下少许药渣。
　　“重塑完毕，唯一的域，修成了！”
　　石昊自语，无喜无忧，他通体明净无垢，肉身晶莹，无尽的精气正在透过这口洞天疯狂涌入其躯体。
　　献祭所遭受的创伤，流逝的先天精气等在快速回流，补充完毕后，先天精华还在进一步冲入他的血肉中。
　　也不知道过了多久，石昊莹莹发光，降落在地，唯一洞天笼罩己身，内外通明，感受自身的变化，他的眸子流传出令人窒息的光彩。
　　这一刻，他举手投足都有一种道韵，想去外界感受一番，最好有“初代”出现在眼前，让他练手。
　　这一刻，他有一种无敌的自信，有一种舍我其谁的无上风采！


第0654章 仙池
　　山腹中，石昊站立，唯一洞天不是很大，笼罩己身，灿若朝霞，让他的发丝都染上了晶莹的光彩。
　　此时，他无瑕无垢，血肉灿烂，骨骼晶莹，流动着一股出尘的气息，仿佛一尊谪仙临世！
　　但是，他稍微运转神力，顿时有无穷血气澎湃，滚滚而出，震的山体摇动，迅速龟裂。
　　静时若一株神莲扎根宁静湖面下，动时则若神魔凌舞九天上，一举一动都有一种莫大的威压，震慑四方。
　　“咻！”
　　石昊一步迈出，若离弦之箭，从原地消失，快到不可思议。
　　下一刻，大山龟裂，一个少年以双手生生撑开山体，从缝隙中走出，清秀而灵动，若不发威谁也不知，他如一头蛰伏的蛮龙。
　　一声长鸣，一头猛禽自空中俯冲了下来，羽翼散发乌光，跟金属铸成一般，带着一股凶戾气机，羽翅将山峰都击裂了。
　　石昊仰头，看着这头可以搏杀蛟象，非常凶狞的太古猛禽，不为所动，任它扑杀而来。
　　唯一的洞天发光，将他笼罩，仙霞艳艳，瑞光流转，让他看起来神圣而超然，眼神清澈，乌黑的发丝随风飘舞。
　　砰！
　　山摇地动，这头猛禽俯冲，带着可击裂高山的威势，力大无穷，让山体快速四裂，然而下方那道身影却巍然不动。
　　并且，它自身陷入发光的洞天中，如扎进了泥沼，无法脱离，呼吸困难，被束缚与禁锢了。
　　这头猛禽惊悚，它是附近的禽王，修行数百年，道行高深，可击杀各种圣禽猛兽，而今竟被这样定住。
　　石昊拎着它的脖子提了起来，道：“想吃我？”
　　黑色猛禽每一根乌羽都炸立，轻声哀鸣，眼中写满了惊惧，簌簌发抖，这个人太恐怖了！
　　石昊瞥了它一眼，而后将它抛向半空，道：“离我远点。”
　　黑色凶禽如逢大赦，身为这片区域的禽王，它第一经历这种可怕的事，快速展翅击天，眨眼逃了个无影无踪。
　　石昊迈步，一步就是数百丈，从这片山地消失。
　　“嗷吼……”路上，一头黄金巨人出现，高达十丈，体外是浓密金色长毛，凶狂无比，手持一根石棒，猛力向着石昊砸来。
　　石昊抬头，伸手一点，抵住这六七丈长的石棒，使之不能前进分毫。
　　黄金巨人愕然，这是何等的力量？比它这个尊者境的庞大金身都要厉害很多倍，让他发颤。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊在原地留下一道残影，出现在黄金巨人的眼前，以拔山之力将它举起，而后扔了出去。
　　黄金巨人撞在山体上，巨石滚落，他面色发白，好长时间才喘过气来，而后如一只受惊的兔子般一溜烟的逃走了。
　　石昊重回那片古地，遍布着很多虫群。
　　然而，这里一片狼藉，充满了战斗的痕迹，众多修士都早已离去了，不见踪影。
　　可以看到，有些残血在发光，那是初代至尊拥有的宝血，有人受伤了，而且还有点燃神火的凶兽留下的皮毛等。
　　这里的大战很惊人，非常惨烈。
　　石昊一路前行，来到那五座散发霞光的山峰近前，发现几座神山都已被摧毁，都只剩下了半截。
　　地上，有各种破碎的宝具，还有毁掉的法阵。
　　“咦？”
　　石昊意外发现，这里有太古洞府，有地宫，还有古阙，只是都被攻破了，器物已经被带走。
　　“这是……”他在这片太古洞府中，发现了一些棺椁，都只有巴掌大，小而古朴，以石头雕刻而成。
　　不多不少，正好九具石棺。
　　“巴掌大，葬着什么东西？”石昊露出异色。
　　他打量四周，这片区域绝对不凡，即便被众多年轻的初代以及神级强者毁掉了，依旧有瑞气在蒸腾，氤氲灵气弥漫，是天下罕有的神土！
　　在这样的地方修行，事半功倍。
　　“谁？”他转头，看向很远处。
　　几名修士心惊，相距极远，对方都能见到他们，令他们发毛，知道一定遇上了一位年轻的至尊。
　　“我们无恶意，并非窥探，只是想来此寻机缘。”他们赶忙解释。
　　这些修士也算强者，很不凡，但是同初代一比那就不够看了，不久前的大战让他心胆皆寒，躲在远处不敢临近。
　　直到所有人都离开，这个地方风平浪静了，他们才敢过来。
　　石昊并不盛气凌人，而是很随和，向他们请教，此地发生了什么。
　　“虫帝出世了！”
　　仅此一句话，就让石昊心惊，赶忙询问。
　　“或许，可以称之为准虫帝，还不算万虫之王，只是接近而已。”有人补充。
　　在这片神土中，浩大的地宫被攻破，众人陆续发现九口棺椁，被埋寒冰中，当中或有“茧”，或有“蛹”。
　　石昊闻听，不禁惊异，道：“你们不会是说，共有九只神虫出世吧？”
　　“没错，九具石棺全都绽放绚烂神霞，那种异象惊动了整片秘境。”有人赞叹。
　　最后，每具石棺中都有一只神虫复苏，圣辉弥漫，从棺椁中爬出，引发人们大战。
　　据传，这是元天至尊亲自培育的神虫，九只虫王最终会对决，进化出一只终极虫帝！
　　可惜，当年元天至尊涅失败，没有时间让它们彼此相互吞噬，进行最后的融合，匆匆封印九只奇虫。
　　显然，他也有将机缘留给后人的意思，毕竟他要死了。
　　“九只茧、蛹，都是幼虫，将来都可以成为无敌虫王，也有成帝的潜能。”一人赞叹，无比艳羡。
　　“仙殿的年轻大人得到了一只，拥有两块仙骨的秦昊夺走了一只……”
　　这几人议论，不朽的道统有秘法，倾尽宝药等，可以进一步培养，不需要彼此吞噬，也有可能使这些神虫进化成虫帝。
　　只是，所花费的代价极大！
　　石昊听闻后，一阵默然，未来也许能见到几只可怕的虫帝。
　　“他们去了哪里？”石昊问道。
　　“那些人可能去了至尊涅的仙池。”有人答道。
　　每次秘境开启，所有人都会赶向那里，相传元天至尊在仙池涅失败，留下无上真血，留待有缘人。
　　历代以来，只有极个别人得到少许。每一滴真血都是宝药，并且当中蕴含着神秘符文，若能炼化，是一种大造化。
　　此外，想要得到秘境的禁忌传承，开启那位至尊的宫殿，也得去那仙池，是必经之地。
　　石昊没有在此久留，向几人详细了解这些信息后，向着远方的大地奔行而去，他开始去追逐那些初代。
　　“爷爷，你会出现吗？”他轻声自语。
　　洁白雾气袅袅，笼罩在泉池附近，这是一片净土。湖泊成片，秀山无数，终年被水雾缭绕，朦胧而有意境。
　　所谓的仙池，就在这片区域中，不知道哪一个湖泊才是。
　　并且，这块区域无比广袤，十分巨大，方圆足有上万里，由于地形相近，不少人都会迷失在这里。
　　石昊已经进来数日了，接连遭遇数次袭击，不过都被他化解，这里很危险，不仅有初代、年轻的天骄，还有秘境中的神级生灵。
　　前方，一座湖泊澄净无比，如宝石般透亮，同时也有水雾，在湖边有些巨石，盘坐着两道身影。
　　“站住！”
　　石昊刚一临近，这两人就站了起来，严肃无比，瞳孔冰寒，如同刀锋。
　　“嗯？”石昊注意到，这湖中有银色鳞片闪烁，几条手臂长的“银龙”游过，快到极致。
　　这并非是蛟龙，他想起了一种稀世宝药——银龙莲，它很神秘，分明是一种植物，但却可以化成银龙，在湖中游动。
　　并且，它拥有极速！
　　这种灵药，一般情况下来说，可以进化成圣药，正是因为如此，才稀珍与名贵。
　　显然，这里可能有一株圣药。
　　石昊倒也能理解他们的心情，也不想起冲突，闻言便没有上前，无进一步为敌的意思。
　　“你……过来！”然而，就在这时，远处有人冷漠开口，并且站起身来，一股慑人的威压弥漫而至。
　　显然，早先的两人不过是在t哨，这才是正主，他一头紫发，连瞳孔都是紫金色的，如神灯般慑人。
　　“你有事吗？”石昊淡然问道。
　　“我这里缺一些人手，你去湖中，帮我驱赶那几头银龙！”他以不容置疑的语气说道，话语冰寒而冷酷。
　　石昊哂笑，他不会主动惹事，但是也绝不怕事，正想寻个对手检验下自己的成果呢！
　　“你算什么，让我去帮你捕捉圣药？”他这样说道。
　　很快，他露出异色，因为又见到了一对年轻男女，有一个人还算熟悉，正是陈青，而另一个女子实力也很强。
　　“晷郑你不是要寻一个仆从吗，这个人正好，实力极强，足可与大教中的神子比肩，能配得上你。”陈青说道。
　　“是吗，我正好需要一个得力的仆人！”那个紫发男子露出感兴趣的神色，盯着石昊，他是一头真辏实力恐怖，足以与初代争锋。
　　那个女子笑了，在她的头上一撮翎羽，异常妖艳与美丽，她整个人有种魅惑，眸波流转，风情万种，道：“小心哦，这个人不简单，很厉害。”
　　“厉害才好，我就是想要这样的战仆，看样子，当作人形坐骑也不错。”这头紫金神甏笮Γ虽然这样说，但是他早已戒备了起来，在故意激怒石昊，想看一看他的气魄与城府等。
　　暗中，他已祭出了一件秘宝，与早先布在湖边的法阵共鸣，要一举擒下石昊！
　　“晷郑先让我来吧，我要擒下他，当作礼物送你。”陈青开口，他自然是在故意羞辱石昊。
　　在他眼中有种冷意，此前被黑鳞虫围困时，石昊曾对他出手，以脚踏其头盖骨，让他充满怨恨，一直想报复。
　　“说完了吗，你们一起上吧。”石昊淡然说道，主动向前逼来。


第0655章 魔王杀天骄
　　这样的话语一出，无论是那风姿动人的少女，还是陈青，亦或是紫金真辏同时变色，这太自负了，一个人竟敢独对他们三个！
　　“你以为自己是仙王转世吗？”陈青呵斥道，对石昊充满敌意，早就想出手了。
　　“有人称呼我魔王。”石昊淡笑，一步一个脚印，让这片湖泊都抖动了起来，他的脚步声有一种诡异的节奏。
　　到了后来，竟如道音一般，让天地与之共振，一股磅礴威压涌动，震撼人心。
　　噗！
　　远处，那两名负责t哨的生灵都很强大，在尊者境，可此时却在这种脚步声中咳血，踉跄后退。
　　他们脸色发白，这是什么人，仅凭脚步声就能败敌？
　　显然，这是一种“势”，舍我其谁，君临天下！
　　“道兄，真是好气魄，佩服！”那明媚动人的女子笑道，体态轻盈，妖娆惑人，浑身都在发光，随时会出手。
　　“好说。”石昊平静回应，依旧在向前走，那种脚步声还在响，节奏感加强了，如同天庭的神鼓在响。
　　“作为仆从，你太过傲气了，今天有必要打断你的骨头！”紫金真昕口，他咆哮，轰的一声，虚空中浮现一件秘宝浮现，发出无尽星辉，将石昊笼罩。
　　这是一条绳索，莹莹灿灿，如一条螭龙腾空，要将石昊困缚，并且在地面还有各种阵纹亮起，对他阻杀。
　　“喀嚓！”
　　一道雷霆炸开，一根多半尺长的宝杵浮现，骨质温润莹白，这是石昊从下界带上来的兵器，抵住了那根绳索。
　　而后，白骨宝杵下沉，击在地上，将法阵破坏。
　　“嗯，真神法器？”紫金真觏光闪动，他的秘宝——捆神索，也是这个级数的兵器，此时被抵住了。
　　这个时候，澄净的湖泊中几条多半米长的银龙受惊，迅速遁入深水处，消失不见。
　　“若是惊走了我的圣药，以你的血来炼药。”紫金真晁档溃他身材高大，紫发披散，瞳孔慑人。
　　“谁说那药是你的，银龙莲是我的。”石昊说道。
　　“你们退开，让我来！”陈青开口，他被石昊踏过头盖骨，有心结，想亲手将他击败，不然咽不下去那口气。
　　“你一介奴仆而已，别人恭维你几句，就真的以为自己可与年轻至尊平起平坐了吗？不知天高地厚。”石昊冷淡地说道。
　　陈青大怒，脸色阴沉，目光阴鸷，他虽然是仙殿那位年轻大人的仆从，但是在外界却与各大神子、圣女平起平坐，谁敢这样瞧不起他？
　　霞光一闪，在他的手中出现一张紫色的大弓，箭羽绽放神芒，刹那就搭在了弓弦上，他杀意爆发。
　　“惹了仙殿的人，你便是一教圣子也难以活命，看我如何射杀你。”
　　陈青开弓，一瞬间，风雷大作，这支箭羽化成一道惊天长虹，在其周围伴着闪电、神魔虚影，异常可怕。
　　虚空中，呜呜声刺耳，电闪雷鸣，爆发出各种异象！
　　这是他的一支杀箭，一心要取石昊性命，将他洞穿，他不留任何后手，场面可怕。
　　在旁边，那女子还有紫金真甓疾唤点头，能射出这样一箭，的确不凡，足以射杀诸多强大的尊者。
　　然而，石昊立身在那里，根本就没有躲避，在其体表外浮现一片朦胧的光，将他笼罩，如日月交融，化作不朽的神盘。
　　神箭进入这片“域”中，如进魔土，速度锐减，最后几乎停滞了下来，被石昊轻轻握在手里。
　　“这就是你射出的箭羽，太儿戏了，凭此也敢与各教神子比肩，还妄言取我性命？”石昊嗤笑。
　　这种姿态，充满轻视之色，让陈青脸色赤红，接着接连开弓，道：“少要张狂，看我七箭——诛神！”
　　陈青腾跃而起，立身在虚空中，接连开弓，在其周围有花朵绽放，那是神秘符文，绚烂夺目。
　　哧！
　　第一箭射来，火焰滔天。
　　哧！
　　第二箭射来，金属气息澎湃，如同万剑齐鸣。
　　哧！
　　第三箭射来，如同大地翻涌，一块大陆砸向空中。
　　……
　　这是五行神箭，五种元素的力量都呈现了，威势惊人，带着呼啸声，让紫金真甓悸冻瞿重之色。
　　而这还不是全部，最后两支箭羽相继射出，一支伴着天日，无比刺目，难以正视，另一只漆黑如云，阴沉似虚无。
　　最后两支箭羽，呈现出光与暗的奥义，流转出的符文神秘而复杂，异常强大。
　　石昊蹙眉，透过陈青的奥义，他感受到了仙殿的可怕，一个仆从而已，就能得到这么惊人的传承，可以看出仙殿底蕴的一二。
　　轰隆！
　　石昊动了，唯一洞天全面开启，更加灿烂，而他整个人也冲向了陈青，全力出手。
　　“给我开！”
　　陈青大喝，七支诛神箭爆发，恐怖无比，追逐石昊，先后炸开，化成最为刺目的符文，要击杀对手。
　　然而，令他他愕然的是，石昊体外的璀璨“场域”，将这些断裂开的箭羽生生包裹住了，无法临近其身。
　　而诛神箭的符文则在快速暗淡，逐渐磨灭。
　　“这是怎么了？”陈青吃惊，露出不解之色，那是什么，洞天吗，还是特别的护体圣光，怎么会如此厉害。
　　“万法不侵？”旁边，那个妖艳婀娜的女子自语，心头震动。
　　“没人可以万法不侵，不过此人的护体圣光很诡异，过于厉害而已。”紫金真晁档溃他有些怀疑，觉得那是洞天，可是为何只有一个？
　　“杀！”
　　陈青大喝，手持巨弓开次射了几箭，与此同时，他肌体绽放七彩光芒，冲向石昊，主动迎战。
　　“轰！”
　　短暂一击，两人都没有避退，肉身对抗，符文交击，这是一次硬撼，是真正实力的比拼，都想压对方一头。
　　噗！
　　陈青大口咳血，极速倒退，面孔扭曲，因为他的那只手掌被一拳震碎了，简直难以想象，他会这样失利。
　　要知道，他可是浸泡过金刚神液，熬炼过肉身，虽然不是炼体修士，但也极其非凡，居然让人一拳就震碎了手掌。
　　“仆从就是仆从，别人是看在仙殿的面子上，不与你计较，可我对仙殿没什么好感。”石昊说道。
　　这些话语像是刀子一般捅进陈青的心中，让他难受，仰天怒吼，再次出击。
　　“陈兄回来。”女子喊道，并且出手，一根神羽如剑芒射出，指向石昊的眉心。
　　“喀嚓！”
　　石昊用手一点，雷霆如瀑布，迎击向神域，而自身则速度不减，方向不变，冲向陈青那里，要将之击杀。
　　“让你明白，我即便不是仙殿的正式弟子，也足可以杀你，在我仙殿面前你不够看！”陈青低吼，脸上带着冷笑，杀气腾腾。
　　在其掌心有绿色铜锈一闪而出，化成无量光，在虚空中炸开，将石昊那里淹没。
　　这是仙殿的“铜锈诅咒”，最是可怕，在下界时石昊就是因此而寂灭，耗时一年才战胜死亡，重新复苏。
　　见到这绿铜锈，石昊目光冰冷，撑开洞天，这里道音隆隆，将所有的绿铜锈符文都笼罩了，禁锢在当中。
　　“嗯，什么？”陈青一惊，这符文最是可怕，杀人于无形中，怎么被对方捕捉到了。
　　“下界一个不知天高地厚的初代，都被击杀了，你怎么能……”他心中发颤。
　　听闻此言，石昊心中更冷，化成一道人形闪电，冲了过去，并且震动唯一洞天，让这绿铜锈全面爆射。
　　“啊……不要！”陈青嘶吼，脸色惨白，他被击中，浑身都是绿光，当即翻滚在地上惨叫不止。
　　石昊可以轻易破解，是因为他经历过，这种符文隐藏的再好，也逃不过他的感知，可以拘禁到手。
　　“奴仆就是奴仆。”石昊向前迈步，一脚将他高高踢起，半截身体当即就在虚空中爆碎了，化成血雾。
　　陈青上半截还在，跌落在地，在那里翻滚。
　　“噗！”
　　下一刻，石昊抬手射出一道剑气，将他的头颅给斩落了下来。
　　符光闪烁，他化成光雨，快速重组，被兽牙命符救走了，传送向出口的祭坛。
　　“仙殿的一个仆从而已，也可以拥有保命符，嘿！”石昊惊讶后冷笑不已。
　　秘境出口，祭坛上。
　　陈青出现，他怨愤无比，脸色阵青阵白，忍不住长啸。
　　众人愕然，很多人都认识他，这不是仙殿那位年轻大人的仆人吗，号称可与神子、圣女比肩，怎么这么快就被击杀了？
　　接着，所有人都哗然，这意味有人在向仙殿下手，很可能要针对仙殿的那位年轻大人！
　　“小友，是谁将你斩杀？”火魔宫的元老询问。
　　“哼！”陈青冷哼，脸色难看，不想回应。
　　“你遭遇了何等的对手，说一下。”这时，秘境外有一位盘坐虚空中的老者开口，显然那是一位老教主。
　　陈青一凛，对这等人物他不敢放肆，赶紧行大礼，如实说来，并描绘出那个人的容貌。
　　“少年魔王，又是他！”火魔宫的人惊叫。
　　而后，这里喧沸，人们早就有一种感觉，这个神秘的少年要崛起，可能会成为一匹黑马，现在渐渐应言了。
　　先杀火魔宫的人，再斩仙殿年轻大人的追随者，这是何等的气魄，他无所畏惧，要横扫各方高手。
　　“我要回去！”陈青道。
　　“这……”守护祭坛的这些人犹豫了，将他送回原地，万一被杀，可就无法复活了。
　　“送我去大人那里！”陈青咬牙，说了一个坐标，他倒也明白，再去找石昊，必死无疑。
　　这个时候，秘境深处，湖泊旁吼声震天，石昊正在与一头化形出真身的紫金甏笳剑将它拍的咳嗽血连连。
　　紫金真暌匀松碜颂对敌时，被石昊击败，断了十几根骨头，而后化出了本体，怒啸惊天。
　　这种生灵，一旦成长到后期，化成至强者，张口一啸，全力一击，足可以震落下天上的神月，无比恐怖。
　　这种吼声是一种大神通，威能惊人，漫天都是符文，将石昊那里淹没，奈何依旧不行，对付不了石昊。
　　“轰！”
　　石昊从天而降，将它踏了一个趔趄，最后强行坐在了它的身上，道：“给我当坐骑如何？”
　　“吼……”
　　紫金真暾鹋，在他们这一族中，年轻一代内它号称无敌，而今居然被人骑坐在身上，如此镇压，这是莫大的耻辱。
　　不远处，那名女子心惊，转身就要走。
　　“喂，我想炼五禽扇，道友可否相助，借我一根羽毛？”石昊开口。
　　他早已看出，这名女子是一头神禽，并且拥有稀珍的原始真羽，这种翎羽多少头神禽中也不见得能诞生一根！
　　“你……”女子惊怒，并且羞愤。
　　最后，真瓯皇昊压制，难以动弹了，但就是不肯屈服，不愿当坐骑，毕竟也为一族翘楚，怎肯屈于人下。
　　“那你就上路吧。”石昊说道，很果断，一掌削落它的头颅。
　　随后，石昊逼向那名女子，她极速飞逃，可却被后方的人形闪电迅速追上。
　　这竟然是一头龙雀，一种血统很惊人的神禽，与石昊大战，龙吟凤鸣声响彻天际，两者间爆发出无量光。
　　奈何，石昊如一尊仙王般，大开大合，每一拳轰出都伴着闪电，血气滚滚，将龙雀震的不断踉跄倒退。
　　祭坛上，陈青刚消失，一头真瓿鱿郑这让群雄吃惊，这可是紫金暌蛔宓哪昵崽旖荆居然也被人击杀了？！
　　“该杀，想让我当坐骑……”他的咆哮声震动四方，还没有从大战中回过神来，这样的话语让所有人都发懵。
　　有人要收他当坐骑，太过惊人！
　　“醒来。”一位老教主喝道，将他震醒。
　　最后，当他告知是一位清秀的少年将他击杀，一番描述后，这里喧沸，又是那个少年魔王！
　　接着，紫金昊刮蠢肟祭坛，上面光影一闪，又出现一个女子，气急败坏，高耸的胸部剧烈起伏，她面色苍白，像是受到了惊吓。
　　“什么，龙雀族的天骄也被击杀了？”这一刻，不光是守护秘境出口的人，就是一些教主也都露出了异色。
　　“是谁将你击败？”
　　“是一个少年，目光清澈，但是动手后，血气滔天……”
　　外界全面轰动，少年魔王出手，接连不断，击杀秘境中的最强一列天骄，震撼人心！


第0656章 湖底惊艳
　　“我要进去！”紫宵坤站在祭坛上，一头紫发狂乱飞舞，瞳孔射出湛湛神芒，他跟疯魔了一般。
　　他是一头真辏想收石昊为仆从，结果被对方骑坐在身上，反倒要将他收为坐骑，让紫宵坤发狂，这是奇耻大辱。
　　“回来吧。”秘境外，虚空中，一个瘦小的老人盘坐在那里，像是风干的橘子，只有干巴巴那么一小团，但是眸子睁开的刹那，紫光如闪电，犀利此人，让所有人都打了个寒颤。
　　他的头发稀稀疏疏，没剩下几根，尽显苍老，阻止紫金真辏道：“你去了也不是人家的对手，就不要孟浪了，这里没你的机缘。”
　　紫宵坤闻言，脸色涨红，想要反驳，可是张了张嘴，也只吐出两个字，道：“老祖！”
　　众人闻言，先是一惊，而后哗然，紫金真暌蛔逯挥幸桓隼献妫真的是他来了？引发了大地震，这可是太古年间的巨擘！
　　关于他，绝度是一个传奇，真曜逭趴谝恍ィ可将天外的日月都震落下来，就是他造就的传说。
　　当年一战，他活活吼死一群对手，当中不乏教主，让银月坠落，还有域外的星辰掉下来，神威盖世！
　　最不可思议的是，他看着寿元将尽，但一直活着！
　　漫长岁月过去了，天知道他现在究竟有多么可怕。
　　这是与饕餮老祖齐名的太古巨凶，一般情况下很少走动，世间少有人能见到他的踪影。
　　“紫蒙兄，小辈想去历练就让他去吧，不如我再送他一块兽牙命符。”不老天尊出现，人如其名，看起来只有十八九岁的样子，年轻而有活力，并且长相极为俊美，只是眸子内有点点沧桑。
　　“算了吧，这不合规矩，而且他虽然自称曜迥昵嶂磷穑但比之初代还差了一截，我族真是后继无人啊。”老旮刑尽
　　旁边，紫宵坤脸色涨得发青，但是却不敢有任何反驳。
　　“不争气的东西，跟人家的奴仆走在一起，就这样你也配去争霸，敢在人前称尊？”老曜厦缮了他一眼，震的紫宵坤双耳嗡嗡作响，脸色发白。
　　他想大喊，他那样做只是碍于情面，是想与仙殿的传人结识，不好得罪他的仆人，但是这些话喊不出口。
　　最后，紫宵坤的倔脾气上来了，道：“我还是要进去，哪怕死在里面！”
　　他转身面对秘境，不肯出来。
　　“送他到我秦族所在的区域，到时候彼此扶持。”秦长生开口，说的客气，其实是要照拂紫宵坤一二。
　　“我不去了！”龙雀一族的少女脸色苍白地说道，她遭受了重创，身体摇动，快速离开了祭坛。
　　众人都是一惊，那个少年魔王何许人也？斩仙殿大人的左膀右臂，杀真暌蛔宓哪昵崆坛，更是将龙雀一族的天女战的不愿再入内。
　　这着实惊人！
　　秘境深处，湛蓝的灵湖。
　　水雾袅袅，洁白如云，宛若仙境。
　　石昊欣赏手中一根鲜艳的翎羽，非常满意，这上面符文密集，轻轻一挥，如一口仙剑般射出犀利神芒。并且，还伴着烟霞，绚丽无比，这是一根价值惊人的原始真羽，属于龙雀一族。
　　“不知道那头昊褂辛雀会不会出现了，不过没工夫等你们。”
　　石昊收起真羽，站在湖畔的一块青石上，取出上古重瞳，观察这个澄净而晶莹的湖泊，他在寻找银龙莲。
　　“怎么不见了？”
　　他露出疑惑之色，湖不是很大，他可以扫尽湖底，各种鱼虾都可以见到，唯独失去了那株宝药的影迹。
　　噗通！
　　石昊跃入湖中，快速来到湖底，这里很宁静，没有什么湖怪，残留着淡淡的清香，可以透过湖水钻入人的肺腑中。
　　“不愧是圣药！”
　　很快，石昊发现了问题所在，湖中有暗河，通向其他江河，他快速追了下去，不愿错过一株稀世宝药。
　　这条地下暗河很长，并且水流湍急，水道中有馨香飘漾。石昊露出喜色，发现了它的残迹，一路追踪。
　　整整追出去数百里，水流才渐渐平缓，而后开始上升，他进入了一个巨大的湖泊中。
　　轰！
　　一道惊天剑气劈来，险些击中石昊，这让大怒，刚一来到这片大湖中就有人对他出手，不可宽恕。
　　哧！
　　又一道赤红的剑芒扫来，切开了水泽，让湖底都崩开了，恐怖无比，但这一次的剑气与刚才相距很远。
　　这令石昊愕然，准头也太差了，根本就不用躲避，难道不是在攻击他？
　　他小心探出神念，发现外面在混战，有不少人影，在展开惊天大对决，当中有初代，有年轻的至尊！
　　此外，还有点燃神火的生灵！
　　他醒悟过来，来到了一片混乱战场，并非有人故意袭杀他，只是遭到了波及而已。
　　“坏了，银龙莲可是一株圣药，非常稀有，别落入他人手中。”石昊暗叫不好，他很谨慎，并没有离开湖面，在水中追寻。
　　“咚！”
　　水浪翻腾，涌上高天，白茫茫一片，将他都险些掀飞上苍穹。
　　空中的战斗非常激烈，这座方圆数百里的湖泊茫茫一片，浪涛击天，难以宁静下来，有诸多符文冲入水泽中。
　　可以说，水下一片混乱。
　　不仅有神力澎湃，还有道纹密布，异常危险，一个不慎就会遭劫，有殒落的可能。
　　石昊诅咒，这很不顺利，为他追踪银龙莲带来了极大的麻烦。
　　而一旦圣药被人发觉，估计一场超级大战避免不了，上面的那些强大生灵都要俯冲下来，跟他争夺。
　　“显形！”他口中轻叱，一路追寻。
　　还好，他速度极快，纵横湖底，避过了那一道道冲入水泽中的宝术符文等。
　　“咦，发现了！”
　　终于，石昊见到了几道银光，它们速度很快，虽然都只有手臂那么长，但是很显眼，状若真龙，银白锃亮，熠熠生辉。
　　轰！
　　大浪滔天，这个地方沸腾。
　　石昊皱眉，非常不满，若非是为了圣药，他真想冲上去交战一番，他都险些被剑气击中。
　　而几条银龙更不用说了，慌乱不堪。
　　“嗯？”突然，石昊一惊，他见到一具洁白的仙体，在水下一闪而没，向着几条银龙追去。
　　有人发现了圣药吗？想半路劫走。
　　一只素手探出，瞬间抓到了一条银龙，仔细观察后，身躯一颤，似乎非常意外与惊喜。
　　石昊也到了近前，悄无声息，看到这是一个女子，肌体修长，雪白如玉，婀娜动人，宛若一个精灵般。
　　而且，此人潜行匿踪，本领十分高深，近在咫尺都很难感应到，若非亲眼见到，并接近，很容易忽略水下还有一个女子。
　　她再次出手，又捉到了一条银龙。
　　石昊知道，不能等了，他已经到了近前，闪电般出手，擒住她的一条修长而笔直的晶莹美腿，以符文禁锢。
　　下一刻，他极速而动，瞬间将那她手中的两条银龙莲都收了过来。
　　显然，这个女子异常震惊，如象牙般洁白与光华的胴体上出现一层小疙瘩，意外遭袭，让她绷紧了躯体。
　　并且，她浑身发光，动用了宝术，要震开石昊。
　　这令石昊惊讶，这条洁白如玉石般完美无瑕的长腿，居然比宝具还坚硬，散发出可怕的波动，若是一般人就要被活活震死了。
　　“给我过来吧！”
　　他抓住对方的脚踝，猛力一带，进行擒拿。
　　“是你！”
　　女子满头青丝飘散，回转躯体，露出一张绝世容颜，灵动的眸子中写满了吃惊，认出了石昊，因为不久前见到过。
　　她一身白衣在水下飘舞，露出大片雪白的肌肤，瓜子脸，雪白晶莹，睫毛很长，大眼水灵灵，青丝如瀑，整个人美丽到让人窒息。
　　石昊自然已感知到是她——月婵仙子。
　　当下，他毫不留情，祭出唯一洞天，进行镇封。
　　月婵仙子的强大超出想象，她的眉心发光，一股可怕的波动散开，莹白额头散发晶莹光泽，神魂之力震慑同代。
　　石昊眉心一痛，眼前发黑，差点昏厥过去，若是一般的尊者绝对会神识炸开，就此死亡。
　　他越发确信，月婵的识海中沉睡着不可思议的力量，疑似有一尊女神蛰眠！
　　不过，他终究是抵挡住了，唯一洞天开启，朦胧霞光闪耀，将那可怕的神识消弱，令其不能击穿其头颅。
　　月婵主身一阵心惊，近来她觉醒了部分魂力，在这么近的距离内足以斩杀一族天骄，毫无悬念，这是她最大的底牌！
　　也正是因为如此，一般的初代都不会轻易与她交锋。
　　而现在最强一击，居然落空，没有将此人斩杀，并且她的一条莹白的腿被此人抱住，禁锢在那光团中。
　　“斩！”
　　石昊轻叱，认出是她后没有怜香惜玉，右手发光，符文交织，化成一只掌刀，向着这条修长的玉腿削落而去。
　　如果谈过去，他与月婵次身还算有“交情”，但跟眼前这个绝世仙子那是没有一点，倒是生死大决战过。
　　故此，他没有任何犹豫，毫不留情的出手！


第0657章 天蝉衣
　　石昊五根手指并拢，看起来流动霞光，异常晶莹！
　　虽然是手掌，但是比神兵利器还锋锐，足以斩断血肉之躯，能劈开诸多宝具。
　　噗！
　　赤霞一闪，晶莹而鲜红的血液溅起，染红湖水。
　　然而，紧接着又叮的一声，发出一声金属颤音，让石昊愕然。
　　他抱着月婵仙子这条莹白的修长玉腿，分明感受到了温度，是血肉之躯，怎么现在传出了金属颤音？
　　他的右掌切开滑腻的肌体，鲜血都淌了出来，可是又被阻挡住了，仅斩落进去一点而已，被一层符文挡住。
　　并且，这曾符文还在闪烁，迅速冲出，在其体表化形，成为一层神辉，使那只手掌不能前进。
　　这是血肉之躯，还是一个金属人？他有点不解，他相信，在这么近的距离内，少有人肉身可与他争锋。
　　他也知道，补天教有金身液，重瞳者石毅当年就是倚仗此液，在肉身上可与他对抗，不落下风。
　　相信，月婵主身一定也用过大量金身液浸泡真身，练成不坏的仙肌玉骨。
　　但是，眼前所见不是这么一回事，这根本不是血肉之躯应有的感觉，莹莹发光，冷硬若金石。
　　与此同时，月婵主身展开反击，眉心内有一团金色的能量绽放，如同火球，又若一尊神在发光，神魂波动惊人。
　　石昊眉心再次一痛，一个踉跄，不过却并未松手，且唯一洞天光芒璀璨，镇压一切，让对方涌过来的神魂之力衰竭。
　　“当！”
　　这一次，他猛力一拳轰下，然而结果更为明显，月婵的腿火星四溅，当当作响，让人愕然，这绝非血肉。
　　“天蝉衣！”
　　突然，仔细凝视后，石昊明白了，他真切的感觉到，月婵的体表浮现出一层甲胄，与血肉交融，透明而没有颜色。
　　但是，它却在绽放圣辉，演化符文，挡住了他的攻杀。
　　这是传说中的稀世秘宝，难以祭炼，世间罕见。
　　因为，它需要太古传说中的“天蝉”的透明羽翼，而这种东西价值无量！
　　相传，世间没有几只天蝉了，每出现一只蝉翼都会被拍出天价，连教主都会去光顾，参与竞拍。
　　因为这种材质很特别，可与其他几种绝世神料熬炼在一起，成为一种透明胶质，再加一些虚空仙金等，堪称无上瑰宝材质！
　　以这种材质炼成的神衣防御力惊人，远胜其他神圣宝衣，不然何以让教主都心动呢？
　　况且，天蝉一族不可惹，虽然只剩下了几只而已，但据传该族有个老祖——天蝉子，法力盖世！
　　故此，该族即便要消失了，数量少的可以数的过来，但也没有人敢惹，更遑论是取蝉翼做神衣。
　　“好东西！”
　　石昊深刻感觉到了蝉翼神甲的非凡，透明无暇，难以攻破，这当中混合有虚空仙金、奇异法石等。
　　由于这种稀世宝衣太过难得，月婵平日不敢露出，被怕人盯上，融在仙肌玉骨内，只有在危险的时候才会浮现。
　　“当！”
　　石昊再次尝试，一拳落下，五彩缤纷，神霞四射，依旧没有击破天蝉衣。他知道，这样硬攻是不行的，这透明神衣中有虚空仙金等无上宝料，肉身根本撼不动。
　　就是教主来了，也难毁这种材质。
　　锵！
　　月婵拔出一柄神剑，瑞光绽放，五色神芒流转，绝世锋锐，向着石昊的头颅斩来。
　　她自然不会眼睁睁的看着石昊攻自己的那条腿，展开绝世杀戮，出尘仙子流露出她冷酷的一面，施出惊天一剑。
　　“嗡！”
　　虚空一颤，石昊的唯一洞天发光，遇到这种攻击，它光彩照人，让虚空扭曲，透发出一股强大的场能，影响空间稳定。
　　禁锢虚空，这不是唯一的体现，洞天还有可磨灭外界涌进来的各种符文，也就是能消弱各种宝术攻击！
　　这口神剑落下，当即就放缓了，不仅绽放的瑞霞等各种骨文暗淡，自身也将被定住了。
　　月婵主身倒吸了一口冷气，对方那是洞天还是护体圣光，为何这般的恐怖？真的有万法不侵之神威。
　　这类似的手段，她曾在下界看到过，当年那个拥有至尊骨的少年开辟十个与众不同的洞天，连在一起，化成璀璨神盘，可以禁锢一切。
　　然而，那个少年死掉了，在一年前殒落。并且，那个少年至尊的十大洞天并不能磨灭符文，只能禁锢而已。
　　眼前这个人是谁？
　　月婵惊疑！
　　这个人体外的光团相极了一口洞天，并未威势更盛，能磨灭符文，可禁锢一切有形之质！
　　“锵！”
　　月婵艰难的将神剑拔回，而后再次动用神魂攻击，也许这才是最有效的，不然说不定神剑都要陷落进去，就此丢掉。
　　最让她难堪的是，几次用力挣动，都没有将左腿收回来，被那个少年抱在怀中，死不撒手。
　　这疑似“洞天”的光团太诡异了，无比可怕，禁锢一切，磨灭所有符文。
　　“嗯？”月婵惊颤，感觉大事不妙，连天蝉衣的符文都被压制了，逐渐暗淡，这可不是什么好事。
　　唯一让她庆幸的是，天蝉衣坚固不朽，教主都难以击穿，是无价神宝，石昊尽管暂时压制符文，但撼不动。
　　这场对峙如果被别人看到一定会睁大眼睛，觉得香艳而旖旎，两个人姿势太亲密了。
　　但事实上，充满了危险！
　　月婵神魂如仙剑，随时准备将另一个人劈杀。
　　石昊则洞天无敌，释放宝辉，禁锢对方一条腿，正想将其整体拉扯进来，永远镇压。
　　“开！”
　　月婵轻叱，眉心内晶莹点点，竟出现一个拳头高的小仙子，神圣不朽，散发恐怖威势，让人震惊。
　　石昊一凛，对方的神魂太强了，这么的近的距离内可以斩杀一族的年轻至尊！
　　还好，他也足够强，洞天与众不同，破尽万法，将神魂力都能挡住，隔绝在光团外部。
　　“这样可不行……天蝉衣不错，能否扒下来？”石昊抱着那条晶莹雪白的美腿，轻轻摩挲，这是一种下意识的动作，他在感叹宝衣厉害。
　　结果，落在月婵仙子眼中，这毫无疑问是一种调戏，是一个色狼的做派。
　　“你……混蛋！”她美眸流动瑞霞，无比迫人，以道音呵斥，那张美丽的让人窒息的绝世容颜露出怒容。
　　石昊诧异，而后醒悟。
　　他“不知悔改”，并且“变本加厉”，哈哈大笑，抱着那条腿，认真摸索，像是在欣赏一件旷世艺术品。
　　“这腿很长，很滑腻与白皙，不过目前来看还不如一只赤羽鹤腿、饕餮腿来的实在，能吃上两天。”石昊舔了舔嘴，一副很回味的样子。
　　月婵生气，这是什么人啊，有这样比喻的吗？
　　她一声轻叱，眉心刺目无比，最终竟扑出一道淡淡的虚影，向着石昊的洞天攻击而来，虽模糊，但是强大到让人心悸。
　　石昊第一次露出凝重之色，这是什么东西？
　　这就是月婵的最强底牌吗，神魂强大，难道类似于其他初代的先天宝术，是与生俱来的一种能力？
　　她的神魂居然可以化形成为兵器，一会儿为剑，一会儿为矛，无坚不摧，要斩进洞天内。
　　这一刻，石昊承受了不小的压力，不得不严肃对待。
　　“给我开！”
　　石昊抱住了月婵的那条玉腿，竟要活活将她立劈。
　　“嗯，黑色的，带花纹的？”在这关键时刻，他突然来了这样一句。
　　月婵先是愕然，而后俏脸通红，难以保持圣洁无暇，这混蛋太缺德了，看到了她的内衣，这样奚落。
　　最后，她又恢复冷静，催动离体而出的朦胧虚影，斩进洞天中，要与石昊决战。
　　石昊试了几次，无法将对方立劈，他从容不迫，取出一个丹炉，掀开炉盖，将一些水倒在那条修长的玉腿上。
　　一瞬间而已，电闪雷鸣！
　　并且，他提着丹炉，开始砸那条腿，动用了神秘的法器。
　　“当！”
　　月婵的朦胧魂影出现在洞天中，竟也持有大杀器，那是口黄金鼎，流转神圣光彩，与丹炉相撞。
　　“不好！”
　　月婵主身变色，在其大腿上，闪电狂暴，将她震的气血翻涌，若非有天蝉衣护体，这条腿多半保不住了。
　　那河水中到底蕴含着怎样的雷霆？
　　不过，这并非最可怕的，让她心悸的是，有一股诅咒的力量蔓延，包裹了她，进入了体内。
　　“给外开！”
　　石昊喝道，手持丹炉猛砸，并且再次倒出一些天河，席卷月婵全身。
　　瞬间，洞天外也是雷光，狂暴无匹，将月婵淹没，最为可怕的是诅咒顺着她的口鼻、肌肤等进入体内。
　　天蝉衣很逆天，但是并非包裹了全身，脸、颈项等都露在外面，可沾染诅咒。
　　“给我吧！”石昊大喝，全力出手，与那神魂对轰，与月婵肉身相搏，两者纠缠在一起。
　　这混蛋……月婵诅咒，对方竟在扒她的天蝉衣，奋力抢夺！
　　“去死！”
　　月婵怒了，从眉心飞出去的神魂遭遇诅咒，一阵虚弱，她不得不倒退，收回虚影。
　　而也在这个时候，石昊得手，从她腿上摘下一块巴掌的甲胄，晶莹透明，绚烂夺目。
　　月婵利用这个机会，挣脱束缚，逃了出去，目光冰冷无比，盯着这名可恶而可耻的对手。
　　石昊欣喜无比，将这块甲胄融入膝盖，一瞬间而已，它快速蔓延，化成透明蝉翼，护住了整条左腿。
　　这种神衣只是几块甲胄而已，融入体内，可以蔓延向一大块区域，这是左腿的神甲！
　　月婵灵动的眸子中杀意浮现，这天蝉衣是她回到上界后才拥有的，是她非常喜欢的宝具，今日竟莫名失掉了一块。
　　没错，在她看来，这场战斗莫名其妙，让她羞愤，怎么遇到了这个少年魔王，如此失利！
　　“传说中的天蝉衣啊，我居然也能拥有部分，诸多教主都得不到，自身越强大这法衣越强，真是期待啊。”石昊无比满足。
　　这让月婵恼怒，这混蛋绝对是故意的，在她面前这样得瑟。
　　“仙子，打个商量如何，将剩下的宝衣卖给我吧。”石昊开口，一脸的灿烂。
　　月婵一语不发，端庄而圣洁，集中力量，准备绝杀。
　　“哧！”
　　一道剑光扫过，湖底崩塌，引发大地震，这是月婵的攻击。
　　石昊怪叫，急忙冲向前方，去追逐银龙莲，道：“你把我的圣药惊走了。”
　　“哪里走！”月婵在后追杀。
　　很快，石昊追上了那几条银光，捉住后，将它们合在一起，银霞绽放，化作一株莲，它很特别，叶片与花朵还有根茎都带着银色鳞片。
　　芬芳扑鼻，它是一株圣药，拥有奇异的形态！
　　月婵杀到，再次展开绝世攻击。
　　石昊转身，道：“喂，我们两个虽然有一腿，但也不至于这样吧？”
　　月婵娥眉倒竖，灵动眸子中杀气透出，这家伙只是抢走了她左腿的天蝉衣，就变成有一腿了，如果传出去，还真是说不清道不明。
　　哧！
　　剑芒动天，一下子将方圆数十里的湖水蒸干，更远处的水泽快速涌来，填补此地。
　　这样一来，自然惊动了天空中的人。
　　“月婵，你躲在下面，是不是想伏击我，怎么与别人先战起来了？”魔女的笑声传来，依旧如过去，肌体曼妙，黑发如瀑，美丽动人，狡黠而空灵，有一种特别的神韵。
　　她在与一个蓝衣男子激战，非常激烈，石昊并不曾见过那个人。
　　而在远处，还有各种大战，这是一片乱战之地。
　　石昊醒悟，月婵果然是想伏击魔女，只不过被他撞破了。
　　“我说错了，是你我各有一腿……天蝉衣。”石昊说道，进一步解释，按照他的说法，也可以简称为，有一腿！
　　“狂徒，脸皮比城墙还厚，你哪里走！”月婵主身追杀。
　　石昊止步，冷笑道：“缺少天蝉衣护体，我看你如何防御，今日擒杀你！”
　　“诸位，他采摘到了银龙莲，各位清楚这种圣药的作用，是炼制神火丹的一位主药！”月婵突然大声说道，如同天籁般的声音响彻苍穹。
　　尊者境后便是神火境，对于所有初代来说，马上就要临近了，不过绝大多数人都不会选择突破，要不断的压制。
　　因为，上界三千洲的天才大战，那种机缘只对尊者最有用！
　　而且，每一个人都想点燃最完美的神火，以便将来可以在神中无敌！
　　显然，神火丹是一种稀世宝药，可以在生灵点燃神火时，保驾护航，淬炼神焰，使之进一步完美。
　　银龙莲稀有，故此神火丹也很难炼成，世间罕见。
　　“诸位，她身上有天蝉衣！”石昊也毫不留手，在这里揭底，拉她一起下水。
　　“轰！”
　　天空上短暂寂静，而后爆发无量光，全部向着二人打来。
　　一群强者扑杀，俯冲而来。


第0658章 初代大战
　　天穹上，流光溢彩，虚空战栗，仿佛要破碎了！
　　一群年轻的至尊俯冲，还有几位点燃神火的生灵杀到，让任何年少的强者见到都要头皮发麻，这不是大战，而是要虐杀。
　　哧！
　　石昊脊背上出现一对翅膀，以闪电符文构建而成，金色中带着圣洁气息，电弧噼啪，震耳欲聋。
　　他振翅而起，冲入云霄，想遁向远方。
　　他有实力，且足够强大，并不惧怕初代，但是在这种情况下如果留下来，多半会被围攻致死，太过冤枉。
　　“哪里走，在我面前也敢妄动闪电法则，萤火之虫与皓月争辉！”伴着一道冷漠的声音，天空炸开，雷霆如瀑。
　　有一人挥动拳头，照亮天宇，击散四方云朵，恐怖无比！
　　这无尽的光都是一个人的拳芒，划破苍穹，不可想象，这是怎样的一种威势？
　　一位年轻的至尊横过长空，长发披肩，身体矫健如真龙，每一寸肌体都是闪电符号，炽盛无比，踏天而来。
　　闪电子！
　　这是一个真正的初代，比紫金真暾庵肿猿埔蛔逄旖镜纳灵要强大一截，是一位可以力压数州的年轻高手。
　　他不是自封的，而是战出的赫赫威名，拥有与生俱来的先天宝术，号称初代！
　　闪电子太快了，横断前路，一拳轰杀向石昊，道：“留下吧！”
　　“你算什么，敢拦我路，闪电是你族独有的秘术吗？”石昊冷淡回应，举起拳头，并不退避，跟他硬撼。
　　“轰！”
　　这个地方爆碎，虚空中到处都是闪电，如同灭世一般，雷光惊空，蔓延数十上百里。
　　“咦！”
　　闪电子讶然，对方并未被轰杀，身体依旧在发光，并且如同神o一般立身在圣光内，那里自成一域。
　　石昊也动容，不愧为真正的初代，掌握有雷道无上宝术，那种符文太繁奥了，仅在一式中就蕴含了生、灭等多种真义。
　　“雷道我为尊，班门弄斧！”闪电子说道，眸光开阖间，有闪电贯穿长空，如山岳崩开，若汪洋击天，声势惊人。
　　他强势无匹，再次一拳轰来，大开大合，立身在雷道法则的巅峰，摧枯拉朽，一拳震动这片天地！
　　石昊目光慑人，每一寸肌肤都喷薄符文，他撑开了唯一洞天，并且在演化闪电宝术，如火焰在燃烧。
　　喀嚓！
　　这一声雷鸣，震的所有初代双耳都嗡嗡作响，天地暴动，雷光逆冲九霄，这片秘境在摇动。
　　不管怎样说，即便石昊败了，也足以让人震惊了，他竟然在以雷道宝术同闪电子对决，这是何等的惊人？
　　闪电子在一个暴雨夜降生，当时一道无上雷霆轰下，落在他的头顶，不仅没有将他劈死，还淬炼其体，在其天灵盖形成一枚禁忌符文。
　　他也因此而号称闪电子！
　　光以雷霆符文而言，所有人掌握的秘术都不可能与他相比，闪电子拥有先天秘术，是上苍所赐！
　　天空中，人影分开，两者各自立于一边，闪电子无损也就罢了，那个人也无恙，这让人难以置信！
　　“好强的护体圣光，居然可以对抗雷道至高宝术，敢用雷光与闪电子争雄，这个人了不得！”
　　众人都心头一惊，绝对是不世大敌，没有人敢小觑，他若是动用自己的先天神通又会如何？人们不相信他只懂闪电宝术。
　　“护体符光很超凡，不过这依旧不行，在绝对的攻击力面前，任何的防御符文都会显得很苍白！”闪电子说道。
　　他并非夸大，最好的防御就是进攻，而雷道宝术又是最负盛名的攻击神通之一，号称可以劈开诸天防御符文。
　　闪电子一步迈出，居高临下，向着石昊而来，如同神君俯瞰天下，要镇压世间一切敌。
　　在他手中，神光暴涨，符文凝聚，构建出一柄雷神锤，轰然砸落下来！
　　一瞬间，雷光通天，天上地下尽是，茫茫无边。
　　这一刻，他举手抬足都有一种气吞山河、惟我独尊的气概，高高在上，以一种慑人的姿态，要强势压制石昊。
　　在外人看来，他就像是九天上的神王降世，要镇压地上的一个妖孽，气吞万里，神勇不可抵！
　　“够了！”
　　石昊喝道，目光冷漠，撑开唯一洞天后，左手炽盛如太阳，右手漆黑如墨，这是鲲鹏力，但是却被改头换面，辅以雷电神通。
　　这样一来，绝对的恐怖无比，他的右手有太阳之力起伏，闪电符文密布，而左手则太阴气汹涌，被闪电包裹。
　　石昊大步而行，与闪电子硬拼，表面看来还是闪电法则，化作阴阳两极。
　　但是，这一刻所有人都心惊，他的雷霆力太暴烈了，神勇无敌，居然将闪电子都震的浑身窜电光。
　　“这是怎么了，有人在雷道宝术上可与闪电子分庭抗礼？”
　　“好厉害的一个人，他天赋太高了，以另一种本源符文催动闪电，造成了这么惊世的雷霆力！”
　　石昊招式很粗放，举手抬足，有一种舍我其谁的大气魄，一路神勇向前，简直如一尊天帝转世。
　　闪电子变色，他的法则居然被震开了，对方变异的雷霆力量盖世，最起码在同龄人中罕见。
　　仔细思忖，他知道，与其说对方用雷霆抗衡他，不如说是太阴与太阳力的共鸣，凌压当世，震撼人心。
　　“喀嚓！”
　　一条五色雷电炸开，闪电子周身都被彩芒包裹，那是雷霆奥义的大杀招，但是依旧没有能轰飞对方。
　　他暗自心惊，默默估量，如果对方动用独一无二的先天宝术，将会产生怎样的后果？越想越让他神色严肃。
　　两人分开，各自屹立一方。
　　“让我来领教，看一看阁下是何等人物。”火金族的藤一来了，盘坐虚空中，身体被一轮大日笼罩，神火熊熊燃烧，璀璨无比。
　　他如同一尊神o盘坐大日内，宝相庄严。
　　石昊曾与他在铜雀坛大战，那个时候，藤一在时间上受限，无法久留，未曾发挥出真正的威势，就自行消散了。
　　显然，他觉得石昊是一个可怕的对手，上来就是至高宝印，在其头上一个莹莹灿灿、流转绚烂霞光的宝瓶形成。
　　另一边，月婵仙子也被人围上，魔女出手，素手洁白如玉，神光迸发，抗衡补天术，两个绝代天女激烈搏杀。
　　她们如同画卷中走出的倾世丽人，身姿曼妙，婀娜动人，藕臂洁白，玉腿修长，衣裙纷舞，即便是在大战中也美丽到极致，动人心旌。
　　“轰！”
　　火金宝瓶印成型，瓶口晶莹透亮，艳艳瑞霞喷薄，宛若神璃铸成，爆射剑芒，神威震动这片天地，让所有初代都变色。
　　火金族号称太古前十大种族之一，藤一法力傲视同代，火金宝瓶平印号称是糅合各大至强种族而成的法。
　　此时，它验证了这一族昔日的无敌传说！
　　剑气如虹，漫天激射，宝瓶中符文密密麻麻，一个符号就是一道至强剑气，仙光艳艳，成千上万道剑气打来。
　　这一刻，石昊很宁静，再次见到藤一，他知道这个人可怕，但在不能动用自己招牌宝术的时候，他出奇的平和。
　　不久前，他见到初代对决，各族天骄争霸，心中浮现万灵图，竟有一种莫名的感悟。
　　最平凡的，最普通的，那些基本符文在心海中交织，不断演化，一会儿朱雀横空，一会儿狻猊啸天，一会儿闪电遍布天宇，一会儿真凰露出一双鲜艳的仙翅……
　　“原始真解……这般化腐朽为神奇！”
　　石昊动了，双手相合，在这虚空中一震，爆发无量神光，各种符文冲起，包括许多常见的凶兽、猛禽，以及诸多至强的种族，全都共鸣，最普通的符文演化无比可怕的神通。
　　“轰！”
　　这一击，福至心灵，他窥视到化腐为奇的奥义，比以前领悟的透彻了很多倍，可以对抗真正的至强宝术。
　　“咦，这是何等符文？”
　　“好奇怪，最基本的骨文交织，演化出了恰到好处的一击，威力竟然这么强大！”
　　一些年轻至尊露出异色，心中震动。
　　这一刻原始骨文成片，不断演化，组合成最繁复的一幅图案，镇封天空中的无穷剑气。
　　虚空中，藤一露出异色，这种气息让他凝重，他的头上的圆满宝瓶射出的成千上万道剑芒都在暗淡，被磨灭。
　　“大道镇杀！”他一声轻叱，火金宝瓶向前飞去，镇压石昊。
　　“开天！”石昊也喝道，黑发飘舞，衣衫猎猎作响，双手合印，迎击向高天。
　　这一击，让虚空发出震耳的轰鸣声，无尽符文炸开，天地共颤，光芒让初代都短时间闭上了眼睛。
　　太激烈了，两人的符文撞在一起，如同山海决开，如同仙魔出世，霞光炽盛，雾霭弥漫，如同混沌！
　　最后，当天地清净下来，火金宝瓶四裂，已经消散。
　　而石昊所打出去的原始符文也在暗淡，于虚空中隐去。
　　“火金族的最高奥义——火金宝瓶印，竟被破解掉了？”好长时间后，众人才倒吸了一口凉气，这个少年果然可怕。
　　“我来试试你！”一个满头金色发丝的年轻强者走来，炽盛而璀璨，带着滔天的黄金火焰，每一步落下，都让虚空颤栗。
　　石昊没有走，这些初代都很骄傲，非常自信，并没有围攻他。
　　不过，这些人太自负了，谁都想上来给他一击，掂量他的斤两，将他当成了什么人？
　　“当我是谁？谁若再上前，别怪我无情，全部斩掉！”石昊目光灿灿，扫视前方众人，尤其是这个迈步走来的金发男子。


第0659章 斩初代
　　金发男子目光如同火炬般，向前走去，这是在警告他吗？在他看来这是赤裸裸的威胁与针对！
　　“你在对我说话吗？”他平淡的问道，脚步有力，向前逼近，身体发光，黄金血气澎湃，非常压迫人。他嘴角翘起，带着一丝讥笑，更有一种冷漠，高高在上，以俯视的姿态盯着石昊。
　　“你可以这样认为。”石昊回应。
　　金发男子沐浴火焰中，肌体上出现许多金色符号，脸上的笑意更浓了，不过却显得很冷，揶揄道：“这么自负，我看你会早夭，很难活过今日。”
　　“你这个年岁，如果被杀掉，不算夭折。”石昊开口。
　　“哈哈……杀我？在我面前张扬，送你上路！”金发男子说道，一瞬间爆发神力。符文交织，虚空都被染成金黄色，这片地域仿佛有汪洋在汹涌，剧烈起伏。
　　石昊身材修长，安静时很清秀，眼神清澈，牙齿洁白，笑起来非常灿烂，此时盯着此人，以实际行动回应。
　　他捏拳印，主动出击！
　　一瞬间而已，他由宁静变成霸气，浑身血气如真龙盘绕，自肌体弥漫而出，一下子仿若神魔凌舞九重天！
　　金发男子身在苍穹上，俯瞰下方，嗤笑道：“我纵横数州，出道至今，只杀奇才，今日杀你希望不算是污了我的手。”
　　言下之意很明显，奚落石昊不过如此，只能让他勉强出手而已。
　　“想死就过来吧！”石昊言简意赅，做好了大战的准备，他要立威，要斩一个初代，如此才能震慑四方。
　　金发男子身在高空中，一步踏了下来，速度快到极点，留下一金色的残影，抬脚就踏向石昊的天灵盖。
　　这半空中顿时响起一声炸雷，伴着他迈步而来，黄金符文如惊涛拍岸般沸腾，在虚空中剧烈冲击。
　　这是何等的跋扈，一只脚落下，径直踩向石昊的头盖骨，这不仅是自负，还是对石昊的一种侮辱。
　　他刚一上来就这样出击，是赤裸裸的蔑视，霸道与强横，要活活踏杀一位初代，彰显自己无上风采。
　　“杀！”
　　石昊喝道，满头发丝狂乱舞动，他由静到动，气质大变，如同一尊神魔复苏，目光犀利慑人，周身血气滚滚。
　　他右手拳印璀璨，轰向高天，如同一轮太阳炸开，无穷的符文冲霄而上，全部冲向金发男子。
　　对方敢这样霸道，如此踩踏而来，他自然也动了真火，强势一击，要摧毁那只脚掌。
　　“轰！”
　　两者大碰撞，绚烂光雨飞舞，天空中到处都符号，密密麻麻，这是古老的宝术对决，是神通的对抗。
　　不得不说，金发男子非常强大，一脚之威，撼天动地，足以将山峰跺成飞灰，让大地崩开。
　　而这样全力一击，踏向一个人的头盖骨，可想而知多么的凌厉，一旦击中，血肉之躯必将崩碎，化成血雾。
　　“咚！”
　　石昊腾起，捏拳印，轰开符文，要展开绝杀。
　　“给我破！”
　　此人身在高空，那只脚发光，绽放无与伦比的黄金符号，构建出星河图，浮现脚底，宛若一方星空镇压而下。
　　狂人有其自傲的资本，的确强大，可以虐杀各大强势种族的天才！
　　石昊目光深邃，拳印不变，但是当中却已经多了几种奥义，太古朱雀四击、真凰展翅、这些都残缺宝术，但通过原始真解演化，化腐为奇。
　　同时，他也催动出鲲鹏真力，融合在一起，让这一拳分外可拍，无坚不摧！
　　相隔很远，众人就能感觉到，这一拳的霸道与恐怖，震动虚空，让周围的空间都扭曲了，要爆碎开来。
　　而所有这些都隐藏在闪电符文下，石昊的拳头发光，雷电交织，爆发绚烂的芒，震动了整片天地。
　　这让闪电子尤为吃惊，他可以确信，对方另有秘术，这只是表象！
　　“轰！”
　　伴着一声巨响，伴着雷霆的拳头击穿了那片星图，如同一幅画卷被撕开，而后燃烧，在闪电绽放中，刺目而炫丽。
　　这是石昊的强势一击，拳印如虹，逆天而上，最后轰在了那只脚掌上。
　　噗！
　　鲜血飞溅，骨骼裂开的声响传出，那只通向石昊头颅的脚掌龟裂，符文暗淡，那只脚将要不保。
　　与此同时，石昊化拳印为爪，砰的一声攥住他的脚踝，生生向下扯来。
　　仅此一抓而已，这脚踝以下的部位再也抵不住，迅速四裂，而后莹白骨块与鲜血出现，触目惊心。
　　众人震撼，这才刚开始，这个少年就得手了？
　　石昊向下猛力一带，噗的一声，鲜血染红虚空，那脚踝跟着脱落，生生斩掉了对方的那只脚掌！
　　许多人哗然！
　　这个地方烟霞弥漫，符文流转，变得朦胧了起来。
　　“嗯？”
　　忽然，石昊预感到不对，没有听到惨叫声，四周景物还模糊了，这不是大胜的征兆。
　　“啵！”
　　终于，他发现截断下来的脚掌，变成了一小段藤蔓，所谓的血液，也化成了金色的汁液，并非血肉。
　　“藤？”
　　“这个人是谁，金蝉脱壳，这并非其真身吗？”
　　观战众人惊讶，凝神注目，寻找金发男子。
　　无声无息，雾霭与霞光中出现四条金色长藤，分别缠绕住石昊的四肢，诡异而恐怖，随后散发滔天的黄金光。
　　“给我裂！”
　　不远处，金发男子冷漠无情地说道，看不清其躯体，只有一双瞳孔在雾霭中散发幽幽冷芒，他要裂开石昊的四肢。
　　“开！”石昊断喝，撑开洞天，缠绕他四肢的藤蔓被压制，闪烁的符文快速暗淡，他猛力一挣，几声脆响传来，如金石断裂。
　　四条金色藤蔓断落，而远处那个金发男子则传出一声闷哼。
　　石昊目光闪动，盯着前方，火金族的藤一分明没有出手，这个人是谁，怎么能催动这样的藤蔓？
　　雾霭消散，金色男子屹立，周围黄金火跳动，他脸色冷漠，双手在结印，一股更加强大的气息爆发。
　　“我知道了，他是太阳神藤殿的神子，名为金烈！”有人说道，认出了他的身份。
　　这让众人惊讶，而后一凛，那绝对是一个可怕的地方，生长有太阳神藤，该族年轻天骄的强大毋庸置疑！
　　石昊曾见到太阳神藤一族的巨头下界，被柳神斩断，而后遁走，回归上界，想不到他也遇到了这一族的人。
　　他承认，这个名为金烈的人有自负的本钱，的确很强！
　　“我金烈自出世以来，还未尝一败，今日你让我吃了个小亏啊。”金发男子自语，目光更绚丽了，喷薄火焰。
　　下一刻，在他周围，藤蔓密布，迅速生长，挤满了虚空，都是黄金色的古藤，并且伴着熊熊道火。
　　“太阳神通一族的至高宝术——神藤道火！”有人低语。
　　更多的人则露出异色，仔细凝视，那火光果然可怕，烧的虚空扭曲，还有那无尽的藤蔓闪耀符文，构建成一座杀阵。
　　神藤道火占据天空，合围石昊，将他挤压向中心。
　　“任你手段万千，我自岿然不动！”石昊心中自语，撑开洞天，守护己身，冷漠看着金烈。
　　“咦？”
　　所有人都惊讶，那可怕的道火逼进石昊的光团中，竟暗淡了，杀伤力锐减。
　　而那些金色的藤蔓刺入进去时，更是萎靡，符文消退，有被磨灭的征兆。
　　“好可怕的场域！”
　　“这是什么，我怎么觉得像是洞天？”
　　众人惊讶，同为初代，都很自信，但此时还是露出惊容。
　　金烈吃惊，居然被阻挡住了，他猛力催动宝术，令道火与金色藤蔓迅猛攻进那团朦胧的圣光中。
　　与此同时，他抬手间射出一条特别的藤蔓，如同黑色水晶，并非金色，发出乌光，瞬间破入石昊的唯一洞天内。
　　石昊探手，猛力一抓，当即感觉到一股刺痛，他的手掌竟然流血了。
　　“那是……金烈傲视同代的资本，据传是他不同于族人的一段藤，是上天赐予的符文化成的。”有人说道。
　　刹那间，石昊爆发，运转原始真解，伴着万族骨文共鸣，平凡中蕴含着至高伟力，他全力摧毁这条黑色的藤。
　　喀嚓！
　　黑色藤条末梢断裂，金烈惊叫了一声，极速倒退，脸色难看到极点。
　　这条藤无坚不摧，能毁人宝具，吞噬人精血，无往不利，他从未失败过，今日却受伤了。
　　“轰！”
　　石昊迈步，洞天发光，将他守护在内，如同一尊大火炉般，逼向前去，将神藤道火等全部击溃。
　　他一拳向前轰去，要击杀金烈。
　　“很好，你这么强大，也不枉我动杀机，送你上路。”金烈竟发出这样的声音，镇定与冷酷无比。
　　他快速开启一个特别的石盒，古朴无比，镌刻各种生灵，一瞬间盒子中冒出丝丝雾气，而后一块婴儿拳头大的黄泥飞出，砸向石昊。
　　“嗯？”
　　不仅石昊一阵惊悚，就是其观战的初代也都毛骨悚然，还有几位点燃神火的生灵也都快速避退，寒毛倒竖。
　　这块黄泥不知道为何，很妖邪，发出微弱的光，带着一丝雾气，竟有毁灭万物的气息弥漫，让人胆颤。
　　“是那块黄泥！”
　　众人想起了一则传说，昔日有教主级人物进入广袤无人区深处，不小心踩在一块黄泥上，它泛出微弱的光，将那位老教主化成血泥。
　　后来，据闻太阳神藤殿的巨头赶去，没有发现那块黄泥，在原地看到一块湿润的土壤，小心收起并炼化掉了。
　　太阳神藤收起的泥土有一些黄泥的特性，经过验证，发现异常可怕。
　　显然，神殿的巨头将所得到的“黄泥”赐给了这位子孙，让他带进秘境，这简直是可以绝杀任何人！
　　此泥一出，谁是其对手，简直是作弊。
　　在这电火石花间，石昊听到了他们的议论，一阵心惊，难怪金烈这么嚣张，如此的自负，竟有如此底牌。
　　他快速后退，然而黄泥却极速接近。
　　他左躲右闪，都没有办法避开，这黄泥太诡异了，竟追逐着他不放，越来越危急。
　　关键时刻，石昊将丹炉取出，因为这炉子很神秘，并且当中收着非同一般的东西——仙坟的土。
　　当揭开炉盖的刹那，说也奇怪，黄泥径直没入了进去，沉入炉底，与那仙坟的土纠缠在一起，而后寂静。
　　众人看到的目瞪口呆，黄泥被收走了？虽说并非那块真正的可怕黄泥，但毕竟也带着一些特性啊。
　　“你纳命来吧！”石昊大喝，杀向金烈。
　　这一战已经没有悬念，金烈很强大，但并不是石昊的对手，失去了黄泥，他没有了倚仗，且走脱不了。
　　轰！
　　接连大战，黄金火焰滔天，符文密布天地间，金色的藤叶，还有藤蔓不断被击断，脱落下来。
　　砰！
　　最后，石昊凌空跃起，一脚踏在金烈的头颅上，踩了个结结实实，以其人之道还治其人之身。
　　喀嚓！
　　金烈惨叫，头盖骨出现裂痕，险些粉碎。
　　随后，石昊如闪电般落下，噗的一掌，斩在其颈项上，一颗头颅斜飞了出去。
　　一位初代被斩了，震惊当场！


第0660章
　　金烈人头飞起，无头尸体倒下，化成一株金色的藤，并有灿灿汁液溅出，而黄金符文则瞬息暗淡。
　　石昊快速冲去，抓向藤上的一条特别的枝桠，那是一条黑色的藤蔓，乌光流动，它蕴含有先天法则。
　　“嗯？”居然没有斩断，这让他惊异。
　　这一刻，所有人都变色，石昊这是在截取神藤的先天宝纹，这相当于人族初代的至尊骨、重瞳等。
　　这种东西是上苍赐予的，独一无二，是此前并未有过的奇异秘术，故此也就有了初代之称。
　　有点燃神火的生灵眼睛炽热，悄然逼近，想行动起来，因为这条藤价值连城，蕴含有先天宝术！
　　“给我断！”
　　石昊喝道，他猛然用力，双手发光，竭尽所能要截取这条乌黑的神藤，也许能得到上面的符文。
　　最差，也能获取一件先天宝具！
　　可惜，在他发力的时候，这条乌金藤光雨点点，被一颗兽牙散发的符文包裹，一下子挣脱了出去。
　　“怪不得寻不到命符！”石昊自语，他一直想夺一枚命符，结果始终无法发现，原来藏在先天符文印记中。
　　正是因为如此，可以确保持有者的先天符文不被人夺走。
　　石昊拔下龙雀一根真羽，想观其原始真骨时，同样失败了，也是这个原因。
　　黄金纹络闪烁，一株太阳神藤在远处浮现，真身重组，而后化出金烈的样子，他无比怨毒，盯着石昊。
　　“我会杀了你！”
　　“是吗，你还敢进来吗，我很期待呀。”石昊大眼眨动，舔了舔嘴唇，一副很向往与渴望的样子。
　　金烈满头发丝乱舞，金光澎湃，羞恼与震怒，脸上满是难堪的神色，霞光一闪，他被光雨裹着消失了。
　　“真遗憾！”石昊摇头，那兽牙命符与秘境有无法分割的联系，蕴含着这个小千世界的神秘法则，他阻止不了。
　　气氛很诡异，众人看着石昊，都觉得这家伙的实力不是一般的强。
　　金烈被杀，严格来说，这是第一位被斩的初代，众人虽然交过手，但没有这么激烈。
　　人们知道，接下来秘境将充满危机，有了第一位被杀的初代，开了先河，就如同打开了魔盒，谁都不会留后手。
　　秘境出口，祭坛上。
　　光雨洒落，一道人影浮现。
　　这里大教人马很多，都在希冀教中的弟子在秘境中获得造化。
　　此外还有无穷无尽、没有机会进入秘境的修士，也在关注，挤压满了天地，想了解里面的情况。
　　“这个人是……金烈，来自太阳神藤殿！”有人认出他，非常吃惊。
　　而其他人则哗然，这可不是寻常的强者，是一位真正的“初代”，拥有独一无二的先天宝术，居然被杀了。
　　可想而知，秘境中有多么的残酷，神子大战，年轻至尊争霸，已经拉开序幕。
　　许多人热血澎湃，恨不得入内去观看，那绝对是一场盛况，可惜外人不能进去，这让所有人都遗憾。
　　“一位初代被杀了，真是难以想象啊！”
　　秘境外，众人议论纷纷，惊容难掩。
　　这让金烈面色铁青，因为所有人都在谈论他，在猜测究竟是谁将他斩杀，作为一个失败者，这种滋味太难受了。
　　“小友，你在与谁对决？”一位老教主开口，盘坐在虚空中，身影模糊，睁开眼的刹那，如两道闪电在黑暗中划过。
　　金烈虽然狂傲，但是面对这等人物却也不敢放肆，如实道出。
　　这一刻，曜謇献孀厦伞⒉焕仙降那爻ど等都露出异色，几位教主皆惊讶，居然又是他！
　　而群雄则愕然，不敢相信。
　　“又是那个少年魔王，他杀了一个初代？”
　　“这家伙先杀火魔宫的人，再战曜迥昵嵬跽撸而今竟然又开始斩初代了！”
　　……
　　火魔宫的人泪流满面，为什么每次都要提到他们，真是受伤啊。
　　众人沸腾，居然出了这样一位神秘强者，他应该没有命符，不然会被“登记在案”，可以知晓其身份。
　　显然，这是一个暗中混进去的年轻至尊，对自己绝对的自信，根本就不用命符，让人们越发的感兴趣。
　　“真是期待啊，我看他还能做出什么惊天动地的事，难道会连斩天骄吗？”
　　“唔，他可是杀了仙殿那位年轻大人的仆从啊，多半会有一场惊世大战，真期待他们立刻相遇。”
　　秘境外，所有人的情绪都被调动了起来，人们振奋，渴望秘境中的大对决。
　　秘境深处，湖泊成片，水雾袅袅。
　　石昊斩掉一位初代，让所有人都掂量了一番，尽管很多人无惧，但是也不想这般平白无故去大战一番。
　　秘境中，有很多造化，一株银龙莲虽然珍贵，但也不至于去血拼。
　　不远处，魔女与月婵的大战还在继续，这两人实力相仿，谁都难以击杀对方，不然也不会从下界纠缠到现在。
　　石昊以为会被群殴，现在看来，这帮人都很骄傲，不屑那样做。
　　也许还没看到真正逆天的大造化，一旦发现元天至尊的传承，或者出现他的无上宝血，那个时候多半就不同了。
　　“天蝉衣可是至宝，你们都这么富有吗，居然不在乎。”石昊咕哝。
　　他的膝盖发光，露出一块透明甲胄，发出嗡嗡颤音，如同蝉翼在鸣，将其左腿全部覆盖住了，符文闪烁，异常瑰美。
　　这样的宝衣，也不知道比银龙莲价值昂贵了多少倍，根本不是一个数量级的。
　　“月婵仙子，既然送了我一块天蝉甲，就好事做到底吧，再送一块如何，让我拥有对称美。”石昊得瑟。
　　众人石化，这家伙得到了月婵的天蝉衣？
　　而且是腿上的，他是怎么得到的？绝不可能是月婵仙子送的！
　　“哎呀呀，月婵姐姐真是大方，连这种与晶莹肌体交融、最为珍贵的内甲都可以送人，豪放啊。”魔女轻笑，眸波流转，适时打击。
　　月婵眉心有印记闪耀，神魂攻击更强了，有朦胧虚影扑出，要斩杀魔女。
　　“哎呦，仙子你这是怎么了，想杀人灭口吗？”魔女浅笑，与之对抗。
　　“你我这个级别的战斗，还妄想以言语干扰，根本没有意义。”月婵平静，肌肤雪白如玉，气质空灵，并不受影响。
　　“再想扒一件天蝉甲，难度很大啊。”石昊自语，围绕着两女转悠，一副要出手的样子。
　　众人发呆，这家伙是自己扒下来的？
　　所有人都露出异色！
　　人们看了一眼石昊，又看了看月婵那双修长与晶莹雪白的玉腿，产生了种种联想，觉得风光旖旎无限。
　　“哈哈……”魔女大笑，不顾形象，前仰后合，但却不难看，反而有一种另类的美。
　　她秀发飘逸，身材婀娜，拥有一张倾城容颜，美眸若宝石般发光，肌肤雪白，如同一个精灵般，气韵出众。
　　“月婵姐姐，你的腿怎么了，虽然莹白若象牙，但好像有指印哦。”魔女嘻嘻笑道。
　　显然，她是在故意乱语，激怒月婵。
　　一群人都露出以异样的神色，而后看向石昊。
　　还有人低语，道：“仙殿那家伙呢，不是同补天教的仙子走的很近吗，为何未出手？咦，他不在。”
　　“轰！”
　　就在这时，天际发出刺目的光，爆发大战。
　　那里有一道身影，手持虚空战戟，舞动天风，雄霸天空上，带动着无穷的符文运转，简直要劈裂天穹，神姿慑人！
　　另一边，有一盏金灯发光，立着一个同样魁伟的青年，两人针锋相对，将要大对决。
　　那个区域十分朦胧，仙雾袅袅，有一块符牌冲起，两人同时出手，正在争抢。
　　“这是进入传承地的‘骨符’！”
　　众人吃惊，全都冲了过去。
　　想进入传承地，必须有“骨符”才行，虽然不止一块，但是抢先得到，早一步进去，自然能得到更多的造化。
　　在众人冲向那片区域时，石昊准备击杀月婵仙子，两人是敌对关系，他自然不想放过机会。
　　然而，就在他准备出手时，有人也瞄上了他，从暗中极速冲来，带着神火，猛烈拍了一掌。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　正在与魔女激战的月婵仙子，极速横移向一旁，躲避石昊的恐怖攻击。
　　而石昊也是一惊，迅速跃起，避开后方神火强者的奋力一击。
　　“赤凌空！”石昊终于看清是谁。
　　“孽畜，你纳命来！”赤凌空与族中另一名神火强者一同袭杀。
　　“老东西，现在没空搭理你，我去取骨符，回头再斩杀你们。”石昊说道，目光闪动，他看到魔女与月婵分开，冲向前方，他也跟了下去。
　　后面，两大强者追赶。
　　但是石昊的速度太快了，鲲鹏法与闪电交融，掩盖真相，他风驰电掣，几个闪灭，就从这里消失了。
　　“走，我们也去，得到骨符要紧，若是能开启禁忌传承，那比什么都重要。”赤凌空咬牙道。
　　当进入这片区域，雾霭更重了，爆发了混战，所有人都在争夺骨符。
　　“轰！”
　　石昊刚一临近，就有人跟他对了一掌，霞光千道，神力澎湃，进入这片区域，所有人都是竞争对手。
　　“嗯？”他惊讶，竟然是秦昊，身上的长生战衣在发光！
　　他并不想与这个弟弟生死搏杀，虽然被袭了一掌，但就此横空而过，没有再出手。
　　“爷爷来了吗？”石昊退到一边，在附近寻觅，他知道，如果那个人是祖父，进入秘境多半是为秦昊而来。
　　“那是……”他心头剧震，没有想到，真的在这里看到了那个特别的青年，就在不远处的一座山峰上，正在凝视秦昊。
　　那个人神色复杂，有溺爱，又有距离感，还有回忆，更有痛惜色，他很想要上前，但却又止步了。
　　石昊见到这一幕，心在颤，他快速接近！


第0661章 祖孙重逢
　　石昊身体在微微发抖，那是祖父吗？他很激动，也很紧张。
　　山体不高，草木丰茂。青年站在一块巨石上，望着远处的秦昊，嘴微张，想要说什么，却又闭上了。
　　“吼！”突然，一声急促而刺耳的吼声传来，在那山峰上出现一只金色的巨熊，高有十丈，一巴掌向青年拍去，满嘴牙齿雪白，犹若利剑。
　　这是一个尊者境的生灵，罡气浩荡，金色符文如火，澎湃而下。
　　石昊一惊，忍不住长啸，因为那个青年心绪不宁，在这种情况下很可能会被偷袭，他背后出现模糊的双翅，加速冲来。
　　他可不想出现意外，若是祖父，万一遭劫，那简直不可想象。
　　哧！
　　神光一闪，青年消失，速度快的出奇，避过了那只金色的巨熊。
　　石昊放下了一颗心，这个“青年”警觉性很高，并且身手超凡，在原地留下一道残影，是个高手。
　　砰！
　　石昊到了近前，随手一挥，罡风浩荡，这头实力强大的金色巨熊被他扇飞。
　　他看着那个青年，张了张嘴，想说什么，结果却发现，对方在迅速倒退，与他拉开了距离。
　　显然，对方很警觉，对他抱着戒备之心。
　　在这秘境中，谁都不能相信，所有人都要相互防备，不然随时会被斩掉。
　　“请问你是……”石昊在说话时，声音在抖，他看着青年，情难自抑。
　　“轰！”
　　一道闪电劈来，粗大无比，击向石昊的天灵盖，十分壮观，宛若一挂天河倾泻。
　　石昊仰头，见到是闪电子出手，那枚“骨符”居然被打到这个方向来，闪电子速度最快，极速追来。
　　显然，闪电子视他为竞争敌手，先下手为强。
　　石昊大怒，刚遇到疑似祖父的人，就被这样干扰，他自然极度不满。
　　与此同时，他挥动一拳，轰向天穹，同样是雷电，还伴着鲲鹏力，且有原始真解的奥义，逆冲向天。
　　这一拳击的虚空轰鸣，如破烂的画卷在稀里哗啦的抖动。
　　闪电子一惊，他有些无法理解这个人，石昊并没有跟他争夺骨符，只是因这一拳而发怒。
　　接着，数名初代冲过，有人向下轰击。
　　这让石昊很不爽，接连出手，甚至撑开洞天，想要拘禁下来一个人，暴打一顿。
　　那个青年在倒退，神色不定，戒备心更重了，看出石昊的厉害与不凡。
　　骨符远去，这几名初代一冲而过。没有了干扰，石昊跟进，在后面传音，道：“请问你来自下界吗？”
　　那个青年止步，露出异色。
　　石昊也知道，这样追来并且如此发问，显得很突兀，让人会更加生出戒备之心。
　　“我没有恶意！”他止步，无比坦诚，眼神清澈，尽量让自己平静下来，声音不再发抖。
　　“你是谁？”青年一看便久经风浪，非常镇定。
　　“我也来自下界。”石昊轻语，这样一说，他冒了极大的风险。如果此人不是十五爷，那麻烦就大了，他现在等于露出了一些破绽！
　　青年目光深邃，不知道在想些什么。
　　石昊心中焦急，对方这是在戒备，还是其他，如果不是祖父，情况将很严重。
　　“我不知道你是谁，但我能感觉到，你没有恶意。”青年开口，他有一种敏锐的“神觉”，出自本能。
　　这一点倒是与石昊很像，直觉强大。
　　石昊希冀的看着他，这一刻竟然有些煎熬，他无比的紧张。因为，他太在乎了，生怕错过，或者认错人。
　　“我的确来自下界。”对面的青年平静地说道，盯着石昊的眸子，观察他的表情。
　　这一刻，石昊的心弦剧烈一颤，他差点大叫出来，强忍着冲动，道：“你可是被称作大魔神的石族人？”
　　青年瞳孔急骤收缩，盯着他看了又看，没有说话。
　　“你进入秘境，是为了看秦昊一眼吗？”
　　“你有一子，名叫石子陵。”
　　石昊不断开口，看着不远处的人，他很激动。
　　“看来，你洞悉了我的身份，了解我是谁。”青年说道，他看着石昊，有些不解，也生出疑虑，开始戒备。
　　因为，他实在想不出，这个少年会是谁，为何能知道这么多。恐怕就是秦族的人来了，也认不出他才对。
　　若非神觉敏锐，感应到眼前这个少年没有恶意，他早就出手，或者遁向远方了，根本不会回应与理会。
　　“你在下界还有一个孙儿，是吗？”石昊说道，清澈的大眼略微泛红，有喜悦，更有激动。
　　青年听到这句话，一下子沉默了，有种伤感，难以掩饰，道：“是，我的孙儿在下界，他无法上来。”
　　说道到这里，青年望向天际，心绪激荡，露出几许悲意，他在尽量平复自己的情绪。
　　“他如果还活着，一定不会比上界这些初代差！”
　　说到这里，青年脸上有伤感，也有无奈，还有种凄凉，他最在意的孙儿，天纵之资，却战死了。
　　显然，青年就大魔神十五爷。
　　他想到往昔，积郁难消，自己的孙儿是天生的至尊，结果被人挖去真骨，受尽磨难，自幼流落在外。
　　最后，那个孩子靠自己崛起，怎奈命运多舛，英年早逝。
　　想到这些，十五爷心有大悲，道：“我的孙儿，不比任何人弱，本是天生至尊……但是他没有办法来到上界了。”
　　“有办法，他来了！”石昊再也忍不住，眼睛发红，冲到了近前。
　　“你在说什么？”十五爷目光大盛，盯着石昊。
　　“他没有死。”石昊微笑，眼中有泪。
　　“我的昊儿如果没有死，一定可以呼啸天地间，可对抗所有初代。”青年颤声说道，而后死死地盯住了石昊。
　　“会有那样一天的。”石昊落泪。
　　“你是谁，究竟是谁？”大魔神喝问，他不敢相信，因为得到了确切的消息，早已证实，自己的孙儿死去了。
　　“爷爷，我是你的昊儿啊，我还活着！”石昊冲来，并且不再掩饰自己的气息，释放出真正的血脉之力。
　　这一刻，大魔神震惊，他也感觉到了，这个人很亲近，两者血液仿佛可以共鸣，这是一个很亲近的人。
　　“我的昊儿！”他颤颤巍巍，伸出一只手，向前抚摸那张脸。哪怕这是一场梦境，是天国的猎杀者伪装，他也很想投入进来。
　　“我的昊儿……不是死在下界了吗？”十五爷哽咽，想到这些，他的心脏一阵疼痛。
　　“没有，爷爷真的是我啊，我没有死去，还活着。”石昊在一瞬间，快速露出真容，让自己的祖父看清。
　　“什么，这是……”十五爷身体剧震，他看过石昊长大后的画像，此时一个踉跄，难以置信，道：“这……是梦境吗？”
　　“我是谁？大魔神的孙儿，失去一次至尊骨都能挺过来，区区仙殿的一种诅咒，一块烂铜锈，能要我的性命吗，那不可能！”石昊微笑着落泪。
　　“哈哈哈……”十五爷大笑，一双眼中，泪水不断滚而下，他有伤悲，也有畅快，还有无尽的喜悦。
　　现在是真还是幻，他甚至有点分不清了，因为心绪波动的剧烈，情难自禁，这个惊喜来的太突然。
　　“哪里来的疯子，在那里又哭又笑。”远处有人冰冷地说道，朝这里冷冷的瞥了一眼。
　　石昊背对着那个方向，没有转身，而是快速敛去真容，动用朱厌一族的七十二变神通，改变了容貌。
　　而后，他转过身，道：“走开！”
　　显然，这是一名初代，此前没有见到过，但是可以感知，其体内有蓬勃的生命精气，异常磅礴。
　　“让我走开？！”那个人冷冷的扫视过来，身上穿着黑色甲胄，带着一股冷冽的气息，迫人之极。
　　哧！
　　他通体散发乌光，黑色甲胄晶莹了起来，直接出手，持一口黑色的神剑，向前立劈，并且斥道：“滚！”
　　这一道剑气绝世猛烈，扭曲了苍穹，将石昊与十五爷全部笼罩。
　　这已经不能用剑气来形容，更像是一片剑海，震慑人心！
　　“爷爷，你稍等！”石昊说道，而后迎着这片剑海冲了上去，催动一身的精气神，毫不保留的出手。
　　他的洞天在发光，不断放大，阻挡住了整片剑海，并且他挥动拳头时，朱雀、真凰、狻猊、雷天雀等全部浮现。
　　万灵图与原始真解的符文结合，被他悟出极尽奥义，此时全力一击，震动天地。
　　“轰！”
　　天地剧颤，这里摇动了起来。
　　“咦，来自冥土的家伙遇到了对手？”
　　“那是冥子，绝世强大，居然被人阻住了。”
　　“是那个被称作魔王的家伙，不久前斩杀了金烈，现在又对上了冥子！”
　　这一战，引发这片战场很多人关注，都露出异色。
　　石昊承认，这个冥子极度强大，比金烈厉害不少，是一个可怕的敌手，在其周围，冥光沸腾，侵蚀神力。
　　“轰！”
　　“强大的冥子被震退了？”
　　……
　　两者激烈搏杀，很快就过去了上百回合，让人吃惊的是，那个魔王依旧没有露出自己的先天宝术。
　　“冥子可不是一般的人，曾杀过初代，极其厉害，居然遭遇了大敌。”
　　喀嚓！
　　电芒滔天，各种神禽猛兽浮现，石昊演化万灵图，将冥子体外的黑色冥光震散，一拳轰了进去。
　　“噗！”
　　鲜血溅起，大战三百回合后，石昊将冥子轰杀在半空中。
　　当命符将冥子重组，再现出来时，石昊只冷冷的扫了他一眼，道：“滚吧！”
　　“你……”冥子气结，对方将他的话原封不动的还了回来，不同的是对方将他击杀，而后才这样说道。
　　“不服气，你尽管回来，到时候杀你真身。”石昊平淡开口，而后他转身，快速来到祖父近前。
　　“你是我的孙儿……”十五爷震惊而又激动，这个少年竟如此厉害，直接轰杀了一名初代。


第0662章 无上传承
　　所有目光都投向这里，冥子居然被杀了！
　　又一位初代被斩掉，这绝对是一件大事，尤其是冥子非同寻常，他来自冥土，实力强横至极。
　　就是追“骨符”而远去的初代也被惊动，隔着湖泊与秀丽山峰，透过朦胧水雾，向这个方向凝视。
　　“爷爷……真的是我！”石昊以神识传音，扶着十五爷的一条手臂，他眼睛发红，经历了那么多磨难，终与祖父相逢。
　　这一刻，他满是喜悦与感动，且心中发酸。
　　“我的……昊儿！”大魔神本是一个铁汉，但是现在却在微微颤抖，盯着眼前这个可以立斩初代的少年。
　　当初得到噩耗，宛若晴天霹雳，在他心头绽开，无比的遗憾与苦涩，白发人送黑发人，心脏剧痛无比。
　　这么长时间过去了，他内心中还是一片阴霾，十五爷像是失去了某种精神，这段日子他苍老的很快。
　　因为，他心如死灰，最渴望、最想见到的孙儿死去了，对他的打击太大了。
　　“哈哈……”十五爷大笑，老泪滚下，今日重逢太意外了，让他不敢相信，这是一场奇迹，慰藉了他苦闷的心灵。
　　两头黑色的神狮、五六头盘旋的纯血猛禽、还有几株古树，迅速从石昊所站立的区域消失，都是秘境中的强大生物。
　　很快，附近的修士退走，相距足够远才停下来，不敢临近。
　　就是几位点燃神火的强者也都露出异色，看向这里，感觉到这个少年是个棘手的生灵。
　　秘境出口，祭坛上。
　　黑雾弥漫，一道强大的身影出现，黑金甲胄散发冷冽的乌光，带着一股死亡的气息，一双眸子在黑暗中睁开，冰冷而无情。
　　他像是来自地狱的死神，让众人颤栗。
　　“又被击毙了一个非同一般的修士，这个人是谁，气息怎么会如此可怕，我觉得比太阳神藤一族的神子厉害几分。”
　　有修士低语，感受到了一股冰冷而无生气的波动，内心涌起一股不祥，生出惧意。
　　就是守护秘境的各教元老也都皱眉，这个人无情而冷漠，自从回来后一语不发，被黑色冥雾笼罩，让他们都觉得不舒服。
　　“是他，冥子！”
　　有人惊呼，终于认出了他的身份。
　　真相一出，引发一场大轰动，冥子是谁？他来自枯寂与冰冷的死地，也有人称那里为“冥界”。
　　被誉为冥子，意味着他身份超然，实力强大无比，绝非一般的年轻翘楚可以比拟！
　　外界有传言，他过去曾经杀过“初代”，拥有非常辉煌的战绩，所向披靡，自出世以来还没有人可以挡他！
　　“小友，你在与何人征战？”一位老教主问道，并不提他被杀的事，只是这样询问，也算照顾了他的颜面。
　　“一个少年……”冥子冷漠地说道，此时他已经静下来，没有愤怒，也无沮丧，冰寒而冷酷，像是没有感情般。
　　“又是他！”
　　这一次，不要说普通的人，就是几位老教主都眯缝起眼睛，有神芒隐现，显然那个少年魔王令他们格外关注。
　　“超凡脱俗，少年魔王！”
　　“真是了不得，太厉害了，先横杀赤羽鹤一族数十强者，又败龙雀与紫金真辏再杀太阳神藤金烈，而今又斩了冥子！”
　　众人议论。
　　火魔宫众人再一次泪流满面，为啥每次都要点到他们，真的太受伤了！
　　这是在秘境中被杀的第二位“初代”，都是由一人所为，不要说是一直在关注战局的修士，就是不了解的人听闻后也知道，绝非等闲！
　　一时间，少年魔王成了人们议论的焦点，所有人都在猜测他的身份。
　　“这个少年真厉害啊。”石子陵夫妇也在谈论，为秦昊而忧。
　　“荒”这个名字，再一次被人提及，近来出现在五行州的神秘强者非他莫属，在魔尊所立神碑上留名，力压秦长生，傲视十州。
　　“给我开启祭坛，我要回去。”冥子沉声说道，带着黑色的雾霭，伴着冥土的气息，他要再进秘境。
　　秘境深处，湖泊区域。
　　水雾蒸腾，秀丽山峰流光溢彩，烟霞朦胧一片，宛若仙境。
　　石昊与大魔神一同离开乱战之地，因为这里实在不是叙旧之地，他们有太多的话想说，内心深处都难以平静。
　　到了现在，十五爷已清醒，哈哈畅快大笑，激动与喜悦到了极点，早已认为孙儿死掉了，心有大悲，怎能想到，一个活生生的孙儿在今日出现在眼前。
　　在一处偏僻之地，祖孙二人合力布下法阵，与外界隔绝，都露出了真容。
　　“爷爷，你的头发都白了。”石昊鼻子发酸，眼睛又红了。大魔神五六十岁的年纪，正是黄金时代，血气滚滚才对，可是而今满头白发苍苍，并且眼角与脸上有很多细密的皱纹，非常沧桑。
　　“爷爷外表虽然老了一些，但是精气神还在，得知你还活着，马上就会血气滔天，恢复过来，哈哈哈！”大魔神豪迈地说道。
　　他端详石昊的容貌，拍在他肩头上，越看越是高兴，自己最在乎的孙儿不仅活着，还杀到上界，在这里斩初代，格外对他的脾气，有他的风范。
　　石昊虽然早已与大魔神的灵身见过，但再次重逢，依旧有那种颤栗般的感动，心有无尽感慨与大喜。
　　可惜，早先的那只是一道灵身，迅速殒落了，无法将消息带来并告诉祖父。
　　“祖父，你这是……”突然，石昊心头一震，他摸到了十五爷的一只袖子，那里是空的，依旧是断臂。
　　他快速掀开那截袖子，发现果然如此！
　　早先看到的青年双臂完好，而今恢复真容，怎么又失去了一臂？
　　看着大魔神满头白发，脸上的皱纹与沧桑，还有这条断臂，石昊心中一痛，非常不好受，自己的爷爷这些年经历了不少苦难。
　　十五爷安慰他道：“没关系，爷爷如今已经是尊者，并且随时都会点燃神火，到了这等境界已经可以重生断肢，要不了多久就能长出来。”
　　大魔神一翻手，掌心出现一个玉偶，告诉石昊，他与此偶融合，便能化成另外一个青年的样子，且手臂无破绽。
　　这是他在恶魔岛被追杀时，在一座古洞府中得到的宝具，是前人殒落后所留。
　　石昊点头，祖父的断臂可以长出来，到了尊者境就能血肉再生，只是最近一直颠沛流离，被天国追杀，没有刻意去重组真身。
　　不过，他还是不放心，亲自为祖父检查，最后流出异色，十五爷的血气也太浓郁了，着实很惊人！
　　“服下魔尊真血，无法炼化，全都封在我的血肉与骨骼间。”十五爷道，这是他在恶魔岛最大的机缘。
　　石昊惊喜，仔细探查后，那一团真血散在血肉中，在慢慢洗涤祖父的肉身，早晚会发生脱胎换骨的变化。
　　“爷爷，不要急于点燃神火，等你的断臂长好，而我得到更多的神圣宝药后，为你熬炼一炉神火丹，你再晋阶。”
　　同时，他又一阵蹙眉，在祖父的体内探到一股阴气，附在骨头上，这很诡异。
　　“这是什么？”
　　“你发现了。”十五爷一叹，这是服食魔尊真血带来的副作用。
　　魔尊真血，不要说拳头那么一团，就是一滴，常人也难以承受的住，直接吞咽，一定会爆体而亡。
　　庆幸的是，魔尊留下的这团真血早已被化尽了先天杀气，所有的有害物质都几乎不存在了。
　　不然的话，就是一位真神服下去，也得肉身爆碎，形神俱灭。
　　虽然这团真血没有杀机，被化了个干净，但毕竟是一位殒落的禁忌人物所留，他已经死去了，整座岛屿都昏暗与阴沉，而这团血自然也被融进去一丝死气。
　　虽然只是一丝，但对于后人来说也很麻烦。十五爷起初还能克制，但是被天国的光天使追杀，遭受重创，出了问题，致阴气迅速蔓延向全身骨骼。
　　尤其是，天国的猎杀者行走于黑暗中，都是从尸山血海爬过来的，身上沾染着浓郁的死气与阴雾。
　　他们的杀剑更是最恶毒的利刃，以血肉滋养，以神魂喂食，这样劈中十五爷，一下子勾动了那丝阴气的暴动。
　　石昊得悉后，握紧了双拳，道：“我早晚会登临天国，掀翻这个道统！”
　　无论是自己的祖父，还是补天阁的鬼爷，以及自己，都与这个传承对立，有难以化解的血仇，他早已立誓，要去走上一遭。
　　“这不是什么大问题。”十五爷安慰道，取出一坛烈酒，咕咚咕咚喝了下去，对于他来说，这种酒可以减轻阴气的寒意。
　　“烈酒有效？”石昊惊异。
　　“有效。”大魔神点头。
　　“以后我为爷爷寻来神酿，想来那些点燃神火的猴儿以圣药酿造的酒，一定能彻底根除阴气！”石昊说道。
　　他曾经喝到过普通的猴儿酒，便已经觉得是神酿了，滋味美到极致，很难想象点燃神火的一群猴儿以圣药酿造出来的酒会怎样。
　　“魔尊的真血中蕴含有一些符文，我悟透了真义，是熬炼肉身的妙术，可以打磨躯体，慢慢蜕变，逐渐变强。”
　　十五爷为石昊演化一组符文，并不是特别繁复，但却妙不可言，由寻常骨文组合在一起，化腐为奇，堪称一种无上传承！
　　石昊默默品味，深感惊奇。
　　魔尊崛起于动乱年代，起初并不耀眼，被很多天才掩盖光芒，但他却一步一步前进，慢慢变强，最终世上称尊。
　　因为，他崛起于弱小，从最普通的骨文着手，所以连带着这一妙术也附和这种风格。
　　他借此秘术不断蜕变，让自己体质越发的强大，等于是在缓慢的脱胎换骨，一点一点的涅，所以最后傲视上界。
　　“同原始真解有异曲同工之妙，都是从最平凡的、最原始的骨文入手，而后让它升华，爆发出最绚烂的火花。”
　　石昊感叹，取出原始真解，给自己的爷爷观看，让他印证与参悟。
　　他觉得，虽然已经在认真参悟真解，但还是不够深入，应该继续观摩，彻底悟个透彻，到了那时也许能以“无法”而胜诸多最强神术！
　　当然，鲲鹏、真凰等十凶宝术，也是不可能丢弃的，因为这样的传承已经走到了世间极致，可以为自己护道。
　　了悟所有法是一回事，并不等于应放下一切，依旧要掌握几种最强神通，就如同仁者掌王剑一样，需以凶器护法！
　　“孩子，你要时时修行这则秘术，也许能让至尊血再生出来。”十五爷说道。
　　自己的孙儿先后两次失去至尊骨，让他难以释怀，心有遗憾，尤其是第二次另一个孙儿没能救石昊，却取走了他的真骨，让十五爷心中发闷。
　　如今，石昊至尊血干涸，彻底干枯了，已经不算什么初代。
　　十五爷在想，若是孙儿彻底恢复，那该有多强？
　　“我会修行的。”石昊点头，而后像是想起了什么，道：“爷爷，你体内有阴气，也许修炼一些至阳至刚的法门可以驱除。”
　　他想到了鲲鹏法的太阳力，而后又想到了纯阳的雷霆宝术！
　　“爷爷，先修雷法吧，我从仙坟上采摘来几株绝世宝药，服食下一株便可以迅速悟透一种雷道神通！”
　　他有狻猊宝术，有雷天雀的神通，当然最强的应该是龙獒所留下的那页金书。
　　这几日他都在琢磨这页金色纸张，它水火不侵，难以毁掉，但却没有符文，偶尔会发出道音，也无法参悟，让他有点无奈。
　　“我们爷俩一起来参悟，看一看到底怎么回事。”大魔神接过金书说道。
　　两人尝试了各种办法，都无用。
　　最后，石昊将这页金色的纸张扔进了拳头高的丹炉内，里面有天河，有仙坟的土，都蕴含着无尽雷霆，并且伴着仙道气息。
　　“轰！”
　　电芒闪烁，雷光无量，这页金色纸张发生了惊人的变化，吸收仙道气息，在闪电中璀璨夺目，并变得晶莹起来。
　　“这是……”祖孙二人都很吃惊。
　　金色纸张上密密麻麻，出现成片的骨文，居然都是闪电化成的，繁奥复杂到了极致，并有一股无上威压！
　　“这肯定不是龙獒留下的传承！”大魔神说道，目光湛湛，十分吃惊。
　　“这……我怎么感觉，像是一次面对鲲鹏法时那样，这是无上禁忌神通！”石昊震撼。
　　“了不得！”十五爷点头。
　　“我们祖孙二人参悟透彻，然后联手，在秘境中横扫那群人！”石昊哈哈大笑道，“熊性”又上来了。


第0663章 四绝天
　　石昊与十五爷眼神炽热，盯着这篇大道神书。
　　这页金色纸张很特别，它已腾跃而起，定在虚空中，熠熠生辉，以闪电构筑的骨文非常的密集。
　　它璀璨夺目，散发出的威压令人灵魂阵阵悸动，仿佛一位禁忌存在复活，在这里俯着天下众生！
　　不用多想，也可以知道，它价值无量。
　　开启它竟然需要天河、仙坟上的土所蕴含的仙道气息，这实在惊人，不可想象！
　　若非如此，石昊真不知道什么时候才能得见经文。
　　祖孙二人都入迷了，沉浸在当中，努力记下各种骨文，体悟真经蕴含的无上奥义。
　　毫无疑问，祖孙二人都是武痴，得见这种至高雷霆宝术，心思全部投入了进去，看的如痴如醉，忘记了其他。
　　也不知道过了多久，金色纸张渐渐暗淡，两人才回过神来。
　　石昊二话不说，将它再次扔进丹炉中，被浸泡在天河内，它汲取雷霆之力，吸收那丝丝缕缕的仙道气息。
　　刹那间，金色纸张再次发光，更为璀璨了，晶莹通透，上面闪电构建的符文发出绚烂神霞，谱写无上奥义。
　　“爷爷，给，吃掉这株药参悟，我们可以在最短的时间内领悟雷道宝术。”石昊说道。
　　他先取出一株尺许高的小树，通体鲜红，如红玛瑙雕刻而成，不过更为通透，如一轮红日在绽放神圣光辉。
　　而且，小树通体都是纹络，缭绕着赤色的雷电，发出阵阵雷鸣声，还伴着少许雾霭，说不出的神秘。
　　这是他冒着生命危险，从仙坟上挖下来的五株绝世植物之一。
　　当时，为了挖几株灵根，石昊被雷电劈的死去活来，差点丢掉性命，费了极大的心血。
　　大魔神惊讶，他自然能感应到，这株小树内有大道法则碎片，有仙道气息，单以悟道和修行来论，比圣药都要珍贵很多！
　　“小心，每次只能吞食一点，慢慢炼化，不然肉身会承受不住。”石昊这是经验之谈。
　　“好，我们祖孙在此悟法，出关后合力去开启秘境中的最高宝藏。”十五爷大笑道。
　　“对，谁敢伏击为我们，如果是凶兽与神禽，统统烤熟吃掉！”石昊挥动拳头，霸气地说道。
　　“哈哈……”大魔神发现这个孙子越来越对自己的胃口了，不愧是他的后人。
　　石昊自己则取出一个人头大的蘑菇，整体为金色，闪电噼啪啪啦的作响，伴着一股馨香，闪电符号密密麻麻。
　　毫无疑问，吞食仙坟上的奇异植物冒着极大的风险，无论是石昊，还是大魔神都被闪电劈的很惨。
　　两人不仅皮开肉绽，并且肌体焦黑，满头发丝倒竖，脸上乌漆墨黑，要多狼狈有多狼狈。
　　石昊龇牙咧嘴，他觉得这一株的药效比当初服食的那一株强了数倍，仙道气息异常浓郁，法则碎片也更多。
　　他很担心祖父，结果发现，老头子虽然满身血迹，且看起来跟焦炭似的，但却一副很舒服与痛快的样子。
　　他吓了一跳，道：“祖父你没事吧？”
　　“无妨，这种阳刚之气对我来说最好不过，可以剔除骨骼上的阴气，很舒畅！”大魔神答道。
　　很快，祖孙二人安静下来。一个抱着一株红玛瑙般的小树，通体被赤色闪电包裹。另一个人身前，则悬着一只金色的大蘑菇，金色电弧缭绕。
　　他们宁静下来，不时吞食一点雷电奇药，参悟金色纸张上的宝术。
　　随着时间推移，这里出现两个光团，两人都模糊了下去，被大道碎片环绕，包裹在当中，越发的神秘，流转出的气息非常惊人。
　　大魔神那里，赤电如虹，符光冲霄，化成了一轮血色天日，而后又专为金黄色，仙道气息弥漫，最后仿佛出现了混沌气。
　　这是一种惊人的变化！
　　而石昊也同样收获巨大，他被仙道残文裹住，耳畔有诵经声响起，在其周围，有无数的金属文字烙印虚空中。
　　时间流逝，一晃眼就过了两天两夜。
　　祖孙二人沉浸在悟道境中，完全忘记了其他。
　　在这个过程中，他们偶尔醒来，也是因为金色纸张暗淡，需要再次投入丹炉中，让它汲取闪电以及仙道之气。
　　这是一种神圣的场景，一页金色的宝书定在虚空中，刻满了经文，散发绚烂神霞，传递古代无上存在的奥义。
　　而下方，两个人寂静无声，默默体悟，周围都是法则碎片，将他们环绕。
　　越到后来，两人感悟越深，仿佛与金色纸张合一了，要融入了进去。
　　这不得不让人惊叹，仙坟上长出的几株植太过珍贵，可以让人在最短的时间内参悟出雷霆的高深奥义，理解繁复的骨文。
　　大魔神背后浮现一对翅膀，完全是雷电所化，赤红晶莹，两翅轻轻一碰，爆发无尽雷霆，恐怖滔天。
　　而后，他又被符文淹没了，那些经文融合在一起，如同茧一般，将他包裹，越发显得超凡脱俗。
　　在他这里，伴着丝丝缕缕的雾霭，如同仙雾般。
　　另一边，石昊感悟亦极深，在他周围，一株又一株草木生长了出来，有金色的、紫色的、绿色的，全都莹莹发光。
　　这并非真正的草木，而是雷霆，全都是闪电所化，他体悟到了一种生命力。
　　雷霆不仅是世间最强攻击法门，蕴含毁灭之力，它还有生命，也能生死人肉白骨。
　　领悟到这一层奥义，可以说才算是在雷道宝术上登堂入室，真正进入高层次领域，雷道中亦蕴含着新生！
　　到了这一步，雷法已经算是有成！
　　石昊周围，草木疯长，惊人之极，郁郁葱葱，各种鲜花绽放，无比的娇艳，那是雷霆之花，美的惊心动魄！
　　随后，所有草木又都枯萎。
　　如此反复，草木枯萎了繁荣，这像是一个轮回，险些勾动起石昊自身的宝术——轮回。
　　最后，草木都消失了，凛冽的金属气呈现，在石昊的身前与背后，一根又一根金属战矛指向苍穹。
　　接着，剑气动天，铮铮而鸣。
　　显然，他继以前的火，刚才的草木，现在又悟出了雷霆中金属气，感悟越发的深了。
　　锵！
　　一根金色战矛在他的手中凝聚成型，这是金属气还是雷电，已经分不清，两者交融，手感与真实的兵器无区别，但威力更强绝。
　　石昊站起身来，手持这杆战矛，刺向虚空中，轰隆一声，如同汪洋倒卷，冲洗苍穹！
　　这一矛刺出，威力太强绝了，天地仿佛破烂了，除了有神矛的锋锐还有雷霆的暴烈，无坚不摧，神勇不可挡。
　　而后，石昊平静了下来，盘坐在地，战矛消失。
　　这一种感悟，主杀伐，金属气摧枯拉朽，破灭所有大敌。
　　他周围都是大道法则碎片，还有仙道之气，融合在一起，仿佛蚕茧一般，让他显得格外不凡。
　　从仙坟上采摘下来的金色的蘑菇，蕴含着惊人的符文，拥有奇效，可以相助石昊参悟雷霆宝术，与闪电融合为一体。
　　那叶金色纸张发光，上面的骨文十分神秘，竟有丝丝缕缕混沌气弥漫，惊人之极！
　　石昊继续参悟，收获巨大，雷道与自身相合，他在这一领域突飞猛进。
　　“哗啦啦……”
　　流水声响起，湛蓝色的液体出现虚空中，在石昊周围流淌，晶莹透亮，当中甚至还有鱼儿游动，充满勃勃生机，活泼而灵动。
　　这并非真正的水泽，而是雷霆所化，是闪电变作了液体，可以说这惊人之极！
　　闪电是什么？怎么能化作液体，难度不是一般的大，非一般登堂入室者可以做到，这需要理解透彻，参悟出最为繁奥的法则。
　　蓝色液体流淌，越来越多，很快化成河流，石昊盘坐河心，任湍急的水冲击。
　　最后，高空中也出现了，这是湛蓝色的瀑布，从虚空中垂落，冲洗他的肉身，那里一片透亮与灿烂。
　　最后，河流与瀑布化成湖泊，不断拓展，整片虚空都成为了一片蓝色的海洋，异常美丽。
　　而随着石昊一指点出，雷霆无穷，湛蓝色的液体全部狂暴了，席卷向前方！
　　这种力量，恐怖之极！
　　这是雷霆化作火、草木、金属气后，第四种变化——湛蓝水液！
　　修行到这一步，在雷道领域已经算是成就极高的人物了，很多比石昊境界高很多的人修行一辈子都难以踏足这样的领域。
　　在雷道领域中，这样的成就被称作——雷道四绝天！
　　石昊还在尊者境，就有了这样的领悟，算是世间罕有，随着他修为与境界的加深，四绝天的威力将会越来越大！
　　至此，石昊睁开了眼睛了，金色大蘑菇都被炼化干净了。
　　而金色纸张也被他从头观看到尾，了悟于心，充满了收获的喜悦感。
　　然而，在这种巨大的满足感后，他也有一点遗憾，总觉得金色纸张上记载的禁忌宝术还没有完结，应有后续才对。
　　就像是一曲铿锵仙音，到了高亢阶段，在最为关键处，突然断裂，还差一点登峰造极。
　　这个时候，十五爷也醒转了，他那里很怪异，大道符文与法则碎片如同浆液般，化成一个茧，将他裹着，一缕缕白雾弥漫，像是仙气，又如混沌雾霭，异常神秘。
　　“喀嚓！”
　　大道符文化成的茧碎裂，所有法则碎片都冲入了大魔神的身体内，他背后有一对雷翅，一黑一白，轻轻一震，雷霆如海！
　　他所领悟的又与石昊不同，他体悟了光与暗对立，以及雷电显形为器物等，也是雷霆法则，都却又不同。
　　十五爷将金色纸张上的骨文与自己早年所得到的神魔传承结合、印证，故此体悟出了不一样刚猛宝术。
　　毫无疑问，他们都收获巨大！
　　“意犹未尽，感觉还差了一点。”十五爷也是这种说法，有同样的感觉。
　　“爷爷，你跟我的感受一样，只差一些，我的雷霆宝术就能登峰造极了。”石昊说道。
　　即便这样，祖孙二人也相信，这已经算是至强的大道宝术了，可以傲视天下。
　　金色纸张上所记载的骨文，适合所有生灵修行，上面并无明显的种族印记。
　　“我们该出关了，去了解下，那头龙獒到底什么来头，它怎么得到了这页金色纸张。”
　　修行完毕，祖孙二人都觉得，金色纸张不是那只神獒所留下的道统。相反，它很有可能借此而得到了蜕变与进化的机会，成就了龙獒身。
　　这一猜想如果成立的话，那将无比惊人，越发显得这页金色纸张的珍贵！
　　不久后，他们真的了解到一些消息，五行州有关于元天至尊的一些传说，秘境内的修士在进来前自然会竭尽所能去了解。
　　“元天至尊殒落前疑似进入过一处遗迹，得到过神秘的雷道奥义。”
　　“他养有一只闪电犬。”
　　仅从这两则消息，石昊与十五爷便立时振奋，眼睛都亮了起来，无比的期待，渴望打开秘境中的传承地！
　　“我们祖孙也该动一动了，去会一会那些人。”大魔神说道。
　　“好，去捉两只初代神禽或凶兽尝一尝，期待金色纸张的另一页出现！”石昊希冀，大眼发光，战意高昂。


第0664章 险恶古土
　　山地壮阔，草木丰盛，而有些老树比山峰还高，粗大无比，并从树上垂落下一根根发光的藤蔓。
　　一些纯血神禽在上面筑巢，银丝草编织的窝发出灿灿光辉。
　　数百丈的泰坦巨蛇，在树上盘绕，不时对着那些巨巢吐蛇信子，自身也散发异常恐怖的危险气息。
　　地面上，厚厚落叶形成肥沃的土壤，脸盘大的紫色大蜘蛛、一米多长银色蜈蚣、半人高的金色蝎子等熠熠生辉，不时出没。
　　这里有各种生物，非常危险，一旦踏进它们的领域，就可能会惹来杀身大祸。
　　石昊与祖父穿行在山林中，踩着厚达几尺的落叶，谨慎而小心，就在刚才他们在路过一座古洞时，惊动了神o——蛤蟆神。
　　那是一只蛤蟆精，不过圆桌大，但是极度危险，比此前所见到过的那些点燃神火的生灵都要厉害。
　　若非他们足够强，并且反应迅速，驾驭闪电横渡那片山地，说不定就被吃掉了。
　　他们很怀疑，它超越了神火境。
　　“呱！”
　　显然，蛤蟆精还没有放弃，依旧在寻找，发出的声音如同雷鸣般，震的人气血翻涌。
　　两人眺望，可以看见，远方的一座山峰上有一只金色的蛤蟆，它并不是很大，与一张圆桌相仿。
　　它如同黄金铸成，浑身金光灿灿，看起来很绚丽，张开巨口时，呱呱声让人心浮气躁，比惊雷还震耳。
　　“呼……”
　　狂风大作，蛤蟆张口大嘴，如同十二级飓风，让那片区域各种古树全部折断，更有很多连根拔地而起，景象骇人。
　　这惊动了几条数百丈的泰坦巨蛇，还有一些纯血神禽，全都不满，冲上高天。
　　哧！
　　一道血色匹练冲起，瞬间卷走了它们，没入那头金色的神o蛤蟆的嘴里，那匹练是它的舌头。
　　“尊者境的凶禽，还有几条泰坦巨蛇就这样被吃掉了？”连大魔神都一阵倒吸冷气。
　　石昊却双眼放光，无比炽热，这渐渐证实了他的一种猜想，道：“这只蛤蟆精很有可能超越了神火境，秘境并不束缚它的成长。”
　　他觉得，漫长岁月过去，元天秘境的规则发生了一些变化，允许更强大的生灵出现了。
　　因为，他已经几次感应到，山脉与大湖中有恐怖生物的气息，曾一闪而没。
　　“如果真是这样的话，我们不走了，就在这处小千世界内修行，直到足够强大了再想办法出去。”石昊握紧拳头。
　　在这里有圣药、古虫、神矿等，资源丰厚，灵气浓郁程度更胜外界，并且相对来说还很安全，不用担心教主追杀。
　　他在见到魔血鬼神滕时就有过这样的联想，觉得它境界太高了，超越了元天秘境的限制。
　　“也不一定。”大魔神摇头，按照原计划，两人依旧在采集各种灵药，并捕银蜈蚣、金蝎子等各种上古异虫。
　　这些都是熬炼宝药的稀珍材料，祖孙二人很需要这些东西。
　　石昊点头，道：“不管怎样，小心一点吧，也许那只蛤蟆精还有秘境中的另外一些生灵到最后说不定会是最大的赢家。”
　　这处秘境灵物遍地，神虫遗种很多，放在外界都是稀有的东西，价值昂贵与惊人。
　　石昊的乾坤袋中，老药成堆，芬芳无比，而鼎中更是密密麻麻，都是各种奇异宝虫，此外还有发光的神性矿物等。
　　这是他不舍得出去的原因所在。
　　不久后，他们来到了湖泊群，看到很多残迹，意外得知一则惊人的消息。
　　那块出世的骨符是假的！这让人愕然。
　　有些人留了下来，在被击断的秀丽山峰间，以及被打的干涸的湖泊群中寻找残留的武器、神物等。
　　“好惨啊，有些初代遭遇重创，并有人被杀。”
　　“人心险恶！”
　　这竟然是一个局，有生灵故意散播谣言，并造出一枚骨符，引人厮杀与争夺。
　　按照人们的推测，暗中布置的人，其实是想引起仙殿那位年轻的大人与肩头悬着金灯的那位青年纷争。
　　暗中的人可能对那两人忌惮，想让他们爆发大战，在此血拼，最好两败俱伤。
　　第一块“骨符”最重要，价值远胜其他符牌，第一个进入元天至尊传承地的人，得到的造化会最多。
　　然而，仙殿的年轻大人还有那位肩头悬着金灯的青年未能决战到底，最后竟分开了，他们追逐其他东西消失。
　　结果其他初代赶来，爆发血战，有人重伤，有人耗掉一枚命符，被斩掉了一次。
　　“够阴险的。”石昊说道。
　　“得小心一些。”大魔神点头，光以战力来论，他们两个走在一起，无惧他人，但有些手段却防不胜防。
　　究竟是谁设下的局，众人议论纷纷，一时间难以确定。
　　也有人觉得，其实就是仙殿那位年轻的大人或者肩头悬有金灯的青年设下的暗局，为的是清除各路竞争对手。
　　甚至有人说，所做这些是为了真正击初代而做准备！
　　因为，有些初代的命符失去后，接下来若是还敢进入秘境，一旦战死，那就是真的死亡了。
　　也有人说，是秘境中原住生灵所为。
　　“管他是谁，我们无惧。”石昊说道。
　　两日后，真正的骨符出世了，而且一下子就出现了六七枚，这令人惊愕，引发大战。
　　石昊与大魔神很遗憾，他们错过了，因为两人进入一片古地，在采摘一株稀世圣药——金血草。
　　它通体金黄，足有一米多高，生有很多叶子，这是炼制金刚液与不灭金身液的主药之一，并且不用萃取，直接以它炼体也拥有极高的价值。
　　当然，最重要的是，若加入石村的丹方中，价值就更高了，能熬炼己身，可以走肉身成圣的道路。
　　“错过了骨符，不过总算还无人发现传承地在什么地方，并没有人进去呢。”石昊安慰自己。
　　“机缘会有的。”大魔神说道。
　　祖孙二人商量了一番，决定主动出击。
　　“真血出世了！”
　　“元天至尊的无上宝血出现了！”
　　就在这时，远方传来喊声，惊动了所有人。
　　湖泊群深处，血光冲霄，瑞霞澎湃，赤艳艳的光贯穿天地，这让人怀疑，那里有一座盛满无上宝血的池子。
　　据传，想要进传承地，必须走仙池，也就是至尊涅的地方。
　　而今，血光冲霄，意味着有人可能寻到了地方，将要开启宝地了！
　　许多人闻声赶去，引发轰动。
　　祖孙二人赶到时，已经有人深入进去，湖泊中有一座岛，仙雾弥漫，有精血散发曦光，并且那里还有一座光门，灿烂无比。
　　“传承地！”有人惊呼。
　　“该不会有人与我们想到一块去了吧。”石昊自语，他与大魔神相互看了一眼，露出异色。
　　“精血是真的！”有人发现一块水晶，这样叫道，当中封印有一滴真血，而在光门前还有一些水晶，绽放赤霞。
　　许多人眼睛立刻就红了，冲了过去。
　　其中两位初代最为迅疾，卷起几块水晶，并不停留，直接没入光门内。
　　“啊，他们是得到骨符的人，进入了传承地！”
　　见到这一幕，很多人的心一下子凉了半截，这让人难以接受，两人最先冲了进去，意味着最大的造化将要被他们所得。
　　一些人甚至失望到捶胸顿足，进入秘境，最想得到就是此地的传承，然而现在却被人捷足先登！
　　忽然，整座岛屿发光，符文密布，而后杀气滔天，从光门那里向外蔓延。
　　“噗！”
　　岛屿上，十几人当即爆碎，白色骨块沾染着血丝，冲向四方，惨不忍睹。
　　此外还有一些人重伤，遭遇了难以想象的重创，都在飞快倒退，远离这座岛屿。
　　众人有点发懵，开启传承地竟这么危险吗？居然波及到了外面的人，让人胆寒。
　　“走，我们去看一看！”
　　就在所有人都远退时，石昊撑开了洞天，大魔神亦以黑白二气护体，两人在符文减弱时，强行登岛。
　　这一刻，他们见到了惊人的一幕，前行接近光门，发现里面是一座惊世杀阵，两名初代血肉模糊，其中一人当场被击杀。
　　他死不瞑目，都没有见到对手是谁。
　　他完全是被这可怕的法阵所斩掉的，惨不忍睹，身体四分五裂，最后化成一对血泥，莹白骨头炸开，血雨飞洒。
　　他悲愤莫名，至死都在咆哮，被兽牙命符包裹，从此地消失。
　　他是第一个进入“传承地”的人，结果却落得这样一个下场。
　　另一名初代浑身都是伤口，额头都裂开了，可想而知遭遇了怎样的创伤，他稍微落后进入门中，故此重伤了，但是未死。
　　他艰难退出，脸色铁青。
　　与此同时，光门内的空间中，出现一个少年，看起来只有十六七岁，笑很开心，将第一位初代留下的“骨符”捡起，揣进怀中。
　　石昊与大魔神在不远处隐藏，彼此相视，都是一惊，这一切都是少年所为？
　　“唔，我终于也得到了一枚骨符。”少年与石昊年龄相仿，苹果脸，肉呼呼，这样自语道。
　　“是你……”第二名初代刚离开光门，见到这一幕，怎能不明白怎么回事，他与死去的初代都被人算计了。
　　这是有人故意引他们入瓮，只是为了谋夺一枚骨符。
　　“我活劈了你！”这名初代恼羞成怒，身为一族年轻至尊，内心骄傲，可却落入别人的局中，几乎身死，对他来说，这是一种奇耻大辱。
　　少年的脸很圆，胖乎乎，真跟个大苹果似的，此时红扑扑，显得很腼腆，道：“对不起，我不是有意的。”
　　“你给我去死！”第二名初代就要出手。
　　“既然如此，那我也送你上路吧。”这名少年轻语，眼睛很亮，向前走来。
　　突然，他又止步了，望向石昊他们的藏身地，露出戒备之色，咕哝了一句，而后腼腆地笑道：“兄弟见面一人一半，剩下这枚骨符送你们了。”
　　说罢，他毫不犹豫，快速转身，登上一座事先布好的传送阵，从此地消失。
　　大魔神谈道：“这小兔崽子真警觉啊，非常谨慎。”
　　石昊也一阵无言，这家伙是个狠角色，而且与他不谋而合，想到一块去了。
　　原本，他与大魔神商量，也想做个假局，化被动为主动，斩杀敌手，夺一枚骨符，结果刚商量好这面就爆出至尊真血出世。
　　这片古土内越发显得险恶，竞争激烈，稍有不慎就会殒落。现在所有人都在各展手段，只是为了增加自己的机缘。
　　“这样也好！”石昊无惧，而且双眼发光，百舸争流，初代争霸，所有人共同出手才能碰撞出最为灿烂的火花。
　　他在打太阳神藤金烈的主意，也在惦记那些凶猛的初代级神禽与凶兽。前者毫无疑问堪比圣药，而后者的血则更是珍贵到难以想象。
　　“统统来吧，期待大战！”石昊露出一嘴雪白的牙齿，唯恐天下不乱。


第0665章 巅峰对峙
　　“咦？”大魔神惊异，他神觉强大，异常敏锐，发现重回光门内要去复仇的只是一道灵身，那名初代虽然喊的凶，但其实真身却是在退后，隐在暗中，并没有进去。
　　这么做只是金蝉脱壳，显然他感觉到了那个苹果脸、一副腼腆样子的少年很可怕。
　　而这个时候，他也感觉不对，觉察到暗中还有其他人，将灵身留在光门内吸引注意力，真身在远去，想要遁走。
　　“道兄，隐形秘术不错，不过我们看到了。”石昊说道。
　　这个人露出真身，他拥有一头白发，头上长有一只独角，背后还有一对银白翅膀，他出身圣羽族，是一名非常强大的初代。
　　不过，这个时候他的状况很不好，身上满是血迹。
　　“滚！”他目光闪烁，脸色阴沉，直接对祖孙二人喝道。
　　“脾气不小，算计你的人走了，将气洒在了我们的头上，想死吗？”石昊没有动怒，只是冷漠的看着他。
　　“不想活的话，就过来。”圣羽族的初代森寒无比，眸子中射出两道银色光束，身后的神翅拍动，符文密布，爆发出恐怖滔天的气息。
　　“你很期盼我们动怒，立刻扑杀上去？”石昊平静地说道。
　　圣羽族的初代目光冰冷，一语不发，嘴角露出杀意，笑容格外的冷。
　　“我猜，你身上有件了不得的大杀器，但使用次数有限，你不愿浪费，现在想引我们接近，给予一击。”
　　石昊觉得，这个人反应有异，分明重伤，还敢这样强势挑衅，不太对劲。
　　“既然害怕，那就滚吧！”圣羽族的初代冷漠地说道。
　　“你如果好言相对，我倒也不会为难你。我这个人恩怨分明，人不犯我我不犯人，既然你这样不知好歹，那就送你上路，且留下骨符吧。”石昊说道，浑身发光，撑开唯一洞天，径直向前逼去，出手了！
　　“想寻死，我便成全你！”圣羽族的白发青年寒声道，哗啦一声，抖开一幅画卷，当中日毁星沉，景象恐怖。
　　一瞬间而已，整张画卷化为真实场景，大星坠落，太阳炸开，将石昊那里淹没。
　　“小心！”后方的大魔神变色，进行提醒。
　　这绝对是一件可怕的秘宝，是一宗大杀器！
　　若非石昊的洞天威能惊人，可以减弱攻击，磨灭各种符文，光这一击而已，石昊情况就会很不妙。
　　“轰！”
　　他没有犹豫，因为敌手有禁忌法器，他也毫无保留，取出丹炉，掀开盖子，准备释放蕴含着诅咒与雷电的天河。
　　“咦？”
　　忽然，石昊惊讶，还没有倒出天河，丹炉的三足就开始发光，化出一条朦胧的虚影，吞噬那些星辰、炸开的太阳，化解了这一击。
　　丹炉的三足上，盘绕着一条真龙，此时竟在发光。
　　这让石昊惊讶，他曾经试过，此炉很神秘，催动时也没有什么恐怖的攻击力，但就是防御格外惊人。
　　现在果然又展现出了它奇特的一面，居然抵住了一件大杀器！
　　打神石当初曾戏言，拳头高的炉体也许是以真龙骨刻成的，石昊曾否决，现在看来应该是某种奇异宝骨。
　　画卷抖动，飞出的成片陨星以及那颗炸开的炽盛太阳，全部消失了，被那道朦胧的真龙吞食了个干净。
　　与此同时，石昊出手，铿锵一声，手中出现一杆金色的战矛，并缭绕着万丈雷电，这是以闪电凝聚成的，金属气与雷霆结合，这是他第一次施展！
　　“你可以上路了！”石昊说道，他化成一道虚影，背后金色电芒组成翅膀，扇动间，瞬息冲到了圣羽族初代的近前。
　　圣羽族天生有神翅，轻轻一振，速度超绝，但是这一刻他没有能够拉开距离，被那道人形闪电无限接近。
　　一是石昊速度太快了，超越常理，二是圣羽族初代遭遇了重创，自身有碍。
　　“杀！”
　　两者同时爆发喝声，全都竭尽所能出手，符文绽放。
　　“铿锵！”
　　圣羽族初代的先天宝术蕴含在他的一对神翅上，这个时候爆发无穷的杀道符文，银白翅膀消失了，化成两口神剑，纵横劈斩。
　　“好强！”
　　石昊吃惊，这对银白的天剑无坚不摧，居然斩进了他的洞天内，虽然速度急骤放缓，但依旧可以伤人。
　　“轰！”
　　石昊全面爆发，血气滚滚，将两柄银色神剑震飞，并且洞天在扩大，磨灭符文。
　　“去死！”圣羽族强者大喝，他头上的独角淌血，落在双剑上，这是在以先天精血祭炼，让两口神剑威力暴涨。
　　毫无疑问，这种血相当于石昊昔日的至尊血，加持在凶剑上，恐怖无比。
　　“嗯？”石昊发丝一凉，居然被斩落下一绺黑发，险些伤到太阳穴，脸上有点点血液淌下。
　　他负了轻伤，被剑气割破。
　　“上路吧！”石昊眼中寒光闪动，依旧没有动用鲲鹏法等秘术，而是爆发无穷雷霆，将前方淹没。
　　湛蓝的河流出现，化成湖泊，让圣羽族的初代大惊，他的身体受到了极大的影响，要陷入进去了。
　　与此同时，石昊手中发光，金色的战矛杀气滔天，他满头乱发飞舞，挟带无尽金色雷霆，俯冲了过来。
　　“杀！”
　　两者交手，铿锵作响，不断碰撞。
　　“噗！”
　　最后，金光一闪，石昊手中的战矛刺进圣羽族初代的眉心，让他脸上的表情凝固，鲜血窜出很高。
　　喀嚓！
　　与此同时，石昊手中的金色战矛重新归为闪电，在这里炸开了。
　　圣羽族强者解体，血雨纷飞，他满脸难以置信的神色，号称无敌的他就这么被人击杀，躯体四分五裂，并且焦黑。
　　交战一百多回合，他被人一矛洞穿头颅，干净而利落，死于非命！即便没有伤，估计两百多回合他也会危矣。
　　“圣血燃烧！”他大吼。
　　显然，他十分不甘，还有禁忌杀生大术想施展。可惜已经晚了，他已经被击毙，无法展现。兽牙命符浮出，包裹住他与那幅画卷，同时也向一块莹白的“骨符”笼罩而去。
　　“拿来，且上路吧！”石昊冷笑，用手一点，湛蓝雷霆爆发，将那里淹没，并将骨符取来。
　　兽牙命符有灵性，极速躲避，就此远去。
　　与此同时，大魔神也将圣羽族强者的那道灵身击杀了。
　　祖孙二人没敢耽搁，迅速远去，他们可不想为那个苹果脸的小胖子背黑锅。
　　再回头时，那里一片混乱，呼喝声与诅咒声不绝于耳，电闪雷鸣，人影闪烁。
　　众人发现，所谓的至尊血是假的，只不过仿制的太像了。
　　“那个看起来人畜无害并且有点腼腆的胖子真不厚道，不简单啊。”大魔神笑道。
　　石昊取出骨符，温润晶莹，像是羊脂玉石刻成，有奇异符号闪烁，流动神秘的力量，这就是进入传承地的令牌。
　　秘境出口，最近这几日很不宁静，因为初代殒落好几个了，并且有些人失去了命符又再次进去了。
　　所有人都觉得这次的对决注定会十分激烈，多半会有初代真正的死亡。
　　当圣羽族初代出现后，被一位教主问出究竟，再次引发众人哗然。
　　少年魔王出手，这是他斩掉的第三位初代！
　　“跟昊儿的风格有点像啊。”石子陵自语，一阵出神，他想到了长子，心中难过，波澜起伏。
　　他在等次子平安出来，便会离开，寻自己的路，要抛下一切，踏上一个人的征程。
　　“爷爷，我们要主动些，也该对狩猎那些仇敌了，他们过去总找我们麻烦，现在也让他们经历一番。”石昊说道。
　　在传承古地没有被发现之际，他决定出动出击。
　　大魔神进入上界后，遭遇天国猎杀，更是被秦族一部分强者追击，九死一生，遭受重创，险些死去。
　　并且，在恶魔岛时，石昊曾亲耳听闻，秦族的人差点活活勒死他的祖父，让他当时怒血沸腾，几乎暴走。
　　他难以忍受，别人如此待他祖父。
　　十五爷一阵迟疑，他是一个硬汉，重情重义，即便与秦族交恶，但也没有想去报复，因为毕竟还有个孙儿在那里。
　　虽然，他并不打算去相认。
　　用他内心的话说，就让秦昊姓秦好了，只要能能平安，在那里受到庇护，便是没有他这个爷爷也无所谓。
　　“先不说秦族，天国的人一定要解决。”石昊说道。
　　他知道，天国的一对天才男女进来了，他们一直没有放弃，还在寻他祖父的下落，想要除掉。
　　在接下来时间里，秘境中愈发的激烈，仙殿的年轻大人出手，连败各路天骄，震动整片秘境，也在外界引发大轰动。
　　在石昊与祖父寻找那对杀手时，竟在路上遇到仙殿的年轻大人与月婵仙子。
　　“嗯？”
　　显然，对于石昊来说这是一位绝世大敌！
　　双方刚一遭遇，就引发了附近生灵的注意，让人振奋，认出那是少年魔王，而另一方则是仙殿传人。
　　仙殿的年轻大人身材高挑，修长强健，被朦胧的符文包裹，看不见真容，只有一双眸子如电芒般迫人。
　　他超凡入圣，两个瞳孔竟是两枚刺目的符号！
　　这是一个如同神王般的可怕天骄，号称上界最强大的几位年轻至尊之一，神姿超尘，周身符号璀璨。
　　他黑发披散，手中持一杆虚空战戟，傲视群雄，摄人心魄。
　　在他的旁边，月婵仙子丰姿绝世，白衣飘舞，美丽的近乎虚幻，莹白俏脸上眸子灵动，盯着前方。
　　这对组合宛若一对璧人，犹如神仙眷侣。
　　石昊不动如山，站在虚空中，眸子清澈，肌体晶莹，唯一洞天将他笼罩，释放不朽的光辉！
　　在他旁边，十五爷身姿雄伟，气息迫人，如同一尊魔神。
　　双方相遇，引发一场地震，周围的生灵全被惊动了，这意味着可能会爆发一场惊天大对决！


第0666章 对决仙殿传人
　　这样相遇，注定难以善了，对于石昊来说也许将是一场生死大战！
　　仙殿的年轻大人单手擎虚空战戟，斜指南天，瞳孔内符文炽盛，满头黑发披散，他有一股不可战胜的气韵。
　　在这上界，在这年轻一代中，他号称不可逾越的大山，只有几个古老道统雪藏的奇才方能与他争雄！
　　哧！
　　大戟划过虚空，带起蒙蒙虚空之力，爆发出最为璀璨的杀伐之气，向石昊这个方向斩落而来。
　　没有什么话语，大战就这样开始了！
　　大魔神一步迈出，挡在石昊身前，身体浮现黑白二气，形成护体神罡，要代石昊出手，因为他觉得这个人过于可怕。
　　“我自己来！”石昊说道，取出丹炉，战意高昂。
　　“你才入尊者境，而他已经尊者大圆满，而今不是他的对手。”大魔神皱眉，无比担心。
　　石昊摇头，执意要出手。他何尝不知道彼此境界上的差距，面对这个人会很危险。但是他也不想让祖父冒险，因为老人只有一条手臂，且体内还有阴气未除净，更不宜作战。
　　锵！
　　在这一瞬间，那条战戟杀到了，神音震耳。
　　双方虽然相距很远，但是仙殿的年轻大人超凡入圣，傲视同代，虚空战戟发光，晶莹璀璨，劈杀到眼前！
　　石昊执意出手，以丹炉硬了上去。
　　大神魔一叹，只得退后，不过却在谨慎的盯着，无论如何他都不能让这个孙儿出现意外。
　　当！
　　天地轻颤，道音震乾坤，一抹凄艳的神虹绽放，宛若血花洒出，格外的迷蒙。
　　虚空战戟可怕无比，斩落下来，击在拳头高的丹炉上，迸发出一束又一束艳艳瑞光，宛若血在流淌。
　　这第一击便让天穹如同倾覆般，符文绽放，一个又一个神秘符号，烙印虚空中，爆发山海崩天般的声响，震耳欲聋！
　　石昊剧震，他是手持丹炉迎击上去的，手臂酸麻，产生剧痛，令他一阵心惊，这个人果然厉害！
　　这是他出世以来，遇到的不世大敌，不说其他，单在肉身上，此人就恐怖无比，简直就是一头人形真龙，肉身不朽。
　　仙殿的年轻大人诧异，一击竟未能击伤对方，在他看来，对方境界比他低，应直接劈杀才对！
　　这就是来自仙殿的传承者的自信，同阶无敌，这是他的自傲，也是他俯瞰同龄人的底气所在，只要境界低于他，便无人可与之争雄，可快速劈杀！
　　刹那的碰撞，没有任何的停留，虚空大戟变向，蒙蒙雾霭汹涌，它如天外飞仙，发出刺目的光，再次斩落下来。
　　这是一道惊艳的光彩，照亮了整片天穹。
　　很多人根本就反应不过来，就会被切下头颅，因为大戟以无价的虚空兽骨打磨而成，可以迅速斩开虚空，直接出现在眼前！
　　数百丈的距离，对于此戟来说，就像是寸许远！
　　一抹凄艳的仙光绽放，大戟落下，似乎斩中了神石昊的颈项，有赤霞洒落，震撼人心。
　　那是血吗？头颅将落！
　　所有人呼吸都快停止了，都在想，若是换作自己，同石昊易位，那会是怎样一种情景，也许被杀了！
　　赤光喷薄，似是血雾在弥漫，迷蒙而惨烈。
　　“啊，分出结果了，仙殿的年轻大人击杀了少年魔王！”
　　见到这一幕，有人忍不住失声喊道，太迅疾了，仙殿的传承者雄姿慑人，连续两戟劈落下来就斩杀了对手吗？
　　这是一种无敌之姿，让每一个人都心悸，谁能制衡？简直无解！
　　在那里，凄艳的赤光绽放，鲜艳的雾霭流转，惊人心魄，那是少年魔王的血吗？让人心惊肉跳。
　　“这也太快了，仙殿的年轻大人实在可怕，真正无敌了。”众人发寒，谁能与他对决，连强大的少年魔王都败了吗？
　　要知道，石昊此前可是击败了两三名“初代”，可现在却落得这样一个下场。
　　不过，有些人一直都在沉默注视，比如十五爷，比如月婵仙子，还有其他初代等。
　　“不对，你们看错了。”一个老者开口。
　　赤光流淌，虽然如血一般，但并不是血，那个地方还是有一道身影，人头并未脱落。
　　一些人惊疑，盯着那里，都露出了异色。
　　“这是什么宝具，居然像是有血在流。”一位初代惊讶，而后目光炽盛起来，盯着那口拳头高的丹炉。
　　石昊左手持炉体，右手持炉盖，正是以那盖子横阻在颈项处，抵住了虚空战戟。
　　这盖子上有一只真凰伏卧，栩栩如生，土黄色中亦带着赤霞，如血液在体内流淌，异常的逼真。
　　大戟来的太突然了，换作是他人绝对要被劈杀了，这就是仙殿年轻大人的可怕之处，可在瞬间绝生死、杀顽敌，神勇无对手！
　　只是，石昊挡住了！他迅若闪电，手持炉盖击在戟刃上，上面的凰鸟仿佛复苏了，羽毛翕张，赤霞绽放，雾霭迷蒙，宛若血液洒落般。
　　丹炉造诣古朴，炉体下方有条真龙盘绕，缠住三足，而炉盖上有一只真凰伏卧，俯视下方，都逼真无比。
　　轰！
　　就在这一刻，石昊爆发，主动攻伐，右手持炉盖，轰砸了过去。
　　这炉盖经过符文加持，快速放大，犹如一面盾牌，绽放朦胧光辉，随后赤霞喷薄，宛若一头真凰浴火重生。
　　这一击伴着道鸣，隐约间还有凰鸟的叫声，惊的人神魂欲裂，许多人都倒吸冷气。
　　这个少年魔王真的太不简单了，不仅无恙，还开始主动出击，要杀仙殿的年轻大人，当真是恒勇傲世。
　　炉盖放大，化作晶莹真凰骨盾，被石昊轮动起来，狂暴如同一座山岳压来。
　　哧！
　　仙殿的年轻大人横戟，以戟杆阻挡，他动作非常快，远超常人理解。
　　当的一声，众人双耳嗡嗡作响，这个地方扭曲，青天降下闪电，雷鸣声震耳，事实上这只是两人的一次大碰撞，是兵器间擦出的火花与金属颤音。
　　了不得，逆天了！
　　这是所有人的心语，都无比震惊，居然有人敢这样跟仙殿的传承者硬撼。
　　轰的一声，石昊再次轮动炉盖，真凰轻鸣，赤霞滔天，他被一尊凤凰虚影所笼罩，仙光艳艳，扑杀向前。
　　这震动了人心，两人竟这样交手，猛烈无比，狂暴惊世。
　　两人都没有说话，自见面后直接出后，无一句多余的话语，但是这种刚猛霸气的景象，足以震颤所有观战者。
　　当！
　　神音震耳，让人受不了，耳膜都要破裂了，那里神霞不断冲起，伴着可怕的雾霭，宛若混沌气。
　　这是一场最为激烈的大碰撞，接连八九下，仿佛上苍降下了神罚！
　　事实上，石昊心中在吃惊，他知道，遇上了难以想象的对手，对方双臂一晃，神力震世，最起码在年轻一代中难以寻到对手。
　　强大如他，也被震的手臂酸麻，阵阵疼痛，世间都在传言，仙殿的年轻大人可以俯视同代人，绝非虚言。
　　金灯青年不出，几大古老道统雪藏的传人不现，谁与争雄？！
　　不过，石昊相信，对方的双臂也不会很好受，因为他捕捉到了对方那深邃的眸子，符号闪烁，显然也很吃惊。
　　总的来说，两人肉身应该都强到了极致！
　　“你很聪明，知道扬长避短。”仙殿的年轻大人轻语，黑发披散，周身都被神圣符号包裹，宛若一尊仙王降世，无法匹敌。
　　他接连几次迎击石昊的猛攻，眼中虽有惊异，但是依旧很平静，镇定自若，仿佛一切尽在掌控中。
　　石昊明白他的意思，因为刚一交手，他就选择拉近距离，肉身血拼，而不是拉开距离，以符文法力对抗。
　　因为，他清楚的知道，对方境界比他高，法力雄浑如海，真要动用各种符文秘术，他会吃亏。
　　虽然对方神力盖世，但是他的肉身也不弱于人，相对来说，这是两者最接近、可以一较长短的领域，所以他进行肉身搏战。
　　“当！”
　　又是一声震天响，石昊手臂发麻，虎口裂开，有鲜血溅起，这让他一阵吃惊，这个人果然不好对对。
　　他盯着对方的手掌看，想知道，这个不世大敌是否也如此，不过那里是金色的符号，包裹着对方，无法看透。
　　但是，他相信，对方虎口多半也裂开了。
　　仙殿的年轻大人无喜无忧，面无表情，虽然道出了石昊的处境与手段，但是并未拉开距离，依旧在肉身搏战。
　　当然，他们也在催动符文，各种神秘符号绽放。
　　不过这种力量都被两件兵器承受了，在丹炉与虚空战戟间发出炽烈的光，而后又磨灭。
　　“好厉害，已经跟仙殿的年轻大人对攻十几招了！”
　　有人赞叹，从这句评价就可以看出，作为压在年轻一代心中不可逾越的大山多么的恐怖，只要有人可与他对攻，暂不落下风，就算非常惊艳！
　　月婵站在远处，一身白衣飘舞间尽显出尘之态，丰姿绝世，绝艳当场，她很惊讶，一双灵动的眸子闪动神霞，盯着石昊。
　　她觉得此人有点熟悉，似曾相识，但是却看不透，此人以闪电、雷霆护体，此前并没有见过。
　　她的确很吃惊，这个人才进入尊者境，就敢与仙殿传人争锋，肉身有如此盖世神力，当真可以傲视上界。
　　她目光流转，五色神霞绽放，仔细盯着石昊，注意观察。
　　另一边，大魔神则蹙着眉头，十分担心，自己的孙儿毕竟境界稍低，怕他遭劫。
　　这一战，震动秘境，也不知道有多少生灵赶来，而那些自负而傲气的初代得到了讯息，能来的都出现了。
　　而且，这一战很快传到了外界。
　　秘境出口，当有人在祭坛出现，带回来消息时，所有人都惊愕，少年魔王敢与仙殿传承者争霸？！


第0667章 仙魔战
　　“什么，他在与仙殿的年轻传人对决，展开了一场大战？”
　　“到底还是低估他了，原以为他很厉害，但却没有想到，竟敢去挑战仙殿的年轻传承者！”
　　“错，不是挑战，是不期而遇，两人直接就爆发了激战，他根本就没有后退！”
　　秘境出口，一片喧沸，所有人都在谈论这件事，这个消息非常惊人，引动了众多强者的情绪，无比期待。
　　在他们看来，少年魔王简直是异军突起，太迅猛了，一路高歌猛进，一战比一战惊人，他的上限在哪里？
　　如果说他可战初代，能与同龄人中的佼佼者争锋，甚至胜出，人们还能理解。毕竟，这个世间不止一位初代，也许他是某一古教的神子，悄然潜入了进去，故此能有这么辉煌的战绩。
　　可是他现在在与仙殿的年轻大人争锋，这就不同寻常了！
　　在已知的年轻高手中，那是一个无解的人，绝对的恒勇无对手，俯视一代人，不可力敌。
　　所以，这则消息传来，引发了大轰动，让人瞠目结舌。
　　“难道是那几个古老道统雪藏的奇才出世了？”有一位老者低语，神色凝重，因为世间一直有这种传言。
　　“应该是这样，听闻还一个手持金灯的青年，应该也是来自这样的地方。”
　　一些人做出这样的猜测，认为接近了真相。
　　不然的话很难解释，这个少年魔王出现的太突兀了，此前根本没有听闻过，只有一直被雪藏的人才会如此。
　　到了这一刻，外界无穷修士议论，全都很激动与振奋，猜想若是成真，这绝对会是一场旷世大战！
　　几位教主盘坐虚空中，也在低语，相互交流，他们都神色严肃，提到那几个传说中的古老道统都很慎重。
　　“其实，我倒是希望他是一介散修，那样的话也算是破了一段不败的神话。”一位教主说道。
　　石昊若是一个散修，并非来自那几个古老的道统，一定会更轰动，恐怕很多大教会赶来，抢收他为弟子。
　　“希望是‘野生’在外的，嘿嘿……”一个老教主大笑，眸光闪动，神色异样，他很想收一名这样的弟子。
　　但是，他也知道，如果真是一个没有师承的散修，那多半轮不到他来收徒，会引来更厉害的老古董争夺。
　　当然，如果让众人知道石昊的真正身份，估计很多人就会发呆了，没有几人敢收留。
　　因为，他曾在下界横推了几个不朽的道统，更是杀了上界一些巨头派遣下去的七神，坏了他们的大事。
　　就在这时，祭坛上朦胧身影浮现，显然又有人被杀了，出现在这里。
　　“我是被两人激战的余波所杀……”他羞愤莫名，当被问及时，低语说道，他来自五行州的一个大教，并非什么初代。
　　但这也足够惊人了，无论是不老山，还是火魔宫等，都是了不得的传承，选出的弟子并不弱。
　　他带来一则消息，仙殿的年轻大人还未动用如海的法力，只是在与那个人进行肉身搏杀，故此数十招过去还未分生死。
　　“原来如此，仙殿以秘术震世，以法力称雄，他还没有动用底牌啊。”一位老者叹道。
　　但这也让人吃惊，少年魔王的肉身足以与仙殿的传承者比肩，这是何等的厉害？
　　因为，仙殿走出的人无缺点，便是肉身也绝对傲视同代，金身不朽，简直像是拥有不灭之体！
　　“我有预感，那个少年魔王法力上多半还不曾修行到家，他并不是出自什么古老的道统，会不敌啊。”有一位名宿轻叹。
　　“可惜了，我以为被雪藏的那几个人出世了，现在看来还不是。”一位老教主也这样说道。
　　即便这样，秘境外的众人也很期待，想看一看少年魔王究竟有多强，可以在仙殿那位年轻的大人手中坚持多少招才会被击败。
　　众人虽然知道他强大，但是并不看好他，不认为他能熬过这一劫，最后多半会被斩杀。
　　秘境深处，铿锵音震耳，两人激烈搏杀。
　　炉盖赤红，真凰飞舞，鲜艳羽毛亮丽，绽放璀璨仙霞。石昊勇猛无比，一手持炉体，一手持炉盖，与这不世大敌激战。
　　在他们之间，不断有神力汹涌，但都被两件兵器化解掉了。
　　金属颤音震动了苍穹，两人激战已经有六十多招，对于常人来说根本不算什么，但对于仙殿传承者来说，这是少有的事。
　　起初，一些人认为，仙殿传人数十招就可以击杀对手，想不到今日居然遇到了这样一个深不可测的少年魔王。
　　当然，也有人看出了端倪，两者的秘术、法力还不曾爆发到沸腾，而今只要是肉身搏杀为主。
　　便是如此，也无比的惊人，让诸强神驰目眩！
　　“嗡”的一声，虚空轻颤，大戟消失，割裂长空，突兀的出现在石昊手臂根处，要卸掉他的一条臂膀。
　　当！
　　真凰翱翔，赤红如血，并泛着黄金光，异常的瑰美与炫丽，挡在了那里，化解危局。
　　咻！
　　神光再现，璀璨的大戟翻转，激射无数神芒，化成了一轮永恒的天日，镇杀而下。
　　石昊目光慑人，左手持丹炉，任无尽霞光落下，并且以炉口迎向这杆神秘的大戟，要将它收走。
　　仙殿的传人目光炽盛，浓密发丝飞舞，如同天神下凡，神勇无敌，口中一声轻叱，猛力刺进丹炉内。
　　他爆发了，催动虚空战戟，想直接毁掉这口防御力惊人的丹炉，让这里发生大爆炸。
　　“天啊！”
　　“这是虚空大裂斩！”
　　众人惊呼，无比震撼。
　　许多人当即后退，如对洪荒猛兽般，唯恐避之不及。
　　这就是虚空战戟的可怕之处，一旦祭出，将它发挥出极致威能，可以造成无与伦比的恐怖破坏力，切开虚空，引发大爆炸。
　　这样的杀伤力，难以想象！
　　因为，虚空炸开后足以杀死神明，至于法器等，更是会被震成齑粉，威力至强，让人胆寒。
　　故此，没有人认为石昊能活下来，他的这座丹炉虽然看起来很不凡，但恐怕经受不住虚空大爆炸。
　　昔日，诸多神级法器都曾葬送在这杆无上宝戟下，被生生震裂，磨灭符文，化成废铜烂铁。
　　“好，大人斩杀了他！”有人喊道，那是一个男子，器宇不凡，但是此时面色阴沉，握着拳头，痛快的大叫着。
　　正是陈青，为仙殿传人两名仆从之一，此前他被石昊击杀过一次，命符已毁，但很不甘心，又进来了。
　　在他看来，虚空大裂斩一出，无人可敌！
　　事实上，若无意外，这的确无解，便是强大的初代也要被击杀。
　　晶莹透亮、散发无量光的虚空战戟，刺入了丹炉内部，猛烈一震，虚空果然裂开，将引发一场大爆炸！
　　这一刻，所有人都远退，全都避开了，唯恐自身因空间塌陷而遭劫，死于非命。
　　然而，让人吃惊的是，那里的虚空虽然裂开了，虚空大裂斩出现，将要爆出无穷威能，可一道炽烈的闪电先爆发了。
　　“嗯？”
　　这个结果令很多人都吃了一惊，丹炉内蕴雷霆，威能超乎想象的强大！
　　“轰！”
　　巨大的电芒冲起，像是金蛇乱舞，犹如紫凰横空，在炉中有各种各样的闪电，一瞬间全都爆发了。
　　毫无疑问，那是仙坟上的土与天河蕴含的雷霆，伴着一丝仙道气息。当初收取时曾经将石昊劈了个半死。
　　现在大戟刺入丹炉内，搅动了天河，自然引爆了这种雷霆。
　　“啊……”
　　不要说战场中，就是远空都有几道身影退后的太慢，被闪电击中了，当场焦黑，坠落下半空。
　　“快退！”
　　众人吃惊，这是雷霆圣炉吗？好恐怖！
　　“大人！”陈青大叫，这是何等可怕的雷霆，他原以为可以很快击杀少年魔王，不曾想还有这等变数。
　　雷霆沿着虚空战戟冲向仙殿传人，让他身体剧震不已，这一刻他身体爆发无尽符文，化作神甲，进行阻挡。
　　这让石昊心头震动，这个人果然厉害，法力如汪洋，并且身上有一层神秘甲胄，多半不次于天蝉衣，很难击杀他。
　　“给我开！”仙殿的年轻大人声音低沉，如同一尊神王在下界，要崩坏这座丹炉，让对手与法器同时灰飞烟灭。
　　虚空战戟猛烈抖动，虚空撕裂，如同十字般的痕迹出现，大裂斩绽放！
　　轰隆！
　　毁灭之气滔天，虚空之力爆发，这个地方将被毁灭。
　　“好，就凭你也敢与我家大人争锋，当被虐杀！”陈青吼道，感同身受，如同他在战场中搏杀一般。
　　这股力量极度慑人，惊的远处观战的人通体发冷，生出一层小疙瘩，仿佛末日来临一般，让人神魂惊悚。
　　那虚空中有纵横两道裂缝交叉，化作十字，轰然炸开。
　　无尽的光汹涌，可怕的神能沸腾，什么都将不复存在，点燃神火的生灵进去也得要被灭杀！
　　然而，让人惊愕的事情发生了。
　　丹炉发光，传出龙吟声，一条模糊的真龙浮现，盘绕炉体上，昂首而鸣，炼化虚空，禁锢无量神能！
　　石昊若有所思，这丹炉果然神秘，跟他料想的一般，可以对抗虚空战戟，这是一件价值不可衡量的宝具！
　　虚空虽然炸开，但又被禁锢了，无法向四方蔓延，更不能毁掉丹炉，也不能伤到石昊。
　　仙殿的年轻大人很果断，撤回神戟，迅速倒退，因为他不仅承受了可怕的雷霆，还有一种诅咒之力，让他一阵心惊与蹙眉。
　　“杀！”
　　石昊大喝，祭出丹炉主体，撞向那虚空战戟。
　　并且，炉盖悬在头顶进行守护，他自身则化成一道人形闪电，冲到近前，依旧是肉身搏杀，以双拳轰向对方的肉身。
　　“当！”
　　仙殿的年轻大人以战戟对抗丹炉，而自身则伸出拳头，脸色冷漠，硬撼石昊的双拳。
　　他有这种自信，更有这种骄傲与自负，要俯瞰世间同代人，如果不能轻易击杀同辈修士，他拿什么底气去征战无人禁区？
　　“轰！”
　　两人的拳头撞在一起，神光照耀四方，威势太大了，就在他们的脚底，有一座山峰，随着拳风而炸开，恐怖无比。
　　这一刻，鲜血溅起，染红了天空。
　　石昊虎口全部崩裂了，并且拳头也有些破烂。
　　另一边，仙殿的年轻大人也变色，他的虎口也出现裂痕，手指也破了，血液滴落。
　　“什么，大人……竟然受伤了，这是生平第一次，从未有过之事！这个少年魔王到底是谁？”陈青震惊，忍不住这样开口，自语道：“一定是那几个古老道统雪藏的奇才！”
　　说到这里，他的脸色一阵发白！
　　远处，月婵仙子灵动的眸子中绽放神霞，美丽到让人窒息的面孔上写满了惊容，美眸盯着前方，这个人的肉体太强大了……竟可力敌仙殿传承者。而且，为何有点熟悉？
　　远处，魔女也来了，肌肤雪白如玉，如同一个精灵般，活泼而灵动，狡黠而明慧，眨动大眼，自语道：“似曾相识。”
　　很快，消息迅速传到了外界，预测石昊将被斩杀的人都愕然，而后满脸的震惊之色。
　　“一代魔主崛起，竟然力敌仙殿的传承者！”
　　几位老教主皆眯缝起眼睛，心中震动，越发吃惊。


第0668章 仙王九封
　　血珠鲜红如钻石，一双手破破烂烂，这是石昊出道以来与人对拳后果最严重的一次，指骨都出现了裂纹！
　　对面，仙殿的年轻大人双拳松开，亦破损严重，他的血带着银光，很奇异，拥有特别而恐怖的力量。
　　若隐若无间，银光从血液中蒸腾出，氤氲精气弥漫，如同仙雾一般，散发的波动竟让人忍不住颤栗！
　　这是什么？所有人都吃惊。
　　相传，仙殿的人体内有“仙血”，这一道统无比古老，超越世间，蕴含着长生之秘，有不朽的造化！
　　“我的血不会轻易流。”仙殿传人说道。
　　他站在虚空中，被炽盛符号包裹，淌落下的血液，银光蒸腾，而后化成一具人身，散发不朽的气机。
　　而后，它超越空间的束缚，瞬间而至，要劈杀石昊。
　　这是银色精血聚成的人形生物，有一种莫名的波动，骨骼、筋脉都由符文构建而成，至强无比。
　　“镇杀！”仙殿的年轻大人喝道。这是血脉之力，是世人口中所说的“仙血”雏形，银光中带着金纹，炽烈而强大。
　　第一时间，石昊撑开了洞天，减弱其符文攻击，这里自成一域！
　　一声暴烈的声响发出，那具人形生物通体符号盛烈，犹若一团仙火在燃烧，散发着滔天的气息，轰进这口洞天。
　　“给我开！”
　　仙殿的年轻大人喝道，猛力掷出虚空战戟，如一道穿破九重天的长虹，刺进洞天内。
　　他这是要毁石昊洞天，将他劈杀。
　　嗡！
　　虚空颤抖，石昊的唯一洞天发光，禁锢虚空，就是时间也仿佛停止了，这里像是超脱在上界外。
　　炉盖发光，鲜红如血，一头真凰长鸣，拍打翅膀，抵住这杆大戟，两者僵持在此。
　　众人都惊奇，石昊的体外那团光太璀璨了，防御力强的离谱，与炉盖结合在一起，居然抵住了这种冲击。
　　要知道，那血可不是凡物，是“仙血”雏形！
　　世间有传言，仙殿的人，其血不可触，不然动辄就会被焚成劫灰，或者被磨灭一身的符文道行，霸道无比。
　　“我的血不够纯净，还需进化啊。”仙殿的年轻大人轻语。
　　即便如此，他认为也足够了，口中一声轻叱，那具氤氲银雾蒸腾的人形生物解体，化成一滴又一滴真血！
　　哧！
　　神光艳艳，符号漫天。
　　这些沾着银光的血珠，排列虚空中，化成密密麻麻的纹络，将石昊笼罩在当中。
　　“仙王九封！”他口中断喝。
　　蒙蒙银光流转，并伴着一些金纹绽放，仙道气息扩散，震撼人心。
　　这一刻，不要说战场中，就是远处观战的群雄都从头凉到脚，这是一种莫名的力量，仿佛开启了一个世界，要将所有人镇封进去。
　　这是一座牢笼，不可突破！
　　虚空中，一滴血对应一枚符号，银光与金纹迸发，刺目无比，若一团仙火燃烧了起来，将石昊那里包裹。
　　它们在演化，构建出一个有形的牢笼，符文冲霄。
　　“咦，这形状……像一座古殿！”
　　众人悚然，全都倒退，因为被一股神秘力量所惊，感觉靠近的话，神魂都会被吞进去。
　　仙殿的年轻大人双手结印，控制这片符文牢笼，它是如此的清晰与盛烈，仙火燃烧，化作古殿。
　　有人眼尖，瞬间认出，这座形似殿宇的牢笼与传说中的青铜仙殿很像，仿照它而构建！
　　“仙殿牢笼，好可怕的手段！”就是点燃神火的生灵都眯缝起眼睛，露出惊容，不愿招惹这等力量。
　　仙王九封，这就是它的奥义与神秘之处。
　　居然可以结成一个青铜古殿，化作牢笼，将敌人镇封在内，最后会被活活炼化至身死道消。
　　“你也不错了，可惜。”仙殿的年轻大人轻语，看着那座由符文构建成的铜殿。
　　“废话少说，你我若境界持平，你没有机会！”石昊说道。
　　这些话语听在旁人耳中，显得过于强势，少年魔王未免太自负了，竟敢这样说。
　　“同阶战中，也许有不世出的古老道统的传人能与我战平，但却不是你。”仙殿的年轻大人平淡的说，他立身虚空中，俯视前方，道：“你自信过头了。”
　　他自认同阶无人可匹敌，并不将石昊视为最强对手。
　　虚空战戟沉浮，抵住丹炉！
　　银色真血符文闪烁，包裹石昊与其洞天，所有纹络交织在一起化作青铜殿，将石昊封在当中，进行炼化。
　　仙殿传人双手不断结出繁复的法印，祭出一团又一团先天道火，焚烧这座“铜殿”，要将对手炼成一抹灰烬。
　　“万法不侵！”石昊低语，盘坐下来，以唯一洞天护体。
　　并且，他也在运转骨文，以原始真解为主，正在想办法汲取那一滴又一滴银色真血，想夺取传说中的“仙血”。
　　众人愕然，少年魔王当真胆大包天，分明处死生死危局中，还惦记着人家的真血！
　　石昊也知道，对方境界高过他，法力自然胜出一截，敌手现在开始动用这方面的力量，让他的情况有些不妙。
　　但是，他绝不会服输，生性倔强，自信而坚韧，全力对抗，甚至要反炼化对方的稀世“仙血”。
　　“什么，动用了仙王九封？”秘境出口，众人得到消息，莫不吃惊，那可是仙殿无上宝术之一。
　　就是几位老教主也动容，盘坐虚空中，身处昏暗间，神情晦暗，他们对这种古老的封印神通忌惮无比。
　　“料想那少年魔王危矣，难以逃过这一劫。”有人轻叹。
　　这种秘法一出，可以镇封同阶诸多大敌，甚至能跨阶镇杀，就更不要说境界比仙殿传人还要低的少年魔王了！
　　秘境外，群雄得到这一消息都大为震动，料想两人在肉身拼战中半斤八两，现在仙殿的年轻大人终于开始以法力镇杀了！
　　“还能熬过去吗？”众人猜测，而后皆摇头。
　　历代以来，但凡与仙殿对抗的人，死在这一宝术下的天骄也不知有多少，难以化解这一式。
　　现在很多人都觉得，石昊只要活下来就算是奇迹，根本不奢望他还能翻盘，将仙殿传承者斩伤。
　　秘境深处，气氛紧张，所有人都在关注。
　　大魔神担忧，几乎要忍不住出手营救，但还是止住了身形。
　　魔女身段玲珑曼妙，凹凸起伏，但平静时却偏偏很纯净，如同仙域中走出的精灵，睫毛很长，清澈的眸子盯着场中，小声嘀咕：“可惜呀，这家伙很强，多半还是难逃一死。”
　　其他初代也都心头震动，见识了仙殿传人的可怕之处，每一个人都生出警兆，皆面色严肃无比。
　　“肉身很强，但法力与符文一般。就这样结束吧，开启至尊传承地要紧。先将你擒下，回头再查你根底。”仙殿传人说道，他不想再耽搁下去了，还有更重要的事要做。
　　说到这里，他用手一点，符文如海，全面爆发，如十万火山同时喷涌，绚烂与炽盛到让人震颤！
　　所有符文一起向前涌去，融入在虚空中那座“铜殿”间，跟着共同镇压石昊。
　　与此同时，他的双眸也发光，眼白与常人一样，只有一双瞳孔妖异而神秘，竟是灿烂的符号，璀璨无比。
　　那里，如同太阳凝聚，又如无数星辰融合在一起，绽放不朽的光辉。
　　这……竟是一个人的瞳孔！
　　这对眸子中射出无数银光，还有金霞，全部冲向“铜殿”，道火燃烧，焚烧这座符文构建成的牢笼。
　　一瞬间，这里威能滔天，恐怖到了极致，很多人都忍不住发抖，神魂在颤栗。
　　“到此为止吧，收你进镇魔殿。”仙殿传人说道，瞳孔慑人，绽放的符号更多了，与此同时他在的手中出现一座青铜殿。
　　此殿呈青色，不过巴掌大，古朴而自然，有一种道韵弥漫，这个时候被他掷出，向石昊那里压落而去，快速放大，并与那里的符文合一！
　　符文与铜殿交融，释放惊人的光芒，如天火在燃烧，半边苍穹都刺目无比！
　　“嗯，这古殿……”
　　众人都倒退，浑身寒毛炸立，这巴掌大的古殿迅速放大，仿佛可以镇压诸天万道！
　　石昊露出异色，对方果然动用了后手，要迅速镇杀他，结束战斗。
　　他一叹，真不想动用底牌，因为众目睽睽之下，被人发现，下次就不好用了。他“图谋甚大”，这里不止有初代，还有点燃神火的生灵，他想关键时刻发难。
　　“那就先绝杀吧！”他轻语。
　　“嗡”的一声，石昊催动丹炉，撞开虚空战戟，迎击那座铜殿！
　　而后它开始倾斜，即将向外涌出无尽“天河”，但他心头一动，又忍住了，那样声势太浩大了。他猛的一拍炉底，符文绽放，此炉发出土黄色光芒，内部有一些黄土倒出。
　　这是仙坟上的土，很奇异，它并不溶于天河中，分量很重，沉在丹炉底部，此时一震，洒落出来一片。
　　哧！
　　它散发着惊人的雷霆，并且伴着诅咒，与虚空中的银色血滴相遇，快速吸收，不断吞宝血。
　　“嗯？”仙殿的年轻传人大吃了一惊，这血是他的体内精元，还要收回的，居然被一些黄土给“淹”了。
　　“镇杀！”他大喝，催动青铜殿，向前压落而去，并挥动大戟，向前斩落。
　　“开！”
　　与此同时，石昊也大喝，催动丹炉，无论是仙坟中的土还是天河都倾泻出来不少，将此地淹没。
　　轰！
　　天地茫茫，雷霆暴发，整片长空全都是闪电，绚烂到让人近乎要失明，瞳孔跟针刺的一般疼痛。
　　这令人惊悚，雷霆的威能难以想象，恐怖惊天，并且伴着神秘而可怕的诅咒！


第0669章 他是荒
　　石昊呲牙咧嘴，尽管以炉盖守护己身，挡住了九成的雷电，但还是被劈了个皮开肉绽，鲜血淋淋。
　　他浑身毛发倒竖，电流哧啦作响，浑身晶莹，毛孔口鼻不断向外喷薄电芒。
　　欲斩人先伤己！
　　这雷霆太暴烈了，蕴含着仙道气息，让人震颤，威能强大的超乎想象。
　　要知道，当初石昊耗时很多天，一点一点将天河与仙坟上的土装进丹炉，便是那样，也被劈的死去活来。
　　而现在，突然在一瞬间释放，谁也受不了，这是一场大劫！
　　仙殿的传人，第一时间遭遇了雷霆，被击了个正着，当场浑身漆黑，冒起一缕轻烟，大口喷血。
　　但是，紧接着他的身体又发光，一种甲胄浮现，如同一根又一根银色羽毛闪烁，贴在他的身上，守护其身。
　　这雷霆本是冲着他去的，如同汪洋一般倾泻，但是这种甲胄一出，居然防御住了大半。
　　“仙羽战甲！”有人吃惊，这是仙殿秘制的瑰宝，外界无人能学会，难以仿制，号称教主级甲胄，防御力惊人。
　　这种神甲若是送去拍卖行，随便一件，都会让教主级强者动心，是那个等阶的宝衣，价值连城！
　　有传说，仙殿与真正的仙有关，蕴长生之秘，拥有至高无上的传承，便是甲胄的祭炼秘法都超越世俗界。
　　仙羽战甲，可以发出羽化飞仙般的光芒，绚烂无比，防御惊世！
　　可以说，这种甲胄与上界最负盛名的天蝉衣并列，都是神级至宝，外物难换。
　　“这家伙不仅自身超凡入圣，身上的宝具也都很惊人，任何一件在外界都能引出大风波。”石昊自语。
　　“轰！”
　　不过，雷霆神威还是起作用了，将仙羽战甲淹没，电芒炽盛，噼里啪啦作响，全部击在仙殿传人的身上。
　　这一刻，此地异常绚丽，羽毛飞舞，晶莹透亮，如同光雨，宛若羽化飞升般，宝衣在发光。
　　“噗！”
　　不过，仙殿的年轻大人还是咳血了，雷霆如瀑布，全部浇灌在他的身上，从虚空中降落，光是这种震动，就让人难以承受。
　　特别是仙坟上的土，伴着雷霆落下时，竟让“仙羽”暗淡了不少，蕴含有诡异之力。
　　“诅咒！”有人低呼。
　　仙坟上的土所蕴含的诅咒妖邪而逆天，实力越强大的人被染上后越会后果严重，昔日连一位老教主都因此而殒落。
　　雷电如瀑，砸的仙殿传人咳血，并且面色难看，他中了一些诅咒。
　　“不行，得省着点用，他身上的法器太多了，就是将天河倒出去大半，多半杀不死他。”石昊凛然。
　　因为，这个时候对方将那座铜殿收了回去，抵抗诅咒，更是将漫天雷霆都吸引向铜殿，自身持大戟，切开了虚空，想要远去。
　　石昊收起丹炉，停止倾泻天河与仙土，让雷霆暂熄，并且抖手将炉盖掷了出去，哐当一声砸在虚空战戟上。
　　并且，他背后浮现一对闪电翅，横空而至，双拳挥动，进行击杀。
　　噗！
　　鲜血绽放，两人瞬间对击了数十次，四只拳头全都破烂了，鲜血淋淋，晶莹的血洒落。
　　肉身搏杀，谁也占不到便宜，双方势均力敌，因为他们在这条路上都走到了尽头，金刚不坏，肉身不灭。
　　仙殿传人眸光冰冷，催动符文，施展宝术，就要镇杀石昊。
　　轰！
　　旁边，丹炉倾泻，再次向外垂落天河、仙土，雷霆万丈，在这片虚空中炸开，重复刚才那一幕。
　　闪电无穷，诅咒弥漫，仙殿传人被劈的张口咳血，并且体表出现不正常的颜色，那是诅咒在发作。
　　石昊又冲了过来，逼迫他肉身搏杀，两者间鲜血冲起很高，拳拳到肉，异常惨烈！
　　砰！
　　又是一击，两人双腿撞在一起，有血在飞溅。
　　石昊一叹，对方的仙羽神甲太厉害了，这一次撞击若非是自己腿上有天蝉衣，多半要吃大亏，还好旁边的炉盖防御力也足够惊人。
　　仙殿传人脸色不好看，诅咒之力蔓延，影响到了他的战力，而对方血气却越发的强盛了。
　　这一战，让他难以放开手脚，空有一身法力，却不好施展，全被这无尽的雷霆给压制、挡住了。
　　“轰！”
　　最后一击，两人横飞了出去，在远处彼此注视。
　　“错开今日，再斩你！”仙殿的传人冷声说道，他不想继续下去了，对方的丹炉很诡异，收有太多的诅咒与雷霆。
　　“过了今日，你就没机会了，等我境界上来，谁与争锋？”石昊很自恋，这般说道。
　　不过，这个时候却没有人笑他，少年魔王杀出了赫赫威名，虽然他在取巧，法力不如仙殿传人，但是能活下来就已经算是逆天。
　　这一战绩注定要传向各教，轰动四方。
　　仙殿的传承者与人激战，无法斩杀掉对手，这是一则大事件，作为他的对手，会倍受瞩目。
　　月婵身姿挺秀，青丝披散，眸子灵动，她仙肌玉骨，明慧空灵，此时感觉很吃惊，这个人竟抵住了仙殿传人的攻伐。
　　虽然说是肉身持平，法力还有很大差距。但是，这个人体现出了惊人的潜力，境界一旦上来，多半会是一个无法想象的年轻至尊。
　　“你们注意了吗，他倒出来的河水，蕴含着雷霆，很像是出自恶魔岛啊。”
　　有人轻语，竟他一说，所有人都恍然，而后露出惊容。
　　“不错，应该是那条河中的水！”
　　“他居然敢去那里收天河，真是好气魄！”
　　世人皆知，那里极度妖邪，实力越强大的人进去越危险，会被沾染诅咒而亡。
　　实力弱小不代表安全，会被雷霆劈杀，可以说自古以来河中飘着很多神尸，但是没有几人敢去打捞。
　　而这个人却敢收天河，实在令人瞠目结舌！
　　“我怎么感觉那丹炉中还有些黄土，别告诉我，他是从仙坟上挖下来的。”有人嘀咕。
　　要知道，那仙坟只是传说中的神圣古地，自古以来有几人走到过终点？骨书上没有记载，据说不会超过一手之数。
　　“他这么厉害，难道是——荒？！”
　　有一些人惊醒，一下子想到了在魔尊所立神碑上题名的那个神秘人——荒！
　　少年魔王来历蹊跷，至今还不被人知，无人知道他的道统与出身，直到现在终于露出了端倪。
　　“不错，一定是他！”
　　许多人振奋，此人去过天河、取过仙坟上的土，战力如此强大，非常符合“荒”的身份。
　　月婵仙子眸子绽放神霞，盯着石昊，觉得有些熟悉，很是疑惑，此人是荒，肯定依旧不是他真正的身份，到底出自哪个道统？
　　魔女肌肤莹白，大眼睛骨碌碌转动，道：“敌人的敌人就是朋友，这个家伙不错，我该找他喝一杯。只是……怎么越来越觉得熟悉了？”
　　其他初代也都很吃惊，他就是荒？
　　仙殿的传承者与石昊对峙，隔着很远，双方保持沉默，没有再出手。
　　“嗡！”
　　突然，虚空轻颤，一条枝桠抽来，扭曲了虚空，若一条神鞭横扫而过。
　　“砰”的一声，仙殿的年轻传人虽然躲避迅速，但还是被树梢末端扫中，横飞了出去，口中狂喷鲜血。
　　这让人震惊，怎么会突然发生这种事？
　　大戟发光，仙殿的传人切开虚空，一步迈了进去，从这里消失。
　　不远处，一种黑漆漆的老树，将根茎当作双足，撒丫子狂奔而来，竟然是它——魔血鬼神树！
　　这是何等的存在？所有人都懵了，感觉太恐怖了，就是点燃神火的生灵也都飞逃。
　　石昊一惊，他深知此树的妖邪，境界高的吓人，超出这片小千世界规则允许的极限，而这样一击却没有击杀掉仙殿传人。
　　在这一刻，石昊将仙殿传人定位为最危险的人物之一！
　　便是同阶一战，法力相近，谁生谁死，也不好说。
　　他自然没有耽搁，招呼一声祖父，洒落一片天河断后，而后开始狂逃，他估计多半是冲着他来的。
　　还好，天河所蕴含的诅咒，拥有足够的威慑力，毕竟曾让一位老教主遭殃，而魔血鬼神树也知道厉害。
　　咻！
　　石昊与大魔神驾驭闪电，从此地消失了。
　　秘境出口，一片嘈杂，消息被传回，引发众人热议。
　　魔血鬼神树惊现，并搅局，让人心惊，也引人疑惑，它为何不受秘境规则限制？
　　当然，最令人吃惊的还是少年魔王的身份，早先虽然有人私下在议论，但毕竟没有证实，而现在各种线索指向他就是——荒！
　　一个在魔尊所立神碑上留名的人，战力第一，傲视十州古今的少年强者，居然在这里，真身出现了。
　　“荒，竟然是他，难怪可以横行秘境中，能斩初代，如果是这个人，一切都解释通了。”
　　“所有人都在猜测荒是谁，天啊，他竟然出现了，是少年魔王，真是震撼！”
　　这是一场轩然大波，引发的轰动效应超越以往，是这段日子以来最让人震惊的大事。
　　少年魔王身份泄露，他是荒，这是一场大地震，格外引人吃惊，传向诸多古教，吸引了一些不朽的道统关注！
　　很多人都望向秦族，因为荒在石碑上留下烙印，盘坐秦长生的头顶上方，曾引发各教高手谈论。
　　现在，正主来了！


第0670章 自己的路
　　秘境深处，褐色山体不高，一座接着一座，但是却有紫色灵气蒸腾，看起来宛若仙山般。
　　紫色山崖上，藤萝发光，赤霞灿灿，那是灵药——赤蛟藤，飘漾芬芳。
　　山脚下，一座石台上有头麒兽匐卧，尽显瑞气，周围还有金乌、仙鹤、寿猿等神禽异兽等出没。
　　这是一片净土，祥和而宁静，缺少毒虫猛兽，山壁的缝隙间扎根有灵芝、老药等，绽放蒙蒙紫霞。
　　不远处有一眼灵泉，氤氲精气袅袅娜娜，像洁白的仙气在弥漫。石昊盘坐在当中，冲洗血污，以灵泉修复肉身。
　　“孩子你没事吧？”十五爷在旁守护，见他终于睁开了眼睛，这样问道。
　　“爷爷不用担心，我很好。”石昊站起身来，一双破烂的拳头已经长好，握紧时晶莹而透亮。
　　“这个人法力如海，已经达到尊者大圆满境，如果不是故意压制，早已是神火级强者，你在修为没有增长前，还是不要与他交手了。”十五爷提醒。
　　“我明白。”石昊点头，仙殿的传人的确可怕，手段过人，实力强横，便是同级对决，也是一名生死大敌。
　　在外界沸腾，都在议论“荒”时，祖孙二人躲在这清净之地准备开始潜修。
　　这些日子，他们采摘了很多灵药，都摆出来的话，积成了一堆，五颜六色，流光溢彩，药香浓郁的让人沉醉。
　　“爷爷，这很重要，补全法则，重塑几大境界，对你有极大的好处。”石昊说道。
　　十五爷得到了魔尊真血，洗礼肉身，熬炼元神，那些神性精华只吸收了少许，还有大量封在血肉与骨骼中。
　　这一次，石昊让自己的祖父重新修行几大境界，就是要进一步开启人体宝藏，引出魔尊真血的精华。
　　并且，他自己也要重修化灵境！
　　虽然他曾说过，洞天境最重要，重塑这一秘境就足够了，那是因为灵药不足，而现在既然充裕，为何不尽善尽美呢？
　　“好！”
　　十五爷点头，来到上界后，因孙儿死去，他心境沧桑。但现在见到活着的石昊，他迎来了黄金岁月，志壮心雄，神盈气沛，有无穷的精气与力量。
　　他取出一个石鼎，向里面注入泉水，而后同石昊一起选灵药，不断投入进去，并放入各种银蜈蚣、金蝎子、紫晶蜘蛛等，还有矿物。
　　“我石族的丹方真的很神秘，熬炼己身，有难以想象的妙处。”石昊说道。
　　他与十五爷探讨，又将不老山的涅法、火国的朱雀涅法、红凰交给他的古法都考虑了进来。
　　药香扑鼻，鼎中绿莹莹的蜘蛛沉浮，金色的老参流淌精气，一米长的银色蜈蚣如龙般发光……这是一炉大药。
　　可以说，非常的奢侈，因为当中还有黄金参等圣药，一般的大教也只能让最核心的弟子这样熬炼。
　　而祖孙二人若是在外界，根本没有办法收全这么多的稀世植物、神虫等，而这里却可以实现愿望，重塑道身。
　　十五爷盘坐鼎中，沐浴宝液，开始闭关。
　　而另一边，石昊也要进行了，取出一口紫莹莹的骨鼎，这是从赤羽鹤一族那里夺来的，同样为神级药鼎。
　　各种灵药加入进去，古虫也是密密麻麻，漂浮在鼎内，并没有腥臭气，反而有精气喷薄，这些都是神虫后代。
　　半个时辰后，鼎液沸腾，药液化成了晶莹的浆体，石昊盘坐了进去，开始熬炼己身，重塑道我。
　　化灵境共分三个阶段，为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
　　这是从肉身到精神再到符文的全面锤炼，可以让一个人一步一步接近大道，登上自己的人生高峰。
　　他心中宁静，默默运转原始真解中的骨文，盘坐鼎中，熬炼己身，重塑道身与神识。
　　一夜后，石昊一叹，在肉身修行方面，他走到了一个极尽，这样重塑己身，的确让体质再次强了一点，越发晶莹。
　　但是，并没有像过去那般，再一次蜕变，宛若新生。
　　“是我太贪心了，人怎么可能总是涅呢，如果这样，天下谁可敌？”石昊笑了。
　　如果总能蜕变，不断涅，一次比一次强大，那么最后肯定能世间称尊，九天十地都再无对手。
　　这不现实！
　　如天蚕舍弃遗蜕般，破茧化蝶，一次机会足矣。
　　“嗯？！”忽然，石昊一阵沉吟，他想到了一些手段，也许能再生，若蛇蜕皮、蚕化蝶一样。
　　“也不是绝对没有办法，只不过将九死一生。”他轻语。
　　比如，斩掉至尊骨，待它新生，自身会跟着实现一次涅，这种蜕变，价值之大难以估量！
　　而今，他没有至尊血，也失去了那块骨，严格意义上来说他只是一介凡体，为何能战“初代”，原因就在于此，他曾因原始宝骨再生而涅。
　　“柳神曾说，至尊骨与真血失而再生，如同割韭菜，也如那草木枯萎了又繁荣，会更加‘茁壮’，也许可以考虑这从这方面入手！”
　　石昊振奋，眼中绽放神霞。
　　只是，这样做太难了，第一次失去骨，他在一夜间开始衰竭，气血干枯，从一个聪慧而有天资的孩童化成一个痴呆的小迷糊，身体机能严重倒退，在石村调理一两年才恢复。
　　并且，等到体内原始真血再生，足足耗时十年左右！
　　第二次遭受仙殿的绿铜锈诅咒，并且失去真骨，同样可怕，假死了一年多，举世都以为他殒落了。
　　到现在，原始至尊血还没有生机，依然干枯。
　　这样做危险太大了，他前两次熬了过来，并不代表第三次、第四次依旧能平安，这条路九死一生！
　　不过，这却很诱人，能让人不断涅，提升自己的体质、精神等，全方位的升华、蜕变！
　　“现在还不用考虑，但这是一个方向，将来也许能是一条成道路……想人间无敌，唯有另辟蹊径！”石昊自语，心中埋下了一颗种子。
　　而后，他再次开始重塑化灵境。
　　肉身晶莹，的确在变强，虽然没有那么明显，但很让人欣喜，随后精神力烁烁发光，在其眉心内有一团光在散发雄浑的力量。
　　当进行到最后一个阶段——洞天养灵，石昊的唯一洞天开启，释放不朽的光辉。
　　这一刻，久违的鲲鹏浮现，在洞天中翱翔，释放盖世神威，自从来到上界后他一直没有真正动用这宗宝术。
　　随后，狻猊、雷天雀、朱厌等先后一一浮现，全部处在同一口洞天。
　　事实上，这可以称之为一域，诸多灵身皆可养在“一炉”中。
　　化灵境最后这一阶段最是神秘，等于在造化生命，夺天地究极变化之奥妙，不过最后是要收回这些生命印记的，而不再有灵身。
　　显然，那需要到极高层次的境地才行。
　　究极变化，最终成就的是自己真身！
　　“轰！”
　　石昊的血肉中，一缕又一缕神曦化形，变成小鼎、道钟、仙剑等，灿烂夺目。
　　这是他曾经做过的事，研究化灵境到极致，从最本质的符文神曦入手，凝聚纹络。
　　这一刻，不光是他的血肉中，就是洞天内也出现了鼎、种、塔等，恢宏而沉凝，气势磅礴。
　　事实上，这已与下一个境界——铭纹，有所联系，承上上启下。
　　不过，下一个境界，所铭的都是骨文。
　　而此际他在化灵境所塑造的是各种法器。
　　他的身体在发光，由于如今境界更高了，所以走这条路比以前容易很多。
　　石昊的体内符文流转，血肉中一个又一个小鼎出现，无穷无尽，如同血液般，在流淌，取代符文。
　　这是一种很诡异的变化！
　　随后，石昊的体表发光，小鼎密布在每一寸肌肤上，守护己身，而他自己也仿佛化成了一座充满大道气韵的鼎。
　　“重走这条路才发现奥妙无穷，我当年只走了一半啊。”石昊自语。
　　这是他昔年在化灵境最大的突破，打破常规，锤炼体内神曦与纹络，踏出自己不同的路，只是当年境界低，太艰难。
　　现在再回首，他发现这未尝不是法力运用的一种极致超脱之路！
　　锵！
　　下一刻，石昊的精气神再次变了，从肉身到精神，全都熠熠生辉，血肉中与神念内，纹络化形，成为一柄又一柄仙剑。
　　此际，他一下子凌厉了起来，锋芒毕露，举手抬足，自身宛若一口天剑横空。
　　在他的体表与体内，无穷的细微的小剑在流淌，如同血液般，这是神曦与纹络的演化，他自身都仿佛化成了一柄仙剑！
　　再后，悠悠钟声从他的体内传出，小剑化成了道钟，无尽的金色小钟汇在一起，在体内与体表流淌。
　　……
　　他在不断的变化，事实上这可以称之为攻守大术！
　　比如说，当体内纹络皆化为剑后，他可斩杀万物，整个人都如同天剑般。
　　而体内纹络化成小钟后，无穷无尽，合在一起，则防御力惊人，形成人体道钟，且可发出钟波，将敌人震毁。
　　“这条路很好！”
　　石昊自语，这等于在创法，凝聚道则，开启杀生与防御宝术。
　　只不过，这条路很难，毕竟体内纹络无尽，谁能把握的那么精细，全部演化成有形之器物，这需要不可思议的掌控力。
　　石昊一遍又一遍的演化，他觉得法力有所增长！
　　过去了数日，十五爷已出关，红光满面，人体宝藏开启，让他的白发都在向乌黑转变！
　　不过，石昊还是没有出关，沉浸在自己的世界中，一遍又一遍的演化。
　　一只土黄色的小鸟落在十五爷的肩头，啾啾而鸣，禀告消息。
　　这是他们收服的异禽，怕错过进入秘境传承地的时间，降服了一些珍禽，监视秘境中的动态，随时禀报。
　　这么多天过去，外面虽然发生了一些大事，有初代殒落，有神灵死去，但传承地还是没有开启。
　　十五爷盘坐下来，为自己的孙儿护法，静等他出关。
　　终于，石昊也不知道演了化多少遍，将化灵境的这条路走到了尽头！
　　他可以化鼎、化仙剑、化天塔、化道钟……变化万端。
　　他睁开了眼睛，深邃而强大，瞳孔深处有道钟轰鸣，有仙剑劈杀，与古鼎散发混沌气，尽显天地规则与奥义。
　　此外，还有日月闪耀，诸天映现！
　　石昊的瞳孔化成了符号，映照出大道，显化出天地规则。
　　这是法力增强、体悟到乾坤规则与奥义的体现！
　　一瞬间而已，石昊眸子如虹，他俯看天地万物，仿佛能透视本源，可看清“内里”，异常神秘。
　　“嗯，难道是武道天眼，这是要开启了吗？初露端倪！”石昊震动。
　　这是他所渴求的，一直想实现，可惜太难了，因为就是教主级人物也无法拥有，这与境界无关，全凭自身机缘与感悟！


第0671章 强势猎杀
　　眼前的景物一阵模糊后又一阵清晰，天地万物的“内里”展现眼前，只是不太稳定。
　　最后，一切正常下来。
　　石昊平静，虽然没有真正开启武道天眼，但是初现端倪，他觉得有朝一日一定能开启。
　　祖孙两人起身，都收获巨大。
　　因为，他们来自下界，补全所缺失的法则后，重塑真身，会让自己与上界更契合，自身将强大一截。
　　“元天至尊的传承还没有出世，不如利用这段时间我们继续闭关，增强实力。”石昊建议。
　　在这个秘境中，灵气充沛，老药很多，正好可以重塑己身，将所有境界都修行一遍。
　　大魔神点头，这个秘境中有仙殿传人这样的初代，还有点燃神火的强大生灵，充满危险，一旦争夺至尊传承，注定会伴着血光，实力最要紧。
　　“咦，有生物靠近。”石昊忽然开口，十五爷也回头，他们感觉到一个生灵在不远处活动，虽然隐藏了气息，但依旧给人不一般的感觉。
　　他们起身，悄无声息的走了过去，见到了一只……兔子！
　　这是一只巴掌大的雪白小兔，浑身没有一根杂毛，晶莹透亮，雪白如玉，眼睛跟红宝石似的，它充满了灵气。
　　此时，它正在抱着一个紫色的萝卜，错，应该是说是紫金参在啃。
　　“哎呀，兔子……你真是暴殄天物，一株准圣药被你糟蹋了。”石昊顿足，相距这么近，居然没有提前发现，那是一株紫金参，足有万年药龄，并且快成圣药了。
　　显然，这只小白兔吓了一跳，吧唧一声，扔掉紫金大萝卜，一蹦老高，一副小心肝怦怦乱跳的样子，在那里拍自己的胸脯。
　　一双红宝石的大眼眨巴着，望向石昊。
　　“这兔子不一般。”十五爷低声说道。
　　石昊点头，能将紫金参这样一株准圣药当成萝卜给啃掉，可以承受这么浓郁的精华，肯定不是一般的凡物。
　　“个头虽然不大，但是感觉熬汤应该不错。对了，兔子肉好吃吗？”石昊问自己的祖父。
　　“要看是什么兔子，这只多半很好吃。”大魔神说道，因为这只灵气太足了，肌体发光，并有淡淡白雾飘散，如同仙气一般。
　　“啊，你是魔王——荒！”
　　忽然，小兔子发出惊叫声，向后退去，一双红眼睛直扑闪，露出害怕之色。
　　“我不好吃，很瘦，都是骨头，嚼不动。”它楚楚可怜。
　　“这兔子精怎么有点怪啊，我觉得比一般的尊者都厉害很多倍，不是想扮猪吃老虎吧？”十五爷道。
　　“我也觉得，难道想吃我们？不如我先吃掉它。”石昊露出一嘴雪白的牙齿，吓唬这只小兔子。
　　嗖！
　　巴掌大的小兔子，红着眼睛，叼起坠落草丛中的紫金参，扭头就跑，一溜烟没影了。
　　爷俩看的发呆，这也太快了。
　　“追！”
　　祖孙二人背后都出现翅膀，以闪电构建而成，如浮光划过长空，不久后看到了那只小兔子。
　　让他们目瞪口呆的是，这只小兔每次跃起都踩在一座山峰上，一纵就是好几千丈远，有时甚至能踩踏一座山体。
　　这简直是一头庞大的凶兽，实力强劲。
　　“哎呀，别吃我！”眼看追上了，小兔子扔掉“紫金大萝卜”，红着眼睛喊道，可怜巴巴，道：“我的肉真的不好吃。”一副快吓哭了的样子。
　　石昊看的颇感兴趣，道：“你到底什么来头？”
　　“我……是太阴玉兔。”它小声道，并且化成了人形，成为一个十几岁的小姑娘，白发如雪，眼睛红如钻石，清纯而楚楚可怜。
　　石昊一惊，这是一名……初代！
　　饕餮、黄金鸾、太阴玉兔、黑兰等都进来了，都是异族初代，想不到在这里相遇，但这个小姑娘也太柔弱了。
　　“我只是路过，采药而已，你干嘛这么凶？”小姑娘皱着鼻子说道，很不满。
　　石昊一瞪眼，她立刻吓了一跳，快速蹦到了另一座山峰上，泫然欲泣，红红的大眼含着泪，道：“我只是拿着命符进来看一下，采点药，你要是对我不利，我只能用命符离开了。”
　　石昊与十五爷一阵无语，所见到的初代一个个冷酷无情，手段狠辣，现在居然见到了这么一只小兔子。
　　“就你这样也敢进秘境争造化？”石昊说道。
　　“我是冒名顶替我姐姐来的。”小姑娘很不好意思，又补充道：“我只是进来看看，又不去争战。”
　　“行了，继续吃你的萝卜吧。”石昊不想跟她多说了，这明显是一个单纯的小家伙，能活下来着实不易。
　　“我不吃萝卜！”小姑娘生气了，嘟着嘴，道：“我只吃紫金参、灵芝等。还有，你别小瞧我，我修为不比你弱，只是还没有学攻击的法术而已，还在巩固中。将来……”
　　嗖！
　　看到石昊呲牙，小姑娘吓的抱起萝卜就跑，撒丫子狂奔，逃出去一段距离，看到他没有追来才愤愤挥动拳头。
　　“走吧，像我这样的好心人不是很多，别人看到你，多半会吃掉。”
　　“呸，就你看到我要吃掉，别人都没注意过！”小姑娘不忿。
　　石昊尴尬，瞪眼吓唬她。
　　太阴玉兔这一族非常不凡，数量稀少，族中的至强者死后会化作月亮，照耀在夜空中，很逆天。
　　小姑娘神觉强大，能觉险而避，提前感知危机，故此能在这里混的如鱼得水。
　　她已经确信，石昊没有杀念与恶意，白了他一眼，道：“看你人不错，就告诉你一个消息，我在另一边的山脉中看到了秦族的人，他们似乎要对付你，还有那个穿着长生战衣的人，更是扬言，要击毙荒。”
　　而后，她化成一只雪白的小兔子，叼着准圣药紫金参跑没影了。
　　大魔神一叹，有些无奈。
　　祖孙二人没有离开，继续开始闭关。
　　这一次，效果惊人，大魔神满头白发尽化黑发，脸色更加红润与晶莹了，根本不像是一个老人，如同一个青年般。
　　并且，他的断臂长出了一些！
　　而石昊自己也是重修了铭纹境，收获巨大无比！
　　因为，在这个境界，他将原始真解与万灵图结合，将这部骨文刻入了体内，这就是他的——铭纹。
　　“爷爷，你也可以这样尝试。”祖孙二人交流。
　　他们谈法论道，石昊从自己的祖父那里得到了魔神传承，那是在下界一处神秘古迹中发现的。
　　而他也将自己的宝术等演化给大魔神看，相互研究。
　　“这魔神传承果然了不得！”石昊惊叹。
　　当然，这需要以后慢慢研究，这一次最大的成就还是铭纹重塑，将原始真解成功融入血肉与骨头间，让他有一种返璞归真，悟透万法原始本源的感觉。
　　随后，他轻轻一震，肌体发光，原始骨文浮现，组成鼎、钟、塔、剑、戟等，与他自己所踏出的路相结合，威势大盛。
　　“爷爷，我们去山那边看一看。”石昊示意，要去山脉的另一边，那里有秦族的人。
　　自从他知道，秦族将他祖父当作囚犯，送进恶魔岛去挖矿，并且差点活活勒死在那里，就难以释怀。
　　“也好，我们就去看一看，不过秦昊……就让他呆在那里吧。”十五爷说道。
　　“嗯，每个人都有自己的路，不要让他知道是我们来了，对大家都好。”石昊点头。
　　这些日子以来，秦族一直在寻觅，想找到荒，对他抱着敌意，因为荒在魔尊所立的神碑上留下烙印，居然盘坐在秦长生的头顶上。
　　而秦昊更是直接放言，要与荒一战，将他击毙。
　　秦族有很多位点燃神火的强者进入秘境，这是一股强横的力量，毕竟兽牙命符是秦长生炼制的，自然会照顾本族人。
　　石昊与祖父来了，在远处观察秦族人，没有过于接近。
　　“来了，是这两人！”一日后，石昊目露精光。
　　他见到了一对年轻的男女，如薄烟般浮现，进入秦族所在的栖居地，正是天国的两名年轻天才。
　　他早就料到，这两名猎杀者会与秦族有交流，在这里会联手，果然如此，蹲守在这里，终于见到了。
　　天国的光天使曾带着这两人追杀大魔神，斩了他一具灵身，更是险些将十五爷真身击毙，让他遭遇重创。
　　无论是为祖父，还是为鬼爷，亦或是为自己，石昊都会对天国出手，有深仇大恨。
　　“天国血祭……如今先收点利息，将来待我成为天神，一定会杀进天国！”石昊自语。
　　他知道，凭天国与秦族的关系，一定有兽牙命符，即便将他们斩杀，还会在出口的祭坛上复活。
　　“不行，弄个传送阵，通向出口那里。”石昊说道。
　　进入秘境很长时间了，他们已摸清了各种地理位置，知道出口在那里。
　　“会不会太冒险，出口那里可是有高手守着。”十五爷道。
　　“无妨，没有人会注意，并且我不会接近，只在远处击杀。”石昊说道。
　　半时辰后，两人摆出祭坛，布置好一座简单的传送阵。
　　“出来了。”
　　石昊低语，并未发难，而是等那两人离开这片区域才悄然跟进，不得不说，这两大杀手警觉性极高，不愧出身天国。
　　他们虽然年轻，但经验老到，竟有所觉察！
　　不过晚了，这一刻石昊与祖父一起发难，他不惜动用了鲲鹏法，当然以雷电掩饰，极速到了眼前。
　　“轰！”
　　唯一洞天撑开，禁锢此地，这名杀手身法诡异，竟然消失了，但是石昊却依旧对着虚空出手。
　　“砰！”
　　拳掌相击，那名男杀手大口咳血，露出行踪。
　　“你……”他吃惊，对方竟能看透他的行迹。
　　“雕虫小技，你们这些阴暗的虫子，只懂得背后伤人，这次让你也尝尝被猎杀的滋味。”石昊喝道。
　　他撑开洞天，让光芒更盛烈了，禁锢此地，并且爆发出了最强战力，不想发生意外，只想速战速决。
　　当日，月婵仙子陷入洞天中，都让石昊扒下一块天蝉甲，这名男性杀手全身陷入，自然无法逃脱劫难。
　　“噗！”
　　石昊一拳将他轰杀，在虚空中炸开，爆成一片血雨。
　　与此同时，大魔神也盯上了那名女杀手，动用雷霆，将其笼罩，使她无法走脱。
　　石昊快速冲来，在两大高手的杀伐下，她迅速饮恨，带着怨毒之色，被命符包裹着消失了。
　　“祖父，我去了，你等我！”石昊踏上那座传送阵，迅速消失。
　　秘境出口，祭坛上。
　　两道身影显化，异常不甘，脸色铁青，他们身为猎杀者，今日竟反被猎杀，这是一种奇耻大辱。
　　并且，现在竟暴露在众目睽睽之下，这对他们来说很不好，毕竟平日都行走在黑暗中。
　　秘境外，光天使此时只是一个普通人，站在人群中，当时就变了颜色，这是天国内有数的天才，随他出来历练，竟然在秘境中被杀了？
　　要知道，天国的人最会自保，一向都是猎杀别人，而今怎么自己遭劫了？
　　“这是谁，两人的气息很不一般，是少有的高手，居然被杀了。”众人议论。
　　就在这时，无声无息，祭坛后方出现一道虚影，迅速弯弓搭箭，极速射杀。
　　“哧！”
　　闪电炸现，箭光如虹，贯穿苍穹！
　　天国的两名天才，刚经历一番死亡，站在祭坛上，还没有回过神来，两支神箭就到了。
　　距离很近，而且太突然了！
　　谁能想到，有人敢这般行事，追杀到此地，在万众瞩目之下射杀祭坛上复活的人，超出了想象。
　　所有人都愕然，难以置信！
　　“噗！”
　　血花溅起，在众人震惊的目光中，两支神箭分别射入这两人的后脑，令他们炸开，化成大片的血雨。
　　“这……”
　　“放肆！”
　　守护祭坛的几位元老震惊，脸上都被溅上了血液，无论如何也没有想到，会有这样的变故。
　　在过去，从来没有发生过这样的事！
　　石昊转身就走，迅速消失。
　　秘境出口，一片哗然，而后沸腾！
　　“天啊，这个人是谁，居然敢这样行事，太果断与凌厉了。”
　　“你们看，他射出的箭是火魔宫的。”
　　当场，赤羽鹤一族的人脸就绿了，这尼玛也太可耻了，居然用他们的箭羽杀人。
　　“是那个少年魔王！”火魔宫幸存下来的几名尊者惊叫，他们回来后，没有再进秘境，只有点燃神火的四大强者回去了。
　　“什么，他就是那个少年魔王，也就是荒？！”
　　秘境出口，引发大地震，激起轩然大波，所有人叫嚷了起来。
　　少年魔王——荒！
　　居然是他，果断而神勇，来秘境出口斩杀敌手。
　　这两个人是谁？居然值得他这样大费周折。
　　此时，就是几位老教主也都神色难明，连他们都没有想到有人会这么大胆，来此斩杀敌手，而且竟然是荒！
　　守护秘境的元老检查两个死者的遗物，意外发现天国的杀剑，当即神色就是一变。
　　“啊，是天国的人！”
　　有人眼尖，发现真相，大叫出声。
　　此地更加热闹了，一下子喧嚣了起来，少年魔王荒居然在猎杀天国的人，胆大包天，同时也称得上惊艳！
　　“赫赫有名的猎杀者，居然成为了猎物，这两人如此年轻，一定是天国负有盛名的奇才，结果都被斩了！”
　　……
　　秘境出口，人声鼎沸，群雄震动，议论纷纷，全都很兴奋与吃惊。
　　人群中，光天使脸色晦暗，愤怒无比，握紧了拳头，这个人太大胆了，居然这样高调斩杀天国的奇才，当着天下群雄的面做出这等事，像是抽了天国一记响亮的耳光！
　　因为，他们是猎杀者，现在反被猎杀了！


第0672章 曹雨生
　　荒，居然这么年轻，比仙殿的年轻大人还要小几岁，同其他“初代”相比也有年龄优势，让人难以置信！
　　“最年轻的应该是秦昊还有太阴玉兔吧？不过秦昊修为未成，能进去是依靠长生战衣，而太阴玉兔自身也有些问题。”
　　“说起来，少年魔王太过超凡脱俗，修行时间不是很长，却能匹敌那些初代！”
　　这引发了一场轩然大波，人们异常震奋。
　　几位老教主眸子如同星河，明灭不定，都在思量，这个少年有师门吗？这等良才美质，若能招揽进教中，他日必可俯瞰数十州，护佑一教大兴！
　　甚至，能傲视百州，得望长生，君临天下！
　　秘境深处，石昊平安返回，让大魔神长出一口气，他着实为自己的孙儿担心了一阵，毕竟出口有至强者守护。
　　“爷爷，一切顺利，向天国收了一些利息。等我成为一代天神后，一定亲自去那里走上一遭！”石昊话语强硬。
　　森林广袤，一些苍劲的老树高足有上千米，而有些古藤更是如泰坦巨蛇般，将整座山体都缠绕上，散发莹莹绿光。
　　茂密的山林中，落叶厚达几尺，有各种毒虫猛兽出没，有腐质的气息。
　　“秦族人真可恶！”石昊说道。
　　祖孙两人在密林中监视，看出很多端倪，该族降服了一些猛兽、凶禽等，让它们去探查，正在寻找荒。
　　这是两人仔细观察后得出的结论，并且等待一段时间后，亲耳听到该族人交谈，得到了证实。
　　秦族对荒充满了敌意，想在秘境中将他击毙，他在神碑上的排名与存在，对不老山来说是一种羞辱。
　　然而，那并不是石昊故意的，排位是神碑自行调整，并非以他人的意志为准。
　　“你们说那个少年魔王在何地，寻找了这么长时间都未曾见到，此人绝对不能留下，一定要除掉！”
　　在秦族的栖居地外围，有人巡视，并低声交谈。
　　“放心，我族来了多位点燃神火的大人，只要发现其踪迹，就可以将他立刻击杀。”
　　无声无息，一个老仆人出现，看着两人，道：“一旦有消息，先禀我族的小主人，由他出手。”
　　“好！”
　　两人点头，全都很期待，双骨至尊在当世是一个神话，的确已经放话，一旦有线索，立刻告知他，要亲自出手去击毙那个“荒”！
　　不远处，石昊眸子深邃，没有说话。
　　大魔神皱眉，对秦族这些人神色不善。
　　“爷爷，我们走吧。”石昊说道，一是不想与秦昊决战，而是这里有神级强者坐镇，若是惊动了他们，不好应付。
　　十五爷点头，两人无声的退走了。
　　大山巍峨，长着很多灵木，散发莹莹宝光，银瀑如练，垂落下来，洁白水雾飘渺，壮丽若仙境。
　　只不过一个少年破坏了这种美景，他光着屁股在这里冲洗身体，扑棱着水花，而且在龇牙咧嘴。
　　“咦，是他！”
　　石昊与祖父来到这里，正好见到这一幕。
　　少年的脸很圆，像个大苹果，看起来很朴实，只是大眼有点贼亮，他年龄与石昊相仿，只有十六七岁碎的样子，正在瀑布下的水潭中出没。
　　大魔神露出异色，这家伙正是曾经布下杀阵，抢夺两名初代的那个看起来很朴实、但其实心机不浅的少年。
　　祖孙二人悄无声息，向前潜行而去，包抄这个小胖子。
　　“哎呦，两位道兄，你们什么时候来的？男男授受不亲，别走这么近啊。”少年惊叫，他很警觉，发现了两人。
　　石昊刚想说什么，忽然看到胖子的另半张被黑发挡住的脸，当场就乐了，这家伙好像是被人挠过，右脸有几道血痕，很不雅观。
　　“你这是怎么了？”大魔神笑问。
　　“两位道兄，一定要小心啊，秘境中有只兔子，法力高深，太厉害了。我一个没注意，差点被它干掉，你们看我这张英俊的脸，遭了重重一击啊。”胖子诉苦。
　　“什么样的兔子？”石昊笑道。
　　“巴掌大，浑身莹白，眼睛跟红玛瑙似的，看起来很可爱，但那是一头大凶啊。”胖子在这里说道。
　　“胡说八道。”石昊瞪眼，觉得他说话很离谱，通过他的描述，那只兔子的外形很像太阴玉兔，可它实际胆小而怯弱，怎么成大凶了？
　　“你们别不信，这是铁证啊。”胖子急了，手指着自己那张被抓花的脸，愤懑无比。
　　“你没干好事吧？”大魔神斜了他一眼。
　　“冤枉死我了，你们一定被它的外表给迷惑了，那小兔子太凶残了，一脚蹬出，将我踹的差点背过气去，更是将一座大山都给踹塌了。”
　　小胖子大吐苦水，走出水潭，指了指胸膛，上面果然有个脚印，像是被人狠狠踩过。
　　祖孙二人无语，这胖子真被那只小兔子险些踹昏过去？这场面有点难以想象。
　　“你叫什么名字？”大魔神问道。
　　“我，大名鼎鼎，注定要呼喝天下，威震这个时代，我叫曹雨生。”小胖子眉飞色舞，自我介绍。
　　“差点被兔子踹死的曹雨生。”石昊总结，点了点头。
　　小胖子的脸顿时垮了下来，没精打采，道：“我是被偷袭的，谁知道那兔子这么狡猾，如此强大。”
　　随后，他千叮咛万嘱咐，告诫两人一定要小心，那只兔子太厉害了。
　　石昊斥道：“你少胡说八道，我们又不是没见过那只兔子，再说了，你身为初代，被挠了一下，这么小的伤口随时能复原，至于这样吗？”
　　小胖子曹雨生当时就急了，认真指向自己的脸，道：“你们要看仔细了，这兔子的爪子留下了法则之力，我的伤口很难在短时间愈合。”
　　石昊与大魔神面面相觑，仔细探查，发现还真有莫名的力量，阻止那伤口痊愈。
　　两人有点怀疑了，那只楚楚可怜、眼睛如红宝石般的小兔子真有这么凶残？
　　“你在这里做什么？”十五爷问道。
　　“我在采药！”小胖子答道。
　　而后，他一个猛子扎进了水潭深处，也不知道过去了多长时间，水花一闪，他才浮上来。
　　小胖子手舞足蹈，一脸得意的笑，在他的手中一株黄金菱角，散发刺目的金光，将他整条手臂与胖脸都染成了金色，散发清香。
　　“一株圣药！”祖孙二人吓了一跳，这胖子什么来头，居然能探寻到深潭下有如此稀世宝药。
　　“给！”
　　小胖子异常大方，自己撕下多一半的圣药，将另一半扔给了石昊，金色汁液流淌，浓郁的香气让人浑身毛孔舒张，仿佛要羽化飞升。
　　曹雨生先吃了一部分，而后将剩余的金色汁液涂抹在脸上，让伤口愈合。
　　“两位，青山不改绿水长流，我们后会有期。”他哧溜第一声跑到岸上穿上衣服，转身就跑。
　　“胖子你这么大方，是怕我们收拾你吧？”石昊说道。
　　小胖头回头憨厚一笑，而后扭屁股，撒丫子狂奔。
　　“轰！”
　　突然，水潭下爆发出一股惊人的气息，火光滔天，一下子将深潭都给蒸干了，让瀑布倒流向天。
　　“跑！”
　　石昊与大魔神诅咒，也开始撒丫子狂奔，追赶那可耻的胖子。
　　这水潭下竟有一头异常强大的神灵，圣药有主，居然被那小胖子无声无息给偷偷采摘了，现在那头生灵发现圣药已失，暴怒！
　　“小兔崽子连我们也敢算计？”大魔神吼道，在后面紧追不舍。
　　“小兔子另有其人，我也是受害者。”小胖子狡辩，称不知道水潭下有神灵，本是好意，分他们一半圣药。
　　“吼……”这是一头碧蛟，形似真龙，体型庞大，一下子就腾上了高空，呼风唤雨，周围电闪雷鸣，景象惊人。
　　在它的周围，更是有碧火滔天，神灵之焰焚的苍穹都一片青碧，可怕之极。
　　石昊心头一惊，这只碧蛟跟他此前见到的那只黄金蛤蟆一般，极度强大，超越了一般点燃神火的生灵，不可力敌。
　　三人狂逃，小胖子走的路很诡异，几次想甩掉祖孙二人，但都没有成功，最后不情愿的带着他们一起踏进一座传送阵，离开了此地。
　　当从传送阵出来，进入另一片山地后，小胖子抱头鼠窜，被石昊追杀个没完。
　　“救命啊，杀人啦，少年魔王吃人啦！”他鬼叫连天。
　　祖孙二人变色，这死胖子竟然是向秦族这个方向逃，显然也听到了风声，想在此借力摆脱他们。
　　“轰！”
　　突然，白光一闪，一只小兔子跳了出来，一脚踹出，曹雨生惨叫，整个人横飞了起来，被踹上了高天。
　　“叫你偷我的萝卜，不对，是白玉参王！”小兔子巴掌大，雪白透亮，大眼红如钻石，气鼓鼓，不过当它看到祖孙二人后，也转身就逃。
　　石昊与十五爷顿时觉得凌乱了。
　　“轰！”
　　秦族的人被惊动，神焰滔天，一下子就出现五大强者，扑杀而来。
　　“快走！”
　　石昊与十五爷一路疾驰，依旧选择追曹雨生。
　　就在这时，远方赤霞冲天，神光澎湃，蕴含着惊人的神能波动，散发出恐怖的血气，所有人都仰头，看向那里。
　　“仙池出现了，元天至尊涅失败的池子开启了封印！”
　　人们惊呼，想进传承地的话必要走仙池，那里是必经之地。
　　石昊与十五爷极速向那里赶去，曹雨生也是狂奔，一双贼眼在发光，憨厚而朴实的苹果脸上写满了激动。
　　远远望去，那片山地中有一口池子，蒸腾瑞气，流光溢彩，伴着赤霞，弥漫惊人的血气！
　　不会有错，就是此地。
　　显然跟那片湖泊群没有关系，这里才是真正的古地，仅有一口池子。
　　很多人其实依据种种线索已经寻到了附近，正是有人不小心触动法阵而揭开了封印，导致仙池血气泄露，异象惊天。
　　仙殿的传人到了，身体被符号包裹，熠熠生辉，长发披散，手持一杆大戟，睥睨四方，有种惟我独尊的气概。
　　在他的旁边，月婵现在美若天仙，衣裙猎猎，青丝飞舞，眸子清澈，手持一口玉剑。
　　而其他初代也到了，皆手持法器，严阵以待。
　　魔女、金灯男子也在那里，与仙殿传人对峙。
　　此外，还有火金族的藤一、闪电子、甄古等人，一个个散发滔天威能，因为到了最关键的时刻，要一争长短，抢夺传承！
　　曹雨生撒丫子狂奔，快速到了这里。
　　“兄弟，慢点走，我们一起闯进去。”石昊在后面喊道。
　　一听到这话，小胖子的脸一下子就绿了，因为扭头一看，周围有多不善的目光，比如太阳神藤、冥子、紫金真辍⒒褂斜凰坑杀而夺了“骨符”的初代等，都在散发杀意。


第0673章 开天前的杀阵
　　“我跟他一个铜子的关系都没有，他在追杀我！”曹雨生脸色发绿，进行解释。
　　因为，一群人在散发敌意，都是曾经跟石昊有怨、被战败的生灵，此时将矛头对准了他。
　　“胖贼，你设下杀局，引我等入瓮，夺取进入传承地的骨符，我曾亲眼见到你与荒走在一起，纳命来吧。”圣羽族的初代呵斥。
　　他拥有一头银白长发，背生天剑般的羽翅，缭绕神霞，被氤氲精气包裹，此时挥动银翅，劈向小胖子。
　　这绝对是一个苦主，被曹雨生设计，遭受重创，最后又被石昊给斩掉，失去骨符，不得不再去寻找。
　　听他这样一说，原本还在迟疑的人，皆目光不善，一齐盯着曹雨生，因为一下子想到了更早前的杀局。
　　最早时，有人抛出一块骨符，吸引仙殿传人与金灯男子开战，结果两人不知因何离去，倒是导致一些初代爆发大战。
　　“贼胖子，还我骨符！”另有一人大喝，冲上前来，他比圣羽族的初代还惨，当日第一个冲进光门，结果被杀阵直接斩死，都没看清对手是谁，现在得悉，自然震怒。
　　“惨了。”小胖子怪叫，扭头就跑。
　　“兄弟别怕，为兄到了。”石昊大喊，站在远处作势欲出手，其实在默默运转神力，形成一道无形气墙，阻止胖子向回逃。
　　“轰！”
　　圣羽族的初代杀到，神翅化成一柄银色法剑，斩的虚空模糊与暗淡，极速劈落下来，带着滔天的法力波动。
　　小胖子如同游鱼，非常灵活，向旁一闪，避过这一击。
　　“哧！”
　　另一名曾经入瓮、被法阵绞杀、失去符骨的初代杀到，张口吐出一道匹练，竟然是蛛丝，化成大网，想将曹雨生收进去。
　　他再次移动身形，虽然微胖，但非常轻盈，迅速滑了出去，避开这一击。
　　“有点意思！”冥子轻语，他也忍不住出手，掂量小胖子的斤两。
　　一瞬间，黑雾滔天，冥族独有的气息爆发，如同打开了地狱之门，要将胖子拉近冥界中！
　　“老虎不发威，你们当我是病猫啊！”小胖子大怒，只是苹果脸很圆，即便生气，看起来也有点好笑。
　　他身体矫捷，化成一道流光，冲着喷薄瑞霞的仙池而去，举手就轰击，这是一副豁出去的架势，非常凶猛。
　　他在释放信号，谁再逼他，便毁了此地，谁也别想进什么传承地！
　　一声冷哼，有人不满。
　　仙殿的年轻大人眸子深邃无比，眼白正常，而瞳孔则发光，化作符号，恐怖无比，伴着日毁星沉的可怕景象。
　　他抬手阻止胖子，掌心喷薄银光，爆发出了惊天一击。
　　所有人都一惊，全都后退。
　　就连魔女身边那名手持金灯的青年也是目光灿灿，露出异色，他绝对是强大的初代，可以俯视同龄人。
　　闪电子、藤一、甄古、饕餮、青仙等亦惊疑，不光是对仙殿传人忌惮，还有对小胖子实力的惊讶。
　　小胖子显然被刺激了，见到仙殿传承者对他动武，他自身爆发无尽光芒，通体都是符号闪耀，化作杀生大术。
　　到了列阵境后，可以在血肉中铭刻各种浓缩的法阵，提高战力，而小胖子显然就是在施展一种可怕的符文。
　　“咦，不对，这胖子太厉害了！”
　　就在这一刻，所有人都吃惊，小胖子爆发出的气息太恐怖了，简直有神挡杀神的气象，符光冲天。
　　并且，在其体外，还有丝丝雾霭，虽然只有几缕而已，但是人们震惊的发现，那似乎是——混沌气。
　　这是什么人，竟能如此？！
　　“哧！”
　　剑光动天，小胖子的身体散发剑气，如虹芒，又如闪电，斩的虚空扭曲，出现裂痕，攻击力威慑当场。
　　就是仙殿的年轻传人都是一惊，露出不可思议的神色。
　　他掌心喷吐出的银色神光被挡住了，并且渐渐溃散，化解在无形中。
　　所有人都倒吸了一口凉气，真是人不可貌相，海水不可斗量，这小胖子看起来憨厚而人畜无害，一旦爆发居然如此厉害。
　　“第三杀阵！”
　　仙殿传人盯着曹雨生，吐出这样几个字，结果让在场每一个人都大震动，心中涌起滔天波澜，满脸不可思议之色。
　　所谓的第三杀阵，便是开天辟地以来，上界第三强大的混沌杀阵，自古至今，凶名赫赫，专杀上界巨头，横扫一切。
　　这座杀阵可以说震古烁今，是以无上巨头的鲜血浸染出的威名，它诞生在混沌中，是无上的法阵！
　　这个少年居然拥有可在世间称尊的第三杀阵，到底什么来头？让人有些怀疑，所有初代都心神皆震。
　　远处，石昊也愕然，碰上了一个坑货，这小胖子来历惊人，很不简单。
　　“很是了不起，他已经将一小角残阵刻进体内，攻击力十分可怕，以攻代守的话，多半能挡住仙殿传人的攻伐。”
　　魔女的身旁，那个手持金灯的青年说道，他的身体被宝光笼罩，很朦胧，但能看出高大魁伟，英姿挺拔。
　　众人都眯起了眼睛，这小胖子太不简单了。
　　能拥有第三杀阵，他背后的古教绝对恐怖，超乎世人的想象。
　　修士自列阵境开始，就可以在体内刻写各种浓缩的法阵等，而他选择的竟然是第三杀阵，这有点让人惊悚。
　　“有意思。”仙殿的传人自语，向前逼去，要抓曹雨生，他对这种开天前的无上禁忌杀阵格外渴望。
　　事实上，遑论是他，就是各大教主得悉，也要疯狂。
　　只是，便是教主来了也要先掂量一番，不敢轻易捉曹雨生，因为能有这种传承，已代表他身后有一个无上的道统！
　　不过仙殿不同于其他大叫，他们古老无比，有传言称，他们与真正的“仙”有关，故此可以无惧一切。
　　或许，也可以说，仙殿本身就是上界最强大、最古老的几个道统之一，故此无惧其他任何大教。
　　“别惹我，不然我将这仙池乱剑劈碎，谁也别想得到。”曹雨生威胁道。
　　他只有十六七岁，圆脸肉呼呼，看起来朴实而憨厚，很难让人联想到，他是一个天纵奇才，拥有第三杀阵。
　　所有人都没有妄动，仙池至关重要，不容有失，这家伙若是不分好歹，一通乱劈，真可能会引发天大的麻烦。
　　便是圣羽族的初代、冥子等也都罢手了，一是担心，二是忌惮，第三杀阵一出足以让任何人心中凛然。
　　“嘿，真是好大的胆子，你还敢来此夺造化。”
　　两头赤羽鹤化作血色闪电，降落在地，化成人形，将石昊堵在仙池这里，脸上露出杀意，正是火魔宫的两大强者，他们都是神火境的高手。
　　“关你屁事。”石昊斜睨赤凌空，并不在意。
　　“放肆！”赤凌空一步迈出，抬手间，赤红神羽如箭，密密麻麻，向着石昊镇压而去，上来就是绝杀。
　　石昊很不含糊，直接祭出丹炉，开启炉盖，将天河倾泻而出，对抗此人。
　　仙池出现，这里有至尊宝血，还有传承地的门户，此时此际必须要拼命了，不能留后手，不然进不去。
　　故此石昊毫无保留，动用大杀器对抗此人。
　　“你……”
　　赤凌空刚一临近，此地便已是闪电横空，雷霆万丈，密密麻麻都是电弧，他惊的后退，因为才一触碰，就沾染了诅咒。
　　他脸色难看，一阵发紫，快速炼化。
　　这让他寒毛倒竖，心有惧意。
　　因为，他已经知道，石昊就是荒，曾经去过仙坟，那里的诅咒连教主都能灭掉，怎不让他心中打鼓。
　　其他初代也退后，不愿惹上这无穷的雷霆与诅咒。
　　“我当是谁，原来是你这不知天高地厚的小狗，居然袭杀我族贵客，又前往秘境出口下死手，灭掉两大天才，今日容不得你！”
　　秦族的人也到了，传承地的封印将要开启，各路势力与初代纷纷现身。
　　“恬不知耻，雇佣天国的人，猎杀外戚，也好意思在这里站在这里耀武扬威、指点江山、乱定别人的罪责。”石昊毫不客气的回应道。
　　“你可敢与我一战？”秦昊出现，一身长生战衣，流转五色神霞，晶莹灿烂，将他衬托的如同一个神o般。
　　这就是拥有两块仙骨的少年？所有人都望去，就是那些初代也都很好奇，想了解他究竟有多么强大的神通。
　　“你可知道，他们在恶魔岛几乎活活勒死你的祖父，更是遣出族中高手一路追杀，想将他斩死，你莫要被人蒙骗！”石昊面无表情，沉声说道。
　　“你怎么会知道？休要在这里挑拨离间！”秦昊眸孔射出丝丝缕缕的神芒，伴着雾霭，在长生战衣的加持下，他的气息恐怖无比。
　　“我是荒，曾去过恶魔岛，那里的人都知道，只有你不知！”石昊冷漠地说道。
　　这是他的弟弟，体内有他昔日纵横天下的至尊骨，此时面对眼前的少年，他目光深邃，己身如同一座大道仙山。
　　“少废话，这些事我会调查，你可敢与我一战？”秦昊向前逼来。
　　“你们在磨砺他吗？”石昊看向秦族的那些人，其中有几位早已点燃神火多年，法力雄浑，眼若神灯，血气如海。
　　“想杀我的话，你们过来吧，我与尔等一战！”石昊手托丹炉，平静地说道，他无所畏惧，但却不想与自己的弟弟交手。
　　哧！
　　仙池中，霞光绽放，瑞彩蓬勃，有晶莹的血钻隐现，那是封印着至尊血的神秘晶石，让所有人都眼热。
　　不过，没有人动手，仙池还在变幻，瑞气自泉眼中涌动上来，所有人都在紧张的盯着。
　　“过来一战，你逃脱不了！”秦昊走来，在传承地开启前，正好要与眼这人一较长短。
　　“呼！”
　　他蓦地向前踏步，竟伴着一股飓风，且电闪雷鸣，大雨倾盆，天地随之而震！
　　轰！
　　秦昊出手，一拳向前劈去。
　　石昊眸光深邃，站在原地未动，探出一只手，迎了上去，与那一拳撞在一起！
　　一声轰鸣，天地颤栗，虚空剧震不已，并伴着成片的仙光爆发，两人交手了。


第0674章 碰撞
　　双骨至尊大战少年魔王荒！
　　这一役震动四方，吸引了所有人的注意力，许多人都想看一看所谓的两块仙骨到底有多么逆天的能力。
　　同时，人们也很期待，要见证荒的终极表现。要知道这可是一个敢叫叫板仙殿传人、击败过数位初代的猛人。
　　“当！”
　　火星四溅，神霞滔天，两人的拳头撞在一起，如同真凰沐浴仙火，在天穹下重生归来，流转无尽灿烂的符文。
　　众人耳膜刺痛，双眼如同被灼烧，五感模糊，全都眯缝其眼睛，闭住了听觉，不然将会受伤。
　　石昊长发披散，眼神清澈与慑人，他的拳头发光，血气滚滚，挥动间如同推动着生死轮盘，如同盖世神王临尘！
　　秦昊浑身都是金属光泽，绽放五色神霞，连拳头都被战衣包裹着，与石昊的掌指碰撞在一起，神力澎湃。
　　仅一瞬间而已，两人就对轰了数十拳，金属颤音震天，符文绚烂，撞在一起，电闪雷鸣，异象惊人。
　　秦族的人变色，长生战衣是什么？那是不老天尊亲手炼制的无上法衣，可以强行将人的修为提升一个大境界。并且，保护肉身，坚固不朽，让人拥有最佳体魄，号称金刚不灭。
　　然而，对面那个少年魔王竟如此的强横，以纯粹的肉体对抗身穿长生战衣的秦昊，这是何等的体质？
　　当然，按照秦长生的推演，秦昊日后体质也能如此，不需要战衣，只要年龄到了，境界到了，将金身不朽。
　　因为，他有两块仙骨，可以滋养其身，让他越发强大，体壳超越其他初代，达到极致完美的境地。
　　“好厉害，少年魔王荒到底什么来头，他不可能有两块仙骨，肉身为何能达到这等境地，不坏之体吗？！”
　　秦族的一名神火境强者自语，双目开阖间，有银白光束射出，杀机隐现，随时会扑杀上去，击毙石昊。
　　他认为这是一个大患，最好现在就扼杀，不然已结仇怨，将来会成为可怕的麻烦！
　　其他人也都凛然，长生战衣威名震天下，对于世人来说是瑰宝，谁得到都能令自己修为再上一个大境界，这是何其的恐怖？
　　最关键的是，它坚固不朽！
　　可是，少年荒却这般的惊人，硬撼此不朽神衣，不落下风，拳头与五色战衣碰撞，火星四射，瑞光滔天。
　　这是何等的惊人？！
　　秦昊眸子半眯，露出凝重之色，眼前这个人的战力果然可怕，难怪在魔尊所立的古碑上排名第一。
　　不过，他也没有沮丧，依旧信心十足，他有两块仙骨，经过秦长生推演，他的肉身注定要被滋养到最强状态，不弱任何人。
　　故此，他与少年魔王荒大战，依旧镇定与从容。
　　况且，他最强大之处是无敌的宝术，两块真骨赋予了他足以睥睨上界的资本，可以傲视所有法与道。
　　“哧！”
　　秦昊拳头发光，他发现单凭肉身奈何不了荒，这个人的肉身到达了此境界的极尽，难以超越，此时他动用宝术。
　　轮回之力，剥夺岁月，这种盖世神通初步成型，在此绽放。
　　一瞬间而已，绚烂的符文扩散，向着石昊吞没而去，如潮水般浩瀚，斩尽一切仇敌。
　　石昊眸子深邃，这原本是他的神通，不过显然那块骨有缺，而今还未彻底长好，不及他当年的威势。
　　若是过去，这则神通一出，淹没四方，笼罩近前所有仇敌，但现在还有空间不曾被封锁。
　　当然，对于一般的人来说，这已经算是绝杀，根本不会发现这些许的瑕疵，只能被击中，剥夺走岁月。
　　哧！
　　石昊背后浮现金色的雷电羽翼，脚踩在虚空中，沿着莫名的轨迹，东游西荡，如一个摆钟般前行。
　　看似很慢，但是速度快到极尽，只因留下一道又一道残影，让人误以为还在原地，他呈“之”字路线杀到近前。
　　他整个人微蹲，右腿横扫前方，爆发上百条电弧，雷霆炸开，包裹着这只金色晶莹的腿，劈向秦昊的头颅。
　　“嗯？”秦昊吃惊，这是他第一次动用无敌宝术，虽然目前还有缺陷，但敌人不应这么快发现才对，结果出乎意料。
　　“轰！”
　　他不得不抬起一条手臂，挡在耳畔，护住头颅，爆发神光，对抗这一腿之威。
　　石昊熟悉轮回宝术，烙印进脑海中，铭记在血肉与骨骼间，自然知道怎么对付，避过符文后，欺身到近前，神光万丈，这条腿比宝具还可怕，撞在其手臂上。
　　“砰！”
　　这一腿的力量太大了，秦昊的整条手臂都发麻，尽管有长生战衣保护，但还是一个趔趄，倒退了几步。
　　“轮回！”
　　秦昊杀机毕露，至尊骨的符文还没有熄灭，被他重新促动，向着石昊席卷而去，这一次没有留下漏洞。
　　他坚信，在同辈一战中，这种神通可以摧枯拉朽。要知道，当年那个人以弱击强，境界虽不足，可是却凭此杀过神，就更不要说今日同阶一战了！
　　“轰！”
　　与此同时，秦族的人动了，有点燃神火的强者飞速扑来，封杀石昊的退路，一拳轰出，要将他绝杀。
　　而且不是一人，两大神火境强者同时出动，一个人眸子银白，几乎没有黑色瞳孔，爆发刺目的白光。
　　另一人，赤霞迸发，神焰遮体，手持一柄骨剑，轮动下来，要将石昊立劈！
　　“哼！”
　　石昊一声冷哼，取出丹炉，毫不犹豫，开启炉盖，将天河倾泻了出来。
　　他没有选择攻击秦昊，毕竟这是自己的弟弟，而是专身迎向了那两个人，这一次连仙坟的土都震落出了一些。
　　“轰！”
　　电弧交织，密密麻麻，如同蛛网般，噼啪震耳，雷光四溅。
　　并且，诅咒之力无孔不入，席卷两人，根本躲避不了。
　　“啊……”
　　其中一人大叫，被电的头发倒竖。他觉得自己在神火境，可以冒险硬接这一击，而后将石昊击杀。可根本不是这么一回事，雷霆可怕，但远不及诅咒，当场让他浑身浮现神秘符文，躯体颤抖，嘴唇乌黑。
　　“杀！”
　　石昊大吼，怒发飞扬，眸绽冷电，手持炉盖轰砸了上去，与那人碰撞在一起。
　　“噗！”
　　这个人因为中了诅咒，行动迟缓，浑身乏力，以一条手臂格挡，被炉盖拍中，当即爆碎，鲜血弥漫。
　　“去死！”
　　石昊大喝，催动真正的丹炉向前镇压，并伴着雷光与诅咒，压落下来。
　　当！
　　旁边，那个手持骨剑、很谨慎的神火境强者支援，以紫色的骨质法剑击在丹炉上，运用强大的法力，抵住了这一击。
　　丹炉颤抖，而后倾泻，天河垂落，一下子浇在了此剑上，让此人如避蛇蝎，快速倒退。
　　与此同时，石昊摆腿，砰的一声，一脚踢在了早先那个身中诅咒、行动迟缓的神火境强者的脸颊上。
　　一声闷哼，他颧骨碎裂，并且嘴里的牙齿脱落六七颗，伴着血水飞了出来。
　　当然，这不全部，石昊这一脚太重了，将他的颅骨都踢裂了，差点炸开，裂缝惊人，鲜血溅起。
　　不过，他终究是神火境的强者，即便中了诅咒，最后也还是发出了护体神焰，守住了头颅，艰难退了出去。
　　这实在是一种耻辱，他是点燃神火的生灵，居然被一位少年尊者踢的满嘴牙齿横飞，让他脸上滚烫，恼羞成怒。
　　所有这些都发生在电火石花间，双方分开。
　　秦昊目光炯炯，有些不满两大强者出手。
　　所有人都瞳孔急骤收缩，这样的伏击，两大神火境强者强势袭杀，都没有能击毙石昊，其中一人还如此狼狈。
　　这很惊人！
　　“丹炉很神秘，竟能装下仙坟的前的天河！”有人低语，目光烁烁。
　　事实上，众人心头都不宁静。
　　石昊看着前方，奚落道：“还是神火境的高手呢，居然偷袭我，你还要脸吗？恬不知耻！”
　　两大强者皆露出恼怒之色，这次的确不光彩，并且这么做了，还未能拿下对方，实在是让人脸上发烧。
　　“不知天高地厚的小孽畜，你今日活不了！”后方有人冷喝，火魔宫的人也围上来了。
　　“杀了他！”同时，秦族其他人也要动手。
　　大魔神上前，与石昊站在一起，面对众人。
　　“哧！”石昊抬手间，掌心雷霆符文闪烁，直接轰响仙池，让那里爆发。
　　这很突然，也很狂霸，因为他还引动了丹炉中的雷霆，这样融合，就是神灵都忌惮。
　　“轰！”
　　电光交织，众人倒退。
　　“咦，真血晶石！”小胖子叫道，快速出手。
　　仙池被攻击，泉眼中不断向外喷涌灵物，有稀世神料，还有封印着赤红精血的神秘晶石，霞光绽放。
　　众人眼睛都红了，既然仙池的平衡被打破，没有人会再等待了，全都抢夺。
　　这个地方沸腾！
　　就是闪电子、甄古、藤一、青仙等人也动了，全都出手，爆发冲霄的符光。
　　轰隆！
　　与此同时，一道门户出现，莹莹灿灿，内部雾霭缭绕，通向神秘的传承地！
　　此际，秦族与火魔宫的强者都疯狂了，顾不上围攻石昊，一起向前冲去，其他初代就更不用说了。
　　先进去的话，会占据先机，能得到大造化。
　　石昊与祖父相互看了一眼，也快速出手，两人抢到了两块神料，还有一枚封印有真血的赤红晶石，让让周围的人眼红。
　　不过，这种争夺还不至于舍生忘死，因为人们不想在此耽搁，顺手而为，待泉眼中神物尽失时，全都冲进了门内。
　　“这就是传承地？”石昊吃惊，看到了各种异象，符文烙印虚空中，迸发神音，他与十五爷杀进来了。


第0675章 连斩初代
　　石林密集，符文烙印虚空中。
　　洁白雾霭飘动，环绕石林，令这里如同仙境般。
　　可惜，伴着血腥味，已经爆发了一场大战，有些强横生灵被杀，连初代都死了几人，化作光雨离去。
　　这个地方很广阔，也很妖邪，虚空中密布着金属般的字符，有一种质感，但也禁锢了此地。
　　所有人进来都有如陷泥沼，行动迟缓，即便拥有极速身法，在这里速度也锐减，想要移动如同老黄牛般。
　　从杀入此地到趋于平静，已经过去一天一夜，而各大势力也找到了自己的领域，各据一方，相互对峙。
　　“爷爷你没事吧？”石昊擦了一把嘴角的血，他负伤了，不过倒不是很重。
　　同样，大魔神胸口也有裂痕，深可见骨，还好也无大碍。
　　回想刚一进来后，突然爆发的大战，两人依旧难以放松，所有人都陷入泥沼般的石林中，全都全力出手。
　　这一战很惨烈，为了争夺先机，人们都想第一个闯进深处，得到至尊传承，没有一个人保留实力。
　　毫无疑问，这一战是进入秘境后最可怕的一次大对决，初代争锋，神灵咆哮，各种禁忌宝术还有神焰碰撞，杀到狂乱。
　　若非石昊有丹炉，内蕴仙土，多半就危险了，因为他被火魔宫还有秦族的几位神灵给盯上了，遭遇围攻。
　　此外，仙殿的年轻大人，还有冥子、太阳神藤、圣羽族的初代等强者也不时出没，仇人见面，自然不会善了。
　　祖孙二人杀出一条血路，进入这片区域。
　　事实上，不光是他们，就是魔女与手持金灯的神秘男子也负伤了，闪电子、甄古、青仙、饕餮等也都洒血。
　　可以说，没有人能完好无损。
　　连仙殿的年轻传人也有一条手臂绽放血花，而他身边的月婵仙子的白衣更是有点点殷红，所有高手都负伤了。
　　而若论受创最为严重的当属神火境强者，遭遇了伏击，死伤更甚。
　　关键时刻，黄金蛤蟆、碧蛟等几头超级恐怖的生灵出现，专杀最强一列的人，造成了数桩血案。
　　这是秘境中的生灵，此前石昊曾见到过，一直在躲避，今日它们也杀入了进来。
　　值得庆幸的是，这片石林禁锢神力，黄金蛤蟆、碧蛟等虽然强大，似超越了神火境，但越向里走越被压制，最后仅相当于神火境的修为了。
　　不然的话，情况很不妙。
　　众人各处一方，都在感悟石林虚空中如同金属般富有质感的灿灿字符，这很有可能是一种神秘的传承。
　　“很深奥，只是太过零散了，应该还不是核心传承。”大魔神说道。
　　祖孙二人调整好后，一番钻研，再次开始上路，不能在这里耽搁时间，凭着感觉，他们认为至尊的核心传承在最深处。
　　其他人休整后也上路了，全都有意避开，间隔一定的距离，第一战太惨了，众人在短时间内不想进行第二场血拼。
　　显然，有些势力联手了，有些初代走到了一起，不然个人武力显得有点单薄。
　　这种情况很复杂，造成了一些极其可怕的小队。
　　前方，石林减少，云雾弥漫，越来越看不真切。
　　众人速度依旧，都很慢，如同老牛行走，根本快不了。
　　“啊……”突然，前方有人传来惨叫声，无比凄厉，惊动了很多强者，全都寒毛倒竖。
　　“小心，这是一片深渊！”有人低语。
　　石林的前方有一片深渊，漆黑无比，被大雾笼罩，不注意根本发觉不了，走到近前后出现一股可怕吞噬之力，竟能将修士卷进去。
　　而且，这是一片禁空领域，无法飞行。
　　扔下去一块巨石，足足过去半刻钟都听不到触底的回音，无法想象下面是怎样一个地方。
　　仔细寻常，终于有人发现了独木桥，以很古老的乌黑古木搭在深渊两岸，形成简单的通路。
　　众人变色，这是要逼迫人们决战吗？
　　“咦，秦族的人已经动身，先过去了。”
　　有人发现，秦族早已发现密径，抢占了先机，护着秦昊，一干人的背影都快消失了。
　　“这边还有，独木桥不止一座！”
　　很快，人们发现了其他通路，秦族不一定是第一批横渡者。
　　石昊与大魔神皱眉，总共有十几座独木桥，他们发现了一座，不知道是不是这条路上的第一批人。
　　踏上此桥，下方的吞噬之力被消弱了一些，此桥在发光，有神秘符文闪烁。
　　向下望一眼，雾霭浓重，偶尔被吹散，漆黑一片，像是有一只史前巨兽在张着巨口，要吞纳一切生机。
　　“快了，我们也要到对岸了。”十五爷道。
　　轰！
　　突然，一股恐怖的气息爆发，有人在攻击此独木桥，想将它摧毁掉。
　　“该死！”石昊吃了一惊。
　　他们马上就快渡过去了，已经模糊的看到悬崖，只是那里有人目光冰冷，盯着这边，要趁此机会，将石昊震落深渊。
　　“冥子！”
　　石昊一眼辨别出，那是来自冥土的神子，一个充满死亡气息的年轻强者，缺乏生机，眸子冰冷无情。
　　不过，独木桥很坚固，拥有神秘纹络，难以被毁。
　　突然，冥子拔出了一口黑色的冥剑，向着深渊劈去。
　　“不好！”石昊大叫。
　　那漆黑的深渊被攻击后，有一股可怕的飓风冲起，而后旋转，化成一口黑洞，吞噬他与大魔神，将他们拉扯进去。
　　“冥子你找死！”石昊大喝。
　　可惜，这个地方是禁空领域，很难飞行，不好横渡过去。
　　他与祖父遭遇了大麻烦，那股力量很强大，撕扯着他们，站立不稳，随时会掉下去，并且如利刃般斩在身上，出现不少伤口。
　　“吼……”对面，一声咆哮，震的虚空颤抖，独木桥滚动，更是让深渊下的力量更狂暴了。
　　那是紫金真辏它与冥子走在一起，此时发出了该族的天赋神通，吼动天地！
　　太古一战，该族老祖一吼之下，有教主级人物炸开，天上的星辰都坠落了下来，月亮都少了几颗，可见这种神通的恐怖。
　　无论是冥子，还是紫金真辏都曾被石昊斩杀过，但他们又进来了，已经联手。
　　“开！”
　　关键时刻，石昊撑开了唯一洞天，抵住深渊的侵蚀，护住自己与祖父。
　　“不用管我。”大魔神说道，他的肌体发光，黑白二气流转，化作神魔之力，守护己身。
　　“爷爷，那我先杀过去！”
　　到了这一刻，石昊眸子发光，杀气滔天，不再掩藏真身气息，他要绝杀那两人，不给他们机会泄露。
　　轰！
　　一瞬间而已，狂霸气息散发，在石昊的背后出现一对鲲鹏翅，他化成一头人形鲲鹏，踩着独木桥，速度变快很多。
　　这个地方影响速度，能让人变慢。
　　但是，他撑开唯一洞天，将禁空领域的符文消弱到了最低，而后他的鲲鹏法展开，竟然强行飞了起来！
　　虽然不快，但是他冲破阻挡，逼近了对岸。
　　“什么？”冥子震惊，这个人怎么可以横渡虚空？超出预料。他身穿乌金战衣，浑身散发乌光，手持黑色的冥器，极力向前劈杀。
　　与此同时，紫金真暌渤ばィ紫气滔天，爆发最强神威，攻击石昊。
　　“这是什么秘法？”两大强者心头剧跳，对方真的掠过虚空，冲过来了，情况很不妙。
　　早知如此，对方还能飞行，他们肯定会掂量一番。两人心头剧跳动，透过雾霭，见到了石昊的鲲鹏翅，露出震撼之色。
　　这是……传说中的鲲鹏？
　　他们有点难以置信，十凶宝术，怎么会出现在此地，鲲鹏早已自上界消失，据传在下界牢笼。
　　“不对，有个人曾学会，他是下界的一个少年，难道说，你……”
　　“我明白了，下界荒域，你是荒，你是那个人！”
　　这两人都有非凡来历，自然了解隐情，知道下界发生过何等的动乱，听说过鲲鹏法出世的传闻。
　　特别是冥子，他们冥土更是参与过下界之乱，了解的更清楚。
　　“是你……活不了！”他大吼。
　　然而，也只能喊到这里了，石昊爆发了，施展最强战力，体表发光，鲲鹏翅翅一展，震动天地。
　　“姓石的，我也是初代，你杀不了我！”冥子遭受了极大的压力，艰难吐出这几个字，但依旧没有传出去多远。
　　石昊镇封了这片天地，他的唯一洞天撑开，不求绝对镇压，而是为求锁困天地，防止走漏风声。
　　“杀！”
　　这是一场热血大战！
　　冥子知道遇上了怎样一个敌手，一个传说中已经死去的人再现，让他震惊，上来就动用了自己的初代宝术。
　　死气弥漫，一条黑色的锁链从他掌心浮现，这是与生俱来的神通——冥神锁链！
　　他想捆住石昊，将其镇封。而最差也要突破此地禁锢，杀出去，黑色的冥神锁链贯穿虚空，哗啦啦作响，乌光惊天。
　　这条黑色的铁链，是秩序规则所化，不断与石昊的手臂还有鲲鹏翅碰撞，当当作响，火星四溅。
　　不得不说，初代独有的宝术真的厉害非凡，异常逆天，若非是鲲鹏法这种杀生大术，一般的法门对抗不了。
　　什么是初代？与生俱来，拥有独一无二的天赋宝术，此前不曾出现过，强大无匹，这样的人才配拥有这样的称呼。
　　一般来说，初代的宝术很难传承下去，因为是上天赐予的！
　　两者大战，转眼间八十几回合过去，轰的一声，石昊双翅一震，一翅金黄，一翅漆黑，撞在一起，爆发出一丝丝混沌气。
　　“啊！”
　　冥子惨叫，他的冥神锁链被鲲鹏翅截断，他的一条手臂都被切落了下来，流淌冥血，遭受重创。
　　他转身就走，驾驭秘宝，想要逃脱。
　　“那里走！”
　　石昊大喝，一展鲲鹏翅，比对方要快很多倍。
　　“爆！”
　　冥子大吼，倒也刚烈，引动了自身的秘宝，想让其爆碎，玉石俱焚。
　　“哧！”
　　石昊鲲鹏翅膀一展，从他身边飞过，噗的一声将其头颅斩落，自身一纵而逝。
　　轰！
　　秘宝炸开，这里一片炽盛，乱石穿云，冥子殒落！
　　“祖父我来！”石昊杀向另一边。
　　大魔神也过来了，正在与紫金真甓跃觯令它不能走脱。
　　“吼……”真昱叵。
　　事实上，石昊的洞天早已撑开，挤压满了这片天地，只不过扩散太远，只能阻止声音传递，威能下降了。
　　现在他腾出手，全力击杀紫金真辍
　　大魔神退后，让给了自己的孙儿。
　　这一战，毫无悬念，任紫金真昱叵，施展宝术，都无法冲破这口洞天，石昊掌刀切落，将它的头颅斩下。
　　鲜血喷涌，一头强大的纯血神兽死于非命。
　　石昊露出真身，自然不会留活口，两大强者全都死于非命。
　　“好东西，一会儿我们放进鼎中，熬一锅香肉，再烤上两只晖龋人间美味！”
　　祖孙二人的意见相当的一致，收起它的躯体。
　　这一刻，他们没有在此停留，快速相前赶去，因为传承地开启，免得被人捷足先登。
　　“杀！”
　　前方，有混战爆发，有神灵在交手，还有各路初代争锋。
　　“轰！”
　　乱战中有人对石昊出手，他眸子冷酷，到了这一刻，毫不留情，转身追杀了过去。
　　现在，临近了传承地，谁对他出手，他便斩杀谁，毫不保留。
　　“你是……”太阳神藤震惊，他偷袭石昊，以天生的一条乌黑藤蔓刺穿虚空，不曾想临近对方时，突然遭劫。
　　石昊的血肉发光，符文呈现，来到上界后这是他第一次施展自己的神通——轮回！
　　他虽然失去了至尊骨，但却将符文记住了，烙印识海内，铭记血肉与骨骼中，这次面对一名初代，在大雾中果断出手。
　　一瞬间而已，对方的天生黑色神藤干枯、老化，石昊一记掌刀切下，将之斩落。
　　“轰！”
　　并且，他的轮回力覆盖了对方，让太阳神藤大叫，一下子衰败了。
　　太阳神藤震惊，曾经看到秦昊在仙池施展轮回力，对抗此人，觉得很可怕。
　　可是，此时见到此人施展，才知道，什么才是真正的轮回，这个人是谁？竟能剥夺他的岁月！
　　“是你……”突然，他醒悟了，太阳神藤殿的老祖曾经干预下界，他也了解过情况，知道了这个少年时谁！
　　荒，这个名字印证了猜想。
　　这一刻，太阳神藤震惊了，他怎么还活着，竟来到了上界！
　　“噗！”
　　可惜，他没有时间多想了，石昊冷酷无情，一掌击下，将他颈项截断，人头飞起。
　　而后，他化成了一株黄金色的神藤，药香浓郁。
　　石昊面无表情，将它收起。
　　此时，石昊化成了一个魔王，跟自己的祖父一起向前冲杀，临近了最核心的地反，神挡杀神，佛当杀佛，他对至尊传承志在必得！
　　一路上，他接连又送两名初代上路，手上沾着他们的血液。
　　可惜，这两人的命符还在，逃过一劫，就此离开，出现在秘境出口的祭坛上。
　　前方，九座巍峨的大山坐落，紫气蒸腾，磅礴无比，仿佛万古长存。
　　传承地到了！
　　“是你！”
　　紫色大山下，在一次大碰撞过后，圣羽族初代一惊，他攻击的人竟是老对手——少年魔王。
　　石昊露齿一笑，非常洁白，而后无情出手。
　　轰！
　　双方神翅对击，相互劈斩。
　　圣羽族强者震惊，他的一对圣翅破损了，有血在淌，而对方的那对翅膀无恙，竟有一丝混沌气弥漫。
　　“鲲鹏！”
　　他咬牙，艰难吐出这两个字。
　　显然，知道这个秘密的人意味着死亡，难以活命了。
　　石昊祭出轮回神通，将他打的横飞，迅速衰败。
　　而后一冲而过，一只鲲鹏翅斩落，将他斜肩斩断，又一位初代毙命，鲜血喷涌。
　　石昊沐浴初代之血而行，冷酷无情，逼近紫色圣山！


第0676章 圣山染血
　　紫气散开，九座圣山排列，恢宏而庞大，磅礴而壮阔。
　　这就是传承地！
　　群雄一起杀到了这里，很多人都在淌血，在搏战中负伤，人很多，各据一方，目光烁烁，仰望莽莽大山。
　　一群火鸦振翅，羽翼乌黑，如同十几轮黑太阳般，向前飞去，它们来自同一族，属于秘境中的原住民。
　　领军者是一头神灵，体外黑色神焰跳动，烧的虚空扭曲，带着族群横空，冲向古地！
　　“哧！”
　　一条紫色的蜈蚣，长只有两米，但是紫焰滔滔，它是一尊神o，自地上一跃而起，扑杀向半空中。
　　当即就有八头火鸦被蜈蚣喷出的毒雾腐蚀的血肉溶化，成为黑色汁液，簌簌坠落在地。
　　领军的黑色神灵目光冰冷，展翅扑击，两者间爆发大战。
　　空中，羽毛飞舞，染着血，凋零而下。
　　蜈蚣体表坚硬如同紫金，被火鸦锋利的爪与鸟喙击中，铿锵作响，被宝具打中也是火星四溅，难损分毫。
　　神级大战很惨烈，很快就分出了胜负，火鸦重伤，半边身子被腐蚀，白骨森森，逃遁向远方，而它的子孙则全灭。
　　紫色的蜈蚣被雾霭笼罩，毒气化作紫色符号，向外弥漫，生灵触之必化脓血。
　　“轰！”
　　不远处，一只火红色的莽牛爆发，踩着岩浆，神火滔滔，一对巨大的犄角霞光绽放，攻击向闪电子。
　　闪电子腾起，这地方已经可以飞行。
　　他的头骨发光，上苍所赐予的雷霆符文显化，电弧成千上万道，全部劈向那头老牛，两方间闪电交织，火焰滚滚。
　　“找死！”千丈外，仙殿传人低喝，他也遭遇了敌手。
　　这是一头猛犸象，化作人身，但头颅还是象头，高达十丈，力大无穷，手持数丈长的巨刀，轮动而下，让虚空都扭曲了。
　　这头象精体外有淡淡神焰环绕，它即将点燃神火，手中巨大而洁白的刀很古朴，是象牙所化，它爆发出惊世神力。
　　这是种族天赋，它可以轻易拔起巨山，踩塌平原。
　　“当！”
　　粗大的象牙刀发出刺目的光，与一杆大戟撞在一起。
　　仙殿的传人雄姿伟岸，瞳孔化作符号，一瞬间而已，猛犸象的动作就放慢了，清晰映现他的心中。
　　这是他天赋神能，平日很少也不屑对敌手用，此时对付这个将成为神o的象精，毫无保留，因为他不想耽搁时间，不愿被阻脚步。
　　大戟与象牙刀数次碰撞，骨文交织，释放出一阵又一阵大道伦音！
　　噗！
　　仙殿传人翻手一戟，鲜血冲起，将一颗硕大的象头斩了下来，无头尸体中的血像小河般喷涌而出。
　　“啊……”五百步外，传来一声惨叫，一名实力很强的初代被杀。
　　他的对手是一只如同蓝钻般的蝎子，晶莹透明，闪烁海洋般的湛蓝光泽。
　　它有磨盘那么大，蓝的近乎梦幻，尾钩锋利慑人，寒光点点，它伏在虚空中，关键时刻尾巴化成一道蓝电，刺向大地。
　　“噗！”
　　鲜血溅起，惨叫凄厉。
　　狠、准、辣，它冷酷无情，尾钩比战矛还锋锐，洞穿那名初代的后背，将他刺了个前后透亮，鲜血绽放。
　　这名初代痛苦挣扎，不要说是他自己，就是旁观者都体寒，感同身受，仿佛自己被刺穿，阵阵剧痛。
　　这是致命一击，即便没有剧毒，也足以要了此人的性命，蝎子尾巴太锋锐了，钉进初代的体内，带出很多血。
　　啪！
　　蓝蝎尾巴一抖，这名初代被震的四分五裂，在虚空中炸开，死于非命。
　　这只蝎子是一头神灵，强大而慑人。
　　战场上就是这么残酷，便是一族年轻至尊进来后，也可能会殒落。
　　而这只是一座紫色大山前的战场，只是浓缩的一角。
　　共有九座圣山，坐落此地，紫气弥漫，上面长满了各种老药。
　　另一片战场，一座紫色大山的脚下，魔女负伤，盘坐下来治疗。另一边，植物系的初代——黑兰，也是叶片凋零，遭遇重创。
　　突然，虚空中传来金属板摩擦的声音，这是一群青铜甲虫，足有数万头，被一些尊者带领，俯冲向此地。
　　众人头皮发麻，这也太多了，这种奇虫什么都吃，包括血肉、金属、宝具等，数万头合在一起，威能惊人。
　　轰！
　　紫色大山脚下，一个青年黑发披散，手持一战金灯，仰头望天，发出一声长啸，迸发无尽血气。
　　他爆发了，催动手中宝灯，神火如飓风般冲起，将所有青铜甲虫笼罩，剧烈燃烧，这个地方传出刺耳的尖叫声。
　　数万头异虫，当中有一些尊者，都被点燃了，猛烈挣扎，哀嚎着，化成一张张人的面孔，最后坠落而下。
　　它们被熔化后，竟成为了金属液体，将巨石、地面、古木等烧穿。
　　这是一场大战，混乱而残酷，可怕无比，不断有人殒落，连神火境的强者都时时会遭劫，死于非命。
　　石昊这一边同样如此，充满了危险，天空中各种宝具飞舞，战矛、法剑碰撞，电弧噼啪，火光滔滔。
　　石昊遇上了大麻烦，有神灵在攻击他，这是一头异常强大的纯血神禽——毕方。
　　它形似丹顶鹤，体呈藏青色，密布红色斑点，鸟喙洁白，只有一足，每次振翅都有火焰沸腾，这是火道神禽。
　　石昊与大魔神站在丹炉后，用宝具对抗，倾泻雷霆，释放诅咒。
　　在雷光与火焰中，双方都神色凝重。还好，炉盖也是神物，上面有真凰伏卧，它可以吸收火光。
　　激战多时，毕方吃不消了，它身上的红色斑点释放出的神焰减弱，有点萎靡不振，因为遭遇了强烈的诅咒。
　　“轰！”
　　突然，一道金色的鞭影劈来，毕方惨叫，遭遇袭击。
　　这是一头黄金象，显化本体，高达数十丈，金色而粗长的鼻子比神鞭还可怕，抽在毕方身上，当场让它骨断筋折。
　　黄金象偷袭得手，而后又攻向石昊。
　　“哼！”
　　石昊一声冷哼，这座紫色圣山下最强大的几头生灵都露面了，除却他与几位初代外，都是神火境的高手。
　　他动作隐秘，被电光包裹，悄然展动鲲鹏翅，速度达到了一个惊人的极尽，与象鼻纠缠在一起。
　　这个地方不再是禁空领域，可以自由飞行。
　　丹炉发光，雷霆如瀑，阻挡黄金象。突然，宝炉被象鼻卷住，将要被夺走。
　　然而，惊变发生，丹炉猛的一震，天河倒卷，冲上半空，落入象鼻口内。
　　仅这一下而已，黄金象暴跳，猛地甩出了丹炉，化作一团璀璨的黄金神焰，咆哮着，冲向远处。
　　它的鼻口炸开了，焦黑一片，最为严重的诅咒扩散，让它情况不妙。
　　毕方未死，眼神凌厉，也躲避向一旁。
　　“哧！”
　　雪亮刀光惊天，这是一头螳螂，碧绿如玉，一人多高，双臂锋锐，爆发神灵火焰，与一位初代激战。
　　噗！
　　寒光耀天，惊动这片区域所有生灵，这头碧玉般的螳螂异常强大，将一名初代的头颅斩掉，鲜血冲起很高。
　　唯一庆幸的是，这名初代的“命符”还未用过，化成一片光雨从此地消失了。
　　石昊与十五爷开始登山，与此同时黄金象、螳螂也上路，三方并驾齐驱，谁也没有轻易出手。
　　在他们的后方，还有不少生灵，有秘境中的强者也有外界来的高手，但却无法与这三方人马争锋，只能跟着。
　　“哧！”
　　神火遮天，毕方不甘，偷袭石昊，想取而代之。
　　“觉得我好欺吗？”石昊低语，不动声色，直到神禽快临近时，才与自己的爷爷同时催动丹炉。
　　“刷！”
　　丹炉突然急速放大，将毕方收了进去。
　　毕方曾遭黄金象一击，骨断筋折，实力下降的厉害，并且受了严重的诅咒，行动迟缓，这次竟未能避开。
　　“哐当！”
　　炉盖闭合，内部雷光万重，诅咒无穷。
　　时间不长，石昊翻转丹炉，一头焦黑、肉身干枯的神禽坠落出来。
　　“可惜了，这是一头神火境的纯血凶禽啊。”他无比遗憾，在他看来，这是稀世的美味与血肉大药，可惜毁掉了。
　　其他生灵看的发毛，不敢临近。
　　很快，石昊他们登上这座圣山，来到云雾遮拢的山巅上，这里有一座巨宫。
　　其他八座圣山也如此，一些强大的生灵开始登山。
　　每座紫色大山上都有一座巨宫，恢宏而雄伟，庄严而神圣，都是传承地！
　　进入殿中，大道神音震耳，令人身体摇颤，灵魂随之共鸣。
　　在殿宇中，刻满了符文与感悟，这是元天至尊的经验与心得，没有具体的法，只有他修行过程中的一些体悟。
　　但这更珍贵！
　　“这是在择徒与择人，谁能与这些感悟更好的契合，就会被传送进最高殿堂！”有人低语，看出了端倪。
　　或许可以说，这是组后的考验，元天至尊在挑选合适的传承者。
　　石昊与大魔神盘坐，仔细感悟，聆听大道神音，观摩这些感悟，身心大受触动。
　　恍惚间，他们经历了看到了另一个人的人生，崛起于一个小族，战各族强者，直至斩天骄，一路高歌，直至殒落。
　　石昊沉浸了进去，细细品味太古年间那位至尊突破各大境界时的感悟。
　　“对我启发很大！”
　　石昊轻语，他在重塑境界，与这位至尊的感悟印证，豁然开朗，目光越发的灿烂，收获巨大！


第0677章 损人不利己
　　至此，实力排在最前列的一群强人都已登山，分别进入九座巨宫中。
　　大殿古朴，无论是墙壁还是粗大的柱子上都是骨文，铭刻至尊的一些感悟，熠熠生辉。
　　这不仅对石昊来说是宝贵的经验，对其他人也是瑰宝篇章，至尊的悟道心得，任何一篇传出去都是无价至宝。
　　但凡进入巨宫的人都露出喜色，收获极大。
　　一时间九座圣山安静了，进入殿宇后，众人都在打坐与感悟，体会那传承自太古的悟道篇章。
　　石昊精读，从搬血境开始，一直到尊者境都很顺利，让他很痴迷，然而到了神火境戛然而止，没有了。
　　“不对，黄金象还有碧玉螳螂还在感悟，神焰跳动，他们分明得到了神火篇。”他露出异色。
　　“应该是修为到了哪一步，便能感知到那一境的心得。”大魔神说道。
　　石昊思忖，觉得有理，元天至尊不想让人照搬他的路，而只是让后人参考而已，如果还没有到那个境界，直接去品悟他的道，那多半会影响自身原本的路。
　　既然无神火篇，石昊也不强求，而是开始仔细揣摩自己所达到各种境界。
　　仅两个时辰而已，他便睁开了眼睛，已经彻底通透，与自己的道印证，完全洞悉，心中的路更加开阔。
　　其他人发现他的表现，都露出骇然之色！
　　因为，许多人连门径还没入，连一个大境界都只参悟一点，无法领会那种奥妙，而他却这般，说明了什么？
　　荒，一路走来，他的意境能与太古至尊比肩吗？
　　事实上，石昊重塑的几大秘境已近完美，的确不用苦修，他只是在印证，两相对比，故此很快就透彻了。
　　而其他人不可能与元天至尊相比，每一个境界都还有很多不足，还有路要走，因此需要去体悟。
　　出乎意料，除却大道神音停止了外，并未出现什么异常，石昊没有被提前传送进至高殿堂。
　　石昊依旧盘坐，为祖父护法，同时也在仔细观察整座大殿。
　　忽然，巨宫外响起了脚步声，很清晰，踏在台阶上，传进空旷的大殿，显得格外悠远。
　　整座建筑物内温度急骤升高，三团火光熊熊燃烧，非常盛烈，三位神灵走了进来，联袂而至，堵住了大门。
　　石昊眼皮一跳，全都认识，一人是火魔宫的赤凌空，另外两人是秦族的神火境强者，他们原本不是在另一座圣山吗？
　　“呵呵……”赤凌空笑了，一头红色长发披散，眼中有种狠辣与杀机，一闪而没，盯着石昊。
　　秦族两位神火境强者也都露出冷笑，一起看向石昊，围了过来。
　　“你们什么意思？”石昊冷漠开口。
　　“我觉得，你这个位置不错，想让你挪一挪。”秦族的一位强者奚落道。
　　火魔宫的赤凌空更是直接，道：“圣山虽然有九座，巨宫也不少，但是却没有你悟道的地方，滚出去吧！”
　　瞬间而已，他十指齐张，赤色神羽浮现，虚空中到处都是，随时要爆发。
　　石昊与大魔神同时站起，祭出丹炉，与他们对峙，不过双方倒也没有立刻出手。
　　因为，旁边的黄金象、碧玉螳螂受到打扰而睁开了眼睛，异常不满。
　　“呵呵……年轻人跟我们走一趟吧，别在这里打扰其他道友修行。”秦族的一位神火境强者开口。
　　“你们真是损人不利己！来此惊扰我，不让我参悟，而你们自己也失去了领悟至尊心得的机会，为了阻止我进入最高殿堂？”石昊平静地说道。
　　事实的确如此，他们可不想荒成功进入最高殿堂，得到终极传承，故此来此击杀他！
　　“不牢你挂心，我等的同伴会将感悟铭刻下来，出去后我等自然会闭关领悟。”其中一人说道。
　　“让人不齿！”大魔神寒声道，这些人太下作了，为了阻止石昊，不惜如此。
　　主要也是“荒”太过惊人，双方已经结怨，这让他们不安，不想放任他成长，要在秘境中坚决的灭杀掉。
　　“对不住了年轻人，老朽要在此扼杀奇才！”秦族的一位老者森然道。
　　“呵呵……”火魔宫的赤凌空更是发出这样的笑声，一步一步逼来。
　　“嗯，还有人！”大魔神一凛，殿门口出现了第四尊点燃神火的强者，围堵石昊他们。
　　显然，他们对丹炉很忌惮，这一次准备充足，四大强者同时出动，料想就是少年魔王再逆天也得饮恨。
　　“两位道兄，不如与我等联手如何，解决了他们，此地就清净了，你们可以安心悟道。”
　　秦族的人开口，邀请黄金象还有碧玉螳螂，请他们一起出手对付石昊与大魔神，要进行绝杀。
　　不要说是祖孙二人，就是殿宇中其他修士闻听也都动容，若是六大神级强者同时出击，两人必死无疑！
　　“诸位道友，不如一起出手如何？”火魔宫的赤凌空微笑，看向所有人，邀请他们一齐出手。
　　黄金象、碧玉螳螂，通体发光，想了想，婉拒了，他们不想参合进来，由这些人杀死石昊就好了，没有必要浑水。
　　“走！”
　　石昊一声大喝，与祖父联手，催动丹炉，爆发无穷雷电，倒出大量“天河”，强行开道，杀了出去。
　　“呵呵呵……”秦族的人笑了，这是一种冷笑，带着蔑视，更有一种畅快，逼石昊离开巨宫就意味着让他失去了得到传承的资格。
　　他们不认为这么短的时间内，石昊就参悟透彻了所有至尊心得与感悟。
　　“好了，既然要出手，我们也别耽搁了，将他解决掉。”火魔宫的赤凌空开口，向前追杀。
　　“送他上路！”秦族的三大强者回应。
　　他们不认为石昊有机会，这么多人围剿他，就是有神秘丹炉在手，也必死无疑。
　　然而，出乎他们的意料，石昊与十五爷并没有逃走，而是冲向第六圣山，杀进了殿宇中，这里是秦族与火魔宫占据的地方。
　　“给我开！”石昊大喝，与十五爷一起祭丹炉，让里面的雷光沸腾，席卷此地。
　　“你敢？！”有人大怒，除却少部分其他族的强者外，大半都是秦族的高手，皆在此地参悟，结果生生被打断了。
　　“既然你们损人不利己，那就来个彻底的，谁都别参悟了，大家一战吧！”石昊冷声说道。
　　秦族的人大怒，在这关乎至尊传承的关键时刻，怎容被打扰，让他们全都动了杀机。
　　石昊冷笑，道：“你们去惊扰我，很随意，也很平淡，现在临到自己头上，反倒受不了了？”
　　“孽畜，找死！”秦族的神火境强者当即扑杀而来。
　　不过，这里雷霆太多了，祖孙二人躲在丹炉后方，催动此炉，让闪电与诅咒密布在大殿中，席卷所有人。
　　在这密闭的空间中，两人占了很大的优势。
　　“轰！”
　　秦昊原本盘坐，睁开了眼睛，从地上长身而起，一拳轰杀向前来，以长生战衣抗击雷霆与诅咒。
　　石昊眸子深邃，面对自己的亲弟弟，他几次想呵斥，但最终还是忍住了，不过现在心中却有股火气。
　　他一声轻叱，这次没有留情，暗中运转鲲鹏力，轮动丹炉的盖子，劈头盖脸，朝着秦昊镇压而去。
　　“当！”
　　响声震耳，长生战衣发光，迸溅出绚丽的符文，对抗石昊的神力。
　　当当当……
　　响声连在了一起，火星四溅，石昊神勇无敌，这一刻对秦族极度不满，此时出手力道很大，数十次交击，最后哐的一声，炉盖劈在了秦昊的头颅上，将他震的一个趔趄，倒退了出去。
　　说到底，秦昊年龄还小，战斗意识等怎能与石昊相比？而今境界不足，只是在借助长生战衣而已。
　　“当！”
　　石昊冷漠，挡住再次扑杀来的秦昊，右脚摆动起来，踹在他的胸口上，让他横飞而起，撞在了殿中粗大的柱子上。
　　秦昊再次扑来，目光冷冽，杀气滔天，运转至尊真骨。
　　石昊眸子半眯，他知道那是自己的轮回宝术，此时闪电爆发，他以雷霆遮体，掩盖了体表，但是内里却已经能催动轮回宝术，不是想击杀自己的弟弟，而只是想化解对方的轮回神通。
　　果然，秦昊一惊，轮回祭出，没有将对方扫飞，让对方衰老，居然无效。
　　“轰！”
　　相反，一道闪电飞来，将他击飞。
　　与此同时，石昊凌空而来，一脚将他踢起，同时轮动手掌，啪的一声，一个响亮的嘴巴扇在其脸颊上，将他震飞。
　　“强大的只是人，而非术！”石昊冷漠地说道，徐徐降落在地。
　　秦昊震怒，还想反击，结果被一个神火境的强者拉住。
　　“你还小，比他小了三四岁，战斗意识等还没有成长起来，空有仙骨，还不能有效施展，再有两年，你将同代无敌，杀他如斩草！”一个神火境的老者这样说道，制止了秦昊。
　　其他人都动了，各自祭出宝具，抵御雷霆，化解诅咒，冲向石昊。
　　这个地方爆发了最为刺目的光，极其耀眼，整座宫殿隆隆摇动，巨宫内所有符文都复苏了，进行守护。
　　这一战惊动了所有人，其他八座圣山的初代、神火境强者都睁开了眼睛，吃惊的望向这里。
　　然而，就在这时，一道威严的声音响起，震动九座圣山，如同雷鸣一般。
　　“传承地一切争端都在擂台上进行，按照太古的规矩来。”
　　这声音非常宏大，震的众人双耳嗡嗡作响。
　　“这是某种无情的规则，还是一个器灵在主持传承地？”有人低语。
　　“嗡”的一声，石昊被传送走了，来到半空中，降落在一座巨大的石台上，它广阔无比。
　　同一时间，赤凌空、还有秦族曾经围攻石昊的几名神火境强者也一起出现在这里。
　　这是一片战场，确切的说是一座宏大的擂台，它悬在天空中。
　　站在九座圣山上，能够清晰的看到这里的一切，可以观战，众人都很吃惊。
　　“咦，不对，我的神火怎么暗淡了，它熄灭了。”赤凌空吃惊。
　　秦族的几人也都悚然，而后一阵发毛。
　　“这是怎么了？”
　　他们不安，站到了一起。
　　“元天至尊选择传承者，并不是参照修为，而是要看天赋、同阶战力、毅力等。”那冷漠的声音再次响起。
　　“这不公平！”几人大叫，预感到大事不妙。
　　“前辈，我可以再选几个对手吗？”石昊笑了，牙齿闪烁洁白光泽。
　　“可以，但仅限于方才挑起纷争的人。”宏大的声音响起。
　　“你，你，还有你，都上来吧！”石昊点指。
　　一瞬间而已，又多了三道身影，全都是神火境的强人。
　　“嘿嘿……”石昊笑了。
　　“你！”秦族的高手，还有火魔宫的赤凌空，又惊又怒。
　　哧！
　　就在这一瞬间，石昊动了，化作一道人形闪电，扑杀向前，撑开唯一洞天，当场禁锢了一人，一拳轰出雷霆万丈。
　　“噗！”
　　这个人当场爆碎，化成一片血雨！


第0678章 魔王收割
　　一位神火境强者炸开，死于非命。石昊一冲而过，沐浴鲜血，站在擂台上。
　　这个场面很震撼，一个神灵就这样被格杀了！
　　擂台恢宏，形如一座被截断的山体，断面平整而开阔，悬在半空中，所有修士都可以观战，皆见到了这一幕。
　　仅才一击而已，少年魔王——荒，便成功击毙一位神灵？
　　即便进入秘境中的都是高手，没有庸才，也有不少人惊呼，内心大受震动，这等战绩太过辉煌！
　　“这是一个了不得的对手，再这样下去，谁能力敌？”有初代低语。
　　“这擂台可以熄灭神火，让神灵归于平凡，优势荡然无存。”也有人还算自信，语气很平淡。
　　很快，有人发现了不对，秦族的神火境界高手被击杀后，骨块与血肉没有归于一体，不曾被命符包裹着离去。
　　便是石昊也惊讶，这擂台有古怪，竟限制了这一切！
　　地上鲜血点点，有些破烂的瓶瓶罐罐与武器，还有一枚洁白的兽牙，正是所谓的命符。
　　“咦，这是为我准备的吗？”石昊笑了，弯腰捡起，放在手心观察，温润如玉，闪动柔和光泽。
　　这一刻，第六座圣山上秦族修士脸色苍白，心中翻起巨浪，这意味着族中一位神火境的高手已经身死道消？
　　“师叔！”有人悲叫。
　　“怎么会这样，天尊所炼的命符居然失效了，啊……”与这名高手有关的一些秦族修士难以接受。
　　“嘿嘿……”石昊笑了，真如魔王般，黑发披散，大步向前逼去，一个人面对宏大的擂台上所有神火境强者。
　　他的目光犀利无比，看着每一个人，像是在盯着一头又一头猎物，舔了舔嘴唇，露出妖魅的笑。
　　这让赤凌空、秦族的一干高手愤怒，这个少年的眼神招人厌，像是在盯着野兽，一副要在此狩猎的样子。
　　对于他们来说，这是一种羞辱！
　　“你们不久前还专程无找我，干扰我悟道，使我不能进入最高殿堂，何等的猖狂与下作，现在怎么沉默了？”石昊说道。
　　当面揭底，进行斥责，让一干人脸色铁青。
　　“秦族真是了不得啊，光神火境就进来这么多人。”现在擂台上，有火魔宫的两大高手，有秦族的五大高手。
　　“杀！”
　　这一刻，大战爆发了，台上的高手一起向前冲去。
　　秘境出口，祭坛外。
　　无穷的修士都在等候，想了解当中发生的事，欲知道最终的结果。
　　虚空中，几位老教主盘坐，身体很模糊，沉默寡言，皆一动不动，仿佛淹没在岁月中的化石一般。
　　这几日来，秘境深处大战连天，非常惨烈，冥子、圣羽族初代先后毙命，都是被少年魔王荒斩杀！
　　除此之外，还有其他初代殒落，有人被秘境中的神o格杀，也有人被仙殿传承者这样傲视同代的年轻至尊击毙。
　　这引发了一场大地震，因为他们真正战死了，兽牙命符只能使用一次，再次被斩杀，无法借它逃生。
　　除此之外，还有各教高手殒落，这也就罢了，初代被斩则影响深远，这涉及了不止数州的风云！
　　初代，浩瀚一州都不见得能出一人，意味着他们的稀珍与强大，这样战死了数人，那些道统怎会甘心？
　　初代，意味着可以威慑一州，能让一教大兴，走向极尽辉煌，可以庇护该道统昌盛漫长岁月。
　　任何一位初代死去，都是巨大的损失！
　　可惜，被斩杀的几人都太过执拗，不停劝告，战死一次后非要再进去，怨不得秘境出口的守护者。
　　但是，这件事显然不能这么善了。
　　秦长生盘坐那里，脸色发冷，因为这次是他发出的邀请，结果有初代殒落在此地，他注定要陷入是非中。
　　即便那几个古教说不出什么，但心中也会有怒火，难以平息！
　　那几人太倔强，被杀一次，在祭坛上复活，根本不听劝阻，即便他们的长辈呼喝，也还是执意再次深入。
　　或许，只因他们是“初代”，平日如众星捧月般被拥簇在中心，从未败过，一时难以接受这个结果。
　　也正是因为如此，连长者的命令都拒绝，选择再进入秘境。
　　“秦兄，这不怪你，我那后人咎由自取，本身实力不足，怨不得别人。”紫金真暌蛔宓睦险咚档馈
　　他干巴巴，瘦小枯干，盘坐那里，根本不动怒，他曾呵斥过自己的后人，言称紫金真暾庖淮的年轻人太差劲。
　　听到他这样说，秦长生的脸色好看了一些，总算这一强族没有怪他。
　　特别是，眼前这只辏可是从太古年间一直活到了现在，与饕餮族的古祖皆号称“古代大凶”，最是可怕。
　　而后，他想到了冥土，传承非常神秘，该族最强的一些生灵都是奇尸变异而成，并非正常诞下的生灵。
　　比如，上古的天骄殒落，无敌的初代葬进黄土中，漫长岁月后通灵，被他们寻到，会培养成惊世强者！
　　“该族，底蕴深厚，难以揣测！”秦长生心中自语，他与冥主关系还算可以，应该不至于交恶。
　　这样算下来，危机并没有想象的那么严重，几个古教不至于翻脸，他长出了一口气。
　　“秦兄，你不老山至今都没有重要弟子动用命符，显然都无恙，果然了不得啊。”
　　有人打破沉默，这样说道。
　　“看来，这次秦族收获巨大，也许将会得到元天至尊的无上传承。”另有人点头。
　　秦长生闻言，微微一笑，虽然有几位初代殒落，影响到了他的心情，但这件事绝对让他畅快无比。
　　事实上，他一直在期待，心中希冀，渴望得到那位太古至尊的传承！
　　他淡笑道：“也不一定，至尊传承禁地最深处很古怪，有些禁制与战场非常可怕，也许不能踏足。”
　　“秦兄说笑了，我看这次你们的收获将最大。”
　　“如果我族真有收获，能得到秘境中的禁忌传承，我愿与诸位道友分享，大家一同参悟。”秦长生说道。
　　他心中不愿，但是不得不表态，只是为了平息几位初代战死的风波，将几个古教的怒意减轻到最低。
　　“哈哈哈……在这里我们先祝秦族功成。”有人大笑。
　　其他人也附和，秦族进去的神火境强者最多，至今连一人都不曾殒落，注定会有最大的收获，这些人的确很想观阅禁忌传承。
　　秦长生笑了，点了点头，他也觉得，这一次如无意外的话，秦族将会独占鳌头，得到最大的造化。
　　“希望早一点结束，期待秘境中的天才归来。”这是他的心语。
　　秘境深处，九座圣山上。
　　所有人都在观战，都很不平静，尤其是秦族人一个个脸色发白，握紧了拳头。
　　“杀！”
　　擂台上，秦族一人眸子发出银色光束，若是击中在人身上，可以让其行动迟缓，这是传承于古代大能的秘法，不过符文残缺。
　　石昊冷笑，他连真正的重瞳都大战过，怎会惧怕这种残缺的瞳术，撑开唯一洞天，当即就将这种符文磨灭了。
　　他化成一道闪电，一冲而过，抬手间，掌心喷薄雷光，轰隆一声，将此人淹没。
　　这是他领悟雷道四重境后的威能，磅礴而惊人，连初代都可以对抗，一般的同阶修士又怎会是对手？
　　此人当即被雷光击中，半边身子焦黑，血肉脱落，横飞了起来。
　　石昊速度极快，化成人形闪电跟了上去，砰地一声一脚踩下，将他踏的爆碎。
　　“啊……”秦族其他四位神火境强者怒吼，他们神火熄灭，心中憋屈，失去了最强大的倚仗，一起向前冲去。
　　“锵！”
　　石昊站立场中，抬手间，掌心发光，凝聚出一杆金色的战矛，闪烁冰冷的金属光泽，并缭绕着闪电。
　　“杀！”
　　他眸子慑人，乱发飞扬，向前冲去。
　　“当！”
　　金属颤音震耳，这闪电化成的战矛，与他们交击，迸发出万丈雷霆，神威惊人。
　　瞬息间而已，石昊震飞三人，手持战矛前冲，噗的一声刺入一人的眉心中，鲜血溅起很高，将此人挑杀。
　　轰！
　　雷光炸开，战矛化作闪电，让此人崩开，死于非命。
　　同一时间，锵的一声颤音，石昊手中出现一柄神剑，缭绕紫色电芒，依旧是雷霆所化，他持着，向前逼去。
　　“我与你拼了！”有人怒吼。
　　此时，石昊化成了一个魔王，身上沾染着血，提着紫色的神剑，伴着雷光，俯冲了过去，攻伐这些敌手。
　　在铮铮剑鸣声中，他扬起手，一剑劈出，将一人他的头颅斩落，带着大片的血雨，斜飞而起，死在那里。
　　“天啊，我秦族的前辈高手，就这样一个一个战死了吗？”
　　第六座圣山上，秦族一些人眼睛都红了，这太可怕了，神火境的强者居然这般接连殒落，对该族来说是难以衡量的损失。
　　“哧！”
　　又是一道雷光，伴着绝世犀利的一剑，石昊纵天而上，将一人立劈为两半，沐浴鲜血而行，杀到狂暴。
　　“魔王……这是一个魔王啊！”秦族人大吼，握紧拳头，难以平静，目眦欲裂。
　　“天尊知道这里发生的事情吗？命符居然无效，快去禀报啊！”有人大叫，充满了不甘，心有怒火与恨意。
　　秘境出口，几位老教主相谈融洽，秦长生如同磐石般坐镇此地，亲自守护出口，等待结果。


第0679章 辉煌战绩
　　出口这里，众人等待，知道秘境深处的征伐多半快要落幕了，终究要有个结果。
　　毫无疑问，很多人都认为，秦族可能将会是最大的赢家，该族进去了多位神灵，结果一个人都没有战死，不曾被命符包裹着回来，收获注定将无比巨大。
　　便是几位老教主都露出异色，与秦长生攀谈，希望能通过秦族而观摩太古至尊的传承。
　　所有的不快都消失了，这些人很随和，言语融洽，静等秘境探险落幕。
　　小千世界最深处，擂台上的战斗在继续，但已经没有悬念，石昊黑发乱舞，双目如神灯般慑人，大杀四方。
　　从登上擂台到现在，他已经击毙数名神火境高手，沐浴鲜血，状若一头魔神，威慑四方！
　　“小辈，我与你拼了！”秦族一位高手披头散发，满脸血污，向前冲去，他被逼入绝境，已经难有活路，唯有放手一搏。
　　在其周围符文绽放，一柄又一柄骨剑悬空，五颜六色，熠熠生辉，足有七八件宝具释放威能，而后化成神虹，全都冲向前去。
　　“我成全你，上路吧！”石昊睥睨，眼中精光爆射，身躯修长，周围湛蓝色光泽流淌，一片湖泊形成。
　　细看的话，这是雷霆！化成了蓝色的大湖，美丽到让人心醉，剔透而梦幻，晶莹而湛蓝。
　　“杀！”
　　蓝色的大湖沸腾，一瞬间而已，雷瀑暴动，化成了最为可怕的闪电，在虚空中交织，挤压满每一寸空间！
　　那冲过来的骨剑等宝具，全被击落，伴着符号还有烟花般的火光，在这里炸开。
　　便是神火境强者，也不能将每一件宝具都祭成神灵法器，能有一件就不错了，这还是因为他们有任务进来，得到了族中的法宝。
　　湛蓝雷霆爆发，威能无穷，粉碎宝具，将此人淹没。
　　“啊……”
　　他只能发出一声惨叫，整个人就横飞了起来，因为他被可怕的电弧击穿了，头盖骨直接被掀飞，一片焦黑。
　　并且他的身体很快成为焦炭，在虚空中四分五裂，最后炸开。
　　这是就雷道四重天的神威，看的所有人都变色，可以威胁到初代，自然能斩杀其他尊者境的高手。
　　“啊……”
　　第六座圣山上，秦族的修士大叫，如此惨烈的场面，让他们难以接受，族中的高手竟这样被击杀！
　　擂台上一片狼藉，秦族人全都趴下了，数人更是形体被毁。
　　“嗯，你还活着，命很大啊。”石昊嘴角露出一丝揶揄之色，盯住了其中一人。
　　此人虽然倒在血泊中，但是其实还活着，只不过隐藏了自己的气息而已。
　　“我记得，你不久前闯入我所在的圣山巨宫内，阻我悟道，非常下作，还要击杀我，不让我进入元天至尊的最高传承殿堂中，现在为何伏在地上装死，你曾经的威势与威严呢？”
　　这种话语一出，好比一记响亮的耳光，结结实实抽在秦族人的脸上。
　　这个人铁青着脸，从尸堆上爬起来，寒声道：“我与你拼了，小狗你给我去死！”
　　“你这种货色，还没资格跟我拼命，想死就成全你。”石昊很平淡地说道，抬手间，手中出现一柄骨刀，这是从地上捡起来的。
　　“咻！”
　　太快了，此地只有一道白光闪过，雪白而晶莹的骨刀就划过了此人的头颅，将他立劈为两半，鲜血溅起。
　　而石昊已经从两半倒下的尸体中冲了过去，仿佛一道光一般，瞬间毙掉一大强者。
　　主要是此人早已重伤，没有几成战力了，再加上石昊同阶无敌，横推对手，傲视初代，自然可以迅速将他斩掉！
　　九座圣山，所有人都震动。
　　就是年轻的至尊，还有最强大的神o，也都目光闪烁，露出一丝严肃之色，少年魔王荒强横而果决，将来必是劲敌。
　　“你们两个真是镇定，结盟者被杀，却安然站在那里，涵养真是不错。”石昊奚落，盯着火魔宫的两大强者。
　　赤凌空面色发白，他根本没有想到事情会发展到这一步，太突然了，堂堂神火境强者面对一个小辈，居然发怵，心颤！
　　石昊提着骨刀，迈着轻盈的步子走来，他若不发威，发丝晶莹，面庞清秀，看起来丰神如玉，很是俊朗。
　　但是，此时他这种超尘脱俗的气质在众人看来却格外的可怕，这是一个如同谪仙般的魔王！
　　“拼了！”火魔宫另一人喝道，他知道没有退路了，唯有死战。
　　在此之前，谁能料到是这个结局。
　　火魔宫将全军覆灭，只剩下他们两大神火境高手了，其余弟子等都是被石昊斩杀，另外两大强者则被魔血鬼神树击毙。
　　“神灵，我还没吃过呢。”石昊舔了舔嘴，与其出尘的气质有点不相符。
　　在虚空中，一朵又一朵花瓣飘舞，还有一株又一株草木扎根，快速生长，充满了勃勃生机，全部环绕着石昊。
　　这里充满生气，植物丰茂。
　　其他人诧异，唯有闪电子倒吸了一口凉气，对方居然将雷霆领悟到了这一步，让这毁灭性法则中尽显生之奥义。
　　他是此道大行家，深知做到这一步有多么的艰难与恐怖！
　　“乱天动地！”火魔宫的强者大喝，这个时候，赤霞澎湃，数以万计的红羽浮现，化成神箭，全部冲向石昊。
　　铮铮作响，神箭轰鸣！
　　可惜，终究是无用，跌落下神火境后，他面对石昊，根本不是对手。
　　那里草木丰盛，全部伸展，阻挡住万箭，雷霆一道又一道的炸开，将漫天的赤红神羽击碎，化成齑粉。
　　“上路吧！”
　　一株巨大的古木从天而降，压落在这名高手的身上，扎根在他体内。
　　“啊……”他惨叫不已。
　　这是雷霆宝树，在他体内生根，当场让他化成了一截干枯的焦炭。
　　“可惜，没有控制好，毁掉了神灵的血肉。”石昊遗憾，而后盯住了赤凌空。
　　赤凌空眼睛都红了，最早时，他追杀石昊，不久前还曾进入那座巨宫，高高在上，俯视对方，要取其性命，阻挡石昊进入最高殿堂。
　　怎能想到，他现在成为了“弱者”，被这个少年低头俯视，转变太快了，他自己成为了猎物。
　　“这次我要控制好！”石昊自语，一步一步向前逼去，小心翼翼。
　　“你……”赤凌空怒发冲冠，对方将他当成了食材，要小心猎取。
　　当、当……
　　响声不绝于耳，两人催动宝具，激烈对抗。
　　石昊所得到这件战利品——骨刀，非常不凡，很快将对方的神级法器斩成十几截，坠落在地。
　　这一战毫无悬念，噗的一声，人头飞起，赤凌空被斩飞头颅，带着不甘，发出最后一声咆哮，倒了下去。
　　轰的一声，他化出了本体，这是一头赤霞闪烁的仙鹤，为纯血赤羽鹤。
　　至此，这一战结束，擂台上除却石昊屹立外，再无其他生灵，全部伏诛。
　　石昊用乾坤袋将发光的赤羽鹤肉身收了起来，他从来没有吃过神火境的凶禽，充满了期待，这是美味，更是血肉大药。
　　“啊啊啊……”秦族这里有人大叫，不能接受这个现实。
　　刷的一声，霞光一闪，石昊被传送到第六座圣山上，离开擂台。
　　“爷爷！”石昊暗中传音，而后目光冷冽了起来。
　　秦族有人出手，在对付大魔神。
　　不过没有了神火境高手，别人难以奈何十五爷。秦昊虽然很可怕，但已经被人拉走，不在此地。
　　哧！
　　一道白光划过，石昊一刀就斩掉了两名强者，全是拦腰斩断，其余的人见状全部退走，冲向四方。
　　整座巨宫都安静了，再无人敢靠近祖孙二人。
　　秘境出口，祭坛上。
　　符文闪烁，两道身影浮现，脸上没有一点血色，他们神色难看无比，带着哭腔在此大叫。
　　“秦兄，这是你的后人，不简单啊，这么久才被斩杀两人，神火境的修士依旧不曾殒落一个。”一位教主说道。
　　秦长生点了点头，露出一缕淡笑，若无意外，秦族将成为最大的赢家。
　　“你们被何人所杀？”秦族一位元老开口，询问这两名弟子。
　　“长老，老祖宗，大事不好了！”两人撕心裂肺的大叫。
　　“慌什么，有话慢慢说。”那位元老斥道，扫视他们，道：“究竟发生了什么，谁将你们击杀。”
　　“少年魔王——荒！”其中一人痛苦的开口，揪住满头长发。
　　“又是他！”众人露出异色，这个年轻的魔王果然有气魄惊人，连秦族的人都照杀不误。
　　“无妨，有数名神级强者坐镇，料他翻不出风浪。你们两人不用懊恼与自责，会有人解决掉他。”元老很镇定地说道，安慰两人。
　　虚空中，几位教主亦点了点头，秦长生更是很平淡，他知道“荒”厉害，但不相信他一人可以对付多位神o。
　　在他看来，就是仙殿的传人也不行，根本做不到！
　　最有力的证据是，那几人都还活着，因为没有被命符传送回来一人，走在一起的话，绝对可以横扫敌手。
　　“不是这样的，那些大人……他们……”回来的两名弟子哽咽。
　　“他们怎么了？”一位教主亲自询问。
　　“他们都被杀了，被少年魔王活活击毙，没有一个人活下来！”两人大哭，跌坐在祭坛上。
　　“什么？！”秘境出口，很多人都震惊，难以置信。
　　就是秦长生也难以平静了，脸上原本的淡笑一下子凝固，僵在那里，如同中了诅咒而石化一般。
　　“这是真的吗？”一位教主问道。
　　“是！”两人艰难回应。
　　“哗！”
　　秘境外，也不知道有多少修士在这里，全都听到了，无人不震撼，瞬间哗然！
　　这等战绩，已经不足以用辉煌来形容了。
　　这……跟虚幻似的，有些不真实！
　　“天啊，少年魔王他是怎么做到的，不可思议，太强大了！”
　　“煌煌如日，战绩惊天！”


第0680章 圆满
　　秘境出口，在众人惊呼、一片喧嚣与热议之际，秦长生面无表情，盘坐虚空中，眸子深邃无比。
　　但是，所有人都感觉到了一股凉意，冰寒刺骨，如同一截金属矛锋抵在背上，让人生出一层小疙瘩。
　　其他几位教主都露出异色，眸子内如有星河在流转，浩瀚无垠，沉寂与而毁灭气息弥漫，让人生畏。
　　“到底是哪一古教的子弟，未免太过肆无忌惮了。”一个身穿金色法衣的老妪开口，她是一只黄金鸾，盘坐那里，连瞳孔都是金色的。
　　即便是几位巨擘，也都心有波澜，但看起来却静如化石般，隐约间身体有混沌气缭绕，气氛很微妙。
　　难道是传说中雪藏弟子的几个古老道统之一，可若是他们的弟子，应该会知会一声，怎会不与此地的主人打个招呼？
　　那几个道统让人忌惮，而此事又让人惊疑。
　　“无论他是谁，总是要出来的。”紫蒙开口，他瘦小枯干，在虚空中很模糊，寂静如磐石，为曜骞抛妗
　　他的话语很平淡，但却令人生畏，很明显，一旦秘境的人出来，所有人都要接受盘查，无所遁形。
　　他是从太古活到这一世的大凶，真要出手，无论是谁都要发怵！
　　秦长生口鼻间喷出一股先天精气，眸子冷漠无情，他认为这是在挑衅他的威严，必须要有个说法。
　　秦族进去的神o被杀多人，这像是一记响亮的耳光，扇的啪啪作响，打在了不老山所有人的脸上。
　　无论是谁，只要从秘境出口走出，都要被查个清清楚楚，所谓的少年魔王逃不了！
　　凛冽的杀意在弥漫，众人激灵灵打了个冷颤，整片天地的温度都急骤下降，这是不老天尊的心绪体现！
　　他心中有一股怒火，认为这是对他的折辱。
　　群雄议论，这件事注定要传遍各州，少年魔王——荒，必将名动大教间。
　　秘境深处，九座圣山。
　　大战结束，恢复宁静。所有人都回到了巨宫中，参悟元天至尊留下的心得与体会。
　　第六座圣山，秦族的人退走了。大魔神盘坐，继续参悟。
　　石昊则在四处转悠，让留下来的生灵一阵心慌，谨慎戒备，石昊已经领悟了那些经验与心得，不用继续闭关了。
　　山上紫气腾腾，老药飘香。石昊走出宫殿，找到一条灵气氤氲的清泉，开始处理食材。
　　他手持神级法器——骨刀，动作麻利的将一头紫金真昕膛剥皮，淌出的血，莹莹发光，精气滚滚。
　　不少人见到这一幕，吃惊的睁大眼睛，他这是在做什么？
　　“天啊，紫金真暌蛔宓哪昵崆坛，就这样被宰掉了？看样子，是将它当成了一头野兽，要吃掉！”
　　众人眼睛都直了，曜搴纹淇植溃尤其是这一头，为该族年轻一代的领军人物，居然沦落为食物。
　　石昊动作很快，将它剥皮洗净，肉质晶莹，散发紫霞，瑞气汹涌，这是曜逖脉最纯净的嫡系。
　　“肉质好的没话说。”
　　他动作娴熟，将真攴纸猓只留下四条发光的晖龋将灿烂的肉块放入紫色骨鼎中，加入一些灵泉，准备熬炖。
　　“要吃就吃个痛快，另外一头也不留了。”石昊自语。
　　很快，人们再次睁大了眼睛，一副活见鬼的样子，只见他将一头赤羽鹤拔毛，开膛放血，在灵泉畔洗净。
　　“天啊，这是一头神o，竟也落到这步田地！”
　　众人无语了，火魔宫的强者亦沦为了食物，同样要被熬煮，成为这个少年魔王口中的美味。
　　“它可是点燃了神火啊，却沦为他人的食物！”
　　一群人神色要多古怪有多古怪，这太疯狂了！
　　“我还没吃过神呢。”石昊自语。
　　他手中骨刀翻转，将一对鹤翅还有鹤腿留下，其他部位被分解，也丢入紫色骨鼎中，肉质烁烁发光。
　　“好东西啊。”他开始催动自身的道火，熬煮这一锅发光的肉与骨。
　　石昊何等强大，而今在尊者境，催动出的道火异常灼热，很快将鼎中的水煮沸，当中喷薄瑞霞，绽放光彩。
　　更是有一种诱人的香气飘出，令人馋涎欲滴。
　　鼎中的肉太特别了，晶莹鲜嫩，熠熠生辉，根本不像是食物，倒像是奇珍异宝，绽放绚丽的光华。
　　“好香啊！”
　　石昊无比陶醉，闭着眼睛深深吸了一口气。
　　这对于凡人来说，这等若是仙肉，吃一口就能延年益寿，而对他来说也是血肉大药，毕竟熬煮的是纯血真暧肷窳椋
　　这种芬芳还有灿烈的霞光，弥漫开来，让其他人也都忍不住咽了一口口水。
　　人们知道，这一炉宝肉药效惊人！
　　“要熬烂，这样肉质才最美！”石昊自语。
　　而后他开始拾掇四条晖龋以及赤羽鹤的晶莹翅膀，全部架在火焰上，开始烧烤起来。
　　“唔，真香！”
　　石昊大眼放光，将晖然褂泻壮峥镜慕鸹朴土粒香气浓郁，油脂滴落在火焰中，发出哧哧的响声。
　　很快，众人无语了，身为修士，这家伙身上居然还带着蜂蜜，涂抹在金色的鹤翅与晖壬希动作麻利。
　　这真是初代吗？怎么看都像是一个吃货！
　　“爷爷，我们一边吃一边讨论太古至尊留下的心得与感悟。”石昊招呼自己的爷爷。
　　“好！”大魔神非常痛快的答应，很豪爽，并取出几坛烈酒，拍开泥封，顿时酒香扑鼻，让人欲醉。
　　“太好了，大口吃肉，大碗喝酒，这才痛快。”石昊嘿嘿笑道。
　　这个地方香气太浓郁了，骨鼎中沸腾，肉已经熬烂，霞光乱冲。
　　石昊直接取出一块尝了一口，大呼过瘾，浓香扑鼻。
　　“再加上一种调料，我想味道会更鲜美，能将人的舌头化开。”
　　石昊取出一株神藤，散发黄金光，断裂处有金色汁液流淌，带着清香，正是太神藤。
　　很遗憾，他没有能从这种植物中得到宝术，那些符文自行崩溃了。
　　“这一族虽然不是药草，但毕竟也是灵性十足的稀有植物，所蕴含的药性估计不弱圣药！”大魔神点评。
　　石昊毫不犹豫，将这株金色的神藤扔进鼎中，跟着一块熬炖。
　　众人发傻，闻所未闻，还有这种吃法，太阳神藤这是何其强大的种族，居然沦为了调料，被人当作了药草！
　　“好了，开动！”
　　祖孙二人大快朵颐，吃的非常尽兴。
　　一人抱住一只烤的金黄油亮的鹤翅，吃的满嘴流油，而后又喝上一大碗烈酒，连呼痛快。
　　所有人都无语了，这还是秘境争霸与探险吗？怎么看都觉得变成了野餐大会，这两人也太过分了。
　　“爷爷，尝一尝锅中熬着的肉，放入太阳神藤后，味道鲜美的无话可说啊。”
　　石昊闭着眼睛回味，而后咕咚一声，又喝了一大碗酒，他浑身的毛孔都在喷薄精气，霞光绕体。
　　因为，这一炉血肉大药实在让他补的过头了，药性过于强烈，毕竟当中有一头神o，有一株圣药，还有纯血真辍
　　大魔神也同样如此，每一个毛孔都在喷薄霞光，被符文包裹住了。
　　“这样吃有点浪费，不如再加上一些灵药等，熬炼成一炉神圣宝药，用以修行并重塑秘境。”石昊说道。
　　因为，药性太浓烈了，只要在加上一些药草，绝对是一炉稀世珍药。
　　“好，理应如此。”十五爷点头。
　　很快，石昊左一株右一株不断向鼎内放灵药，如黄金参、赤色玉莲、紫金菇，皆被投入鼎中，一起熬炖。
　　药液晶莹，霞光冲霄，异象惊人。
　　祖孙二人一边喝烈酒，一边吃神灵肉，还一边饮用药汤，这个地方顿时被圣光淹没了，伴着香气与符文，无比惊人。
　　同时，他们也在探讨太古至尊留下的经验与心得等。
　　所有人都傻眼，这么补不怕过头吗？神性物质也太多了！
　　当然，还有很多人嫉妒，这太奢侈了，没天理，一般人谁能这么做。
　　圣山脚下，来了一只巴掌大的兔子，浑身雪白晶莹，眼睛红如钻石，鼻子翕动，闻着药香，一路上山。
　　它看到了鼎中的各种宝药，还有那株太阳神藤，火红的眼睛顿时瞪圆了。
　　“好多好吃的，圣药怎么煮熟了，应该生着吃！”它愤愤不已，瞪着眼睛。
　　而后，它看到了鼎中的肉，顿时一蹦老高，不断后退，拍了拍自己的小胸脯，道：“太可怕了，吃肉的恶棍！”
　　“小兔子，你也来了，想不想吃太阳神藤啊。”石昊自然发现了它，出言诱惑。
　　太阴玉兔气鼓鼓，它的确很想吃那株金色的神藤，那东西对它有大用，但是已经和肉煮在了一起，让它纠结。
　　“来吧，尝尝。”
　　“我才不吃呢！”
　　“这可是好东西，你为太阴玉兔，如果补充太阳精粹，对你有莫大的好处。”石昊嘿嘿笑道。
　　小兔子纠结了。
　　“尝一口，保你道行精进。”石昊循循善诱。
　　“我只吃素！”
　　……
　　然而，半个时辰后，雪白小兔瞪着通红的大眼睛，终于是忍不住，尝了第一口，而后立刻张口结舌。
　　“咋样？”石昊问道。
　　“味道好怪。”雪白玉兔嘀咕。
　　“就是这个味，再尝一口。”石昊嘿嘿笑道，递给它一片卷曲的金色藤叶。
　　“味道还行，就是……有点怪。”说到这里，小兔子瞪圆了眼睛，它看到金色叶子居然卷着一些肉丝，被它……吃了大半！
　　“啊，我要了杀你！”小兔子大叫，眼睛通红。
　　“少来哦，是你自己愿意吃的，刚才不是吃的很香吗？”石昊大笑。
　　“天啊，我吃肉了，天啊，我吃肉了……”小兔子眼睛通红，又叫又跳，不断重复那些话。
　　……
　　然而，让所有人无语的是，一个时辰以后，这个地方多了一只醉意朦胧的兔子，抱着酒坛，打着酒嗝，跟石昊他们抢肉吃。
　　“哎呀，肉肉真好吃，太香啦！”兔子在吃肉！
　　“完了，多纯洁的一只小兔子啊……就这么堕落了。”有人手抚太阳穴，这般说道。
　　“你拉倒吧，你知道它是谁吗？太阴玉兔，强大的离谱，别乱发同情心了。”
　　就是石昊与大魔神也都无语，本来是想逗弄一下小兔子，到最后这家伙居然喝醉了，跟他们抢肉吃。
　　还好，真暧胍煌飞窳楹显谝黄鹱愎凰们吃。
　　这是一副很有趣的场面，小兔子撒酒疯，乱蹦乱跳，差点没掉进鼎中被煮了。
　　最后，石昊不再理会它，吃了足够的宝药后，开始闭目，重塑列阵境，浑身发光。
　　同样，大魔神也是如此，炼化药力，重新修行。
　　他们并不担心有敌来袭，因为随时可以苏醒。
　　当年，石昊为了对抗七神，吃了一枚小涅丹，由列阵境突破进尊者境，他一直想回头重塑，将这一境夯实。
　　复活后，他一直在琢磨与研究，早已通透，悟透了这一境所有的奥义。
　　现在重塑，可谓水到渠成，异常顺利！
　　在铭纹境，他将原始真解的骨文烙印在血肉中，到了列阵境后，他将万灵图一一刻入体内，对应这一境。
　　同时，还有他自己的感悟等！
　　此外，也少不了鲲鹏法、轮回等符文，一一显化，与血肉还有骨骼交融，这极其惊人。
　　小胖子曹雨生拥有上界的第三杀阵，借此刻入体内，威力无穷。
　　石昊觉得刻入万灵图，再加上以前的原始真解骨文，长远来说，应该不会差，也许能化腐为奇。
　　当然，进入尊者境、神火境后，他还能继续在体内刻写法阵等，到时候若是也能得到开天前的杀阵，再刻入也不晚。
　　轰！
　　最后，石昊功德圆满。
　　他将所修行过的几大境界全部重塑完毕，彻底圆满。尊者境，因为才步入而已，可以循循渐进的进行。
　　在噼啪声中，他通体莹灿，整个人明净无瑕，越发空灵而近仙了。但是，每当他眸子开阖间，都会有神光暴涨，露出一种强大的气息来。
　　静若真仙，动若魔神，这是一种强大而又神秘的气息，并且在不断的壮大，令他看起来越发的深邃。
　　十五爷早已复苏，睁开了眼睛。
　　两人都笑了，小兔子醉醺醺，四仰八叉躺在地上，身上压着一个酒坛子，很没形象，醉的不成样子。
　　“这只兔子，熬一锅汤足够了。”石昊笑道。
　　听到他这句话，小兔子异常警觉，骨碌一声翻坐了起来，红着眼睛在那里磨牙。
　　接下来，大魔神将元天至尊留下的感悟等理顺。
　　时间很快，两日后九座圣山发光，发出大道声音，很多人从这个地方消失。
　　“总共给了五日的时间，让所有人感悟，合格的人被传送进最高殿堂了。”有人惊呼。
　　大部分人都被留在了这个地方，相对来说，只有少许人成功通过考验，进入最高殿堂！
　　第六座圣山，石昊、十五爷、小兔子成功，被传送进一座混沌气弥漫的古殿。
　　刚一进来，石昊就是一震，他怀中的金色纸张在发热，有雷霆隐现，将他电的酥酥麻麻！
　　“果然，这里有神秘的下篇，这绝对是一种至高无上的禁忌之法！”他可以这样确定。


第0681章 最高殿堂
　　“雷霆秘篇在深处！”石昊不动声色，按捺住心中的激动。
　　古殿非常广袤，混沌气弥漫，像是来到了世界的尽头。
　　在这里能感受到岁月的气息，仿佛逆溯时间的河流，看到了千古更迭，万族兴衰，最后全部归于虚无寂静。
　　走出去不远，一块银色的金属古碑悬在虚空中，被混沌缭绕，熠熠生辉，上面只有两个字：兵冢！
　　所谓兵冢是一座古坟，以水晶为坟土，葬着一件法器，当中有一副甲胄，呈淡青色，暗淡无光，布满裂痕。
　　“这是什么宝衣？”石昊惊异，感应不到它的强大，但是凭着直觉，他知道肯定非常不凡。
　　“这是——天缺石，以它祭炼成的法衣，这种神料是至宝！”大魔神眼光毒辣，认出了战衣的材质。
　　“天缺石，号称可以补苍穹，炼青天，是无上仙料？”小兔子瞪大了眼睛，如红玛瑙般鲜红透亮。
　　石昊心惊，这种材料太稀有了，虽然号称为石，但更像是一种青色的金属，是祭炼宝具的至宝神料。
　　可惜，太罕有了，自古至今也没有发现几块，它号称可以弥补青天，为稀世神圣之物。
　　这里居然有一件以它炼制的法衣，元天至尊果然了不得。
　　“能带走吗？”小兔子大眼滴溜溜转动，活蹦乱跳，围绕这座水晶坟转动。
　　石昊与大魔神也心动，相互看了一眼，就要动手。
　　小兔子很机灵，嗖的一声，吐出一道白光，抢先夺走。
　　“哧！”
　　忽然，一道蝎子尾钩，划出一条湛蓝的光，极速刺来，曾经杀过初代的天蝎出现了，刺向太阴玉兔。
　　石昊出手，冲向水晶坟。
　　“锵！”
　　大戟横空，闪耀冰冷的光泽，仙殿的传人雄姿伟岸，手持战戟劈杀，阻挡石昊的去路。
　　当！
　　石昊促动丹炉，两者碰撞在一起，颤音震耳，惊人魂魄。
　　一瞬间而已，其他人都现身了，一起冲向兵冢。
　　仙殿的传人身穿仙羽战衣，散发光泽，如同羽化飞仙般，被光雨笼罩，手持虚空战戟，神威凛凛。
　　在他的旁边是月婵仙子，白衣飘舞，丰姿绝世，两人联袂而至。
　　甄古、青仙、闪电子、藤一等也都出现了。此外，还有紫天蜈、黄金象、碧玉螳螂等，他们是神o！
　　众人才一进来，就要爆发大战。
　　轰！
　　一盏金灯悬浮，洒落下无尽的火焰，一个青年进行无差别攻击，覆盖所有人，只为得到天缺石战衣。
　　众人还击，皆爆发宝术，一时间这里电闪雷鸣，霞光万丈。
　　“伴我一生，随我而终。”银色金属古碑上，浮现这样的文字，道出了宝衣的来历，这是元天至尊的战衣，被葬于此。
　　并且，上面还有一些更小的文字，讲述了昔日的一段秘辛。
　　元天至尊之所以涅，是因为曾经征战无人区，遭遇神秘生灵，最后九死一生归来，只能选择涅。
　　可惜，依旧没有恢复，最终坐化。
　　所有人都是一惊，昔日的元天至尊威震上界，横行三千州，他涅失败而亡，居然有这种隐情。
　　众人沉默了，那可是一位太古至尊，震古烁今，如煌煌天日，可照古今，为一盖世人物，他居然落得这般下场。
　　哧！
　　突然间，霞光万缕，瑞彩千道，这坟冢所在区域放大，周围浮现一副又一副甲胄，不多不少，正好九副。
　　银色金属碑上有文字，元天至尊的战衣已经破损，将陪他葬在此地，不会留给后人，他将中年时所收藏的其他甲胄放在这里，留待有缘。
　　众人的眼睛一下子红了，这可都是瑰宝，所有人都出手，争抢宝衣。
　　然而，这些甲胄都在释放神威，炽盛无比，拥有灵性，合在一起，让人难以接近，如一轮又一轮骄阳。
　　“杀！”
　　众人大打出手，以手中的宝具进行镇压，奈何这些甲胄太强了，都是天神级甲胄。
　　这些都是元天至尊中年时所藏的甲胄，这意味着，他那时就已是天神！
　　众人无言，居然无法降服一具甲胄，任何一件都比他们的实力高出一截。
　　“还有神料！”有人惊呼，舍弃法衣，冲向地面，抢夺神料。
　　石昊与大魔神无语，元天至尊的考验也太离谱了，这些天神战衣分明不愿离开，只能以蛮力降服，可现场谁能做到？
　　他们去也去寻神料，石昊发现了一举破烂甲胄，锈迹斑斑，千疮百孔，它如果悬在虚空中应是第十副甲胄。
　　他尝试捡起，结果锈迹脱落一片。
　　原本，还有人虎视眈眈，想要过来争夺呢，结果一看这个样子，当即就止步了。
　　“这破烂甲胄，也放在这里？”石昊真不知道说啥好了，轻轻抖动，金属甲胄哗哗的向下坠落锈迹，太离谱了。
　　小兔子蹲在地上，笑的前仰后合，一双红宝石般的大眼都快眯成了月牙状，笑的小腿都在抽搐。
　　“拿来！”
　　仙殿的传人轻叱，轮动大戟，向前立劈石昊，盯着这具甲胄看个不停，不想错过任何东西。
　　“滚！”
　　石昊当即就恼了，被一只兔子取笑也就算了，还被敌手逼迫，直接催动丹炉，祭出雷霆，无差别攻击，引爆此地。
　　原本，他还想扔掉这具战衣呢，现在则直接收了起来，就是不给仙殿传人看。
　　轰！
　　两人碰撞，整片兵冢都摇晃了起来。
　　忽然，大道神音响起，前方混沌雾霭中有人讲经，震动开来。
　　众人停止了征伐，向前冲去，来到了最深处，这是一座金色的道台，宏大而壮阔，璀璨夺目，被混沌环绕。
　　这简直像是一座山，太高大了。
　　在黄金道台的周围，有数百个蒲团，可以容很多人盘坐，在此聆听经文。
　　众人冲了过来，露出疑惑之色，无论怎么听，都捕捉不到真义，只隐约间觉得那是一篇至尊古经。
　　吧唧！
　　小兔子百无禁忌，跳到了一个蒲团上，初时还很享受，紧接着宝相庄严，它居然在这里像是悟道了一般。
　　众人露出异色，都不是常人，立刻觉察到了什么，先后盘坐在蒲团上。
　　“嗯，经文！”
　　众人惊讶，他们听到了一篇艰涩而难懂的古经，绝对属于绝学。
　　很快，众人明白了，聆听源天至尊的大道，入他门墙，需要参悟初始篇章才行，有成就者可以登上黄金道台，获得完整经文。
　　而且，即便不能登顶，每次向上攀登一段距离，也能有所获，得到相应的经文。
　　所有初代以及神灵都凝神，认真感悟，很快就有人站了起来，接二连三，人影绰绰，人们彼此相视，发现初始篇章难不倒初代，彼此差距不大。
　　轰！
　　当有人开始攀登黄金山时，一股莫名压力浮现，压的众人要窒息。
　　所有人都动了，包裹石昊与大魔神也是一步一个脚印，一边顶着压力一边悟道，聆听经文。
　　这个地方充满了危险，除却莫大的压力外，还有彼此间的征伐，这个时候初代与秘境中的强横生灵都出手了。
　　“轰！”
　　火金族的藤一，双手合印，头顶上出现一口璀璨宝瓶，释放不朽的神威，同闪电子碰撞在一起，两者间神光大盛。
　　“杀！”
　　仙殿的年轻传人与手持金灯的青年相遇，这两人是劲敌，这个时候全都暴喝，开始激战。
　　“噗！”
　　仅一瞬间而已，仙殿传人的肩头就出血了，连仙羽战甲都没有来得及祭出。可见那青年多么的迅疾，他吹了一口灯芯焰，击穿了对方的护体符文！
　　不过，仙殿传人的战戟也发出呜呜声，同步落下，震的那青年虎口崩裂，鲜血淌落。
　　所有人都在搏杀，就是月婵仙子与魔女也大战在一起，都已负伤。
　　“哧！”
　　石昊背后生风，一道湛蓝的蝎子尾巴刺来，让他心头一凛，二话没说，抓起丹炉就迎了上去，要将它收进炉口内。
　　炉口放大，蝎子尾巴刚一探进，雷霆爆发，不过这只天蝎太厉害了，是一尊强大的神灵，迅速倒退，舍弃了他。
　　黄金道台很大，但是这么多人向上攀登，依旧不可避免的遭遇，很快黄金鸾与石昊碰在一起，谁都不愿退，爆发大战。
　　“哧！”
　　石昊不会保留，全面出手，将鲲鹏力蕴含在雷霆中，与他交手。
　　“噗！”
　　最终，黄金鸾发出一声凄厉的长鸣，上百回合后，被石昊用骨刀斩掉了头颅，整个人横飞下道台。
　　值得庆幸的是，他的命符还在，被裹着，离开此地。
　　这个地方爆发混战，众人一边要悟道一边要向上攀登以及交手。
　　“噗！”
　　黄金象不知与谁大战，鲜血淋淋，遭遇重创，血气锐减，坠落石昊这一边，它发狂，眼睛血红，攻向祖孙二人。
　　又是一场混战，噗的一声，石昊将骨刀刺进他的眉心，砰的一声，神级法刀断裂，不过黄金象也发出一声怒吼，仰头栽倒，血雨狂喷，死于非命。
　　这很惨烈，黄金道台上，充满了刀光剑影，人们无法飞行，顶着莫大的压力向上攀登，转瞬间很多人喋血。
　　忽然，一道刺目的赤红光芒出现，让石昊难以睁开眼睛，他知道遇到了一个极其可怕的对手，此人的兵器太锋锐了。
　　“噗！”
　　两人擦肩而过，鲜血绽放。
　　石昊回头，终于看清，这是一个浑身金黄、并生有黄金翅的灵族强者，正是甄古！
　　在他的左手中，握着一杆赤红的战矛，刚才正是此矛将石昊手掌刺破，鲜血流淌。
　　甄古手握凝血而生，是一个了不得的初代，那凝血最后化成了战矛，号称无物不破，什么都可以刺穿。
　　“名不虚传啊。”石昊自语。
　　两人很快冲向了一起，再次大战。
　　“噗！”
　　这一次，甄古淌血，金色翅膀被石昊撕下一截。
　　刷的一声，双方错身而过。
　　石昊眸光深邃，这是一个被严重低估的对手，超越冥子、黄金鸾、圣羽族初代等，稍有不慎，就会出问题。
　　咻！
　　甄古虽然被撕下一角黄金翅膀，但是没有再战，选择退走，从另一个方向攀登，显然他知道石昊不好惹，不想在此死战。
　　“嗯？”
　　石昊目光冷冽，遇到了魔葵园的人，这是一位初代，身材高挑，发丝披散，双目射出阵阵乌光。
　　“杀！”石昊对冥土、魔葵园、天国没有一点好感，遭遇该族人，直接无情出手。
　　这个人很厉害，一身黑衣猎猎，魔葵族的黑日浮现，照耀虚空，扭曲空间，炽热无比，让石昊差点负伤。
　　“轰！”
　　但是，此人终究是不敌，被石昊一拳轰碎，化成血雾，在这里炸开。
　　毫无疑问，这是一条染血的路，众人厮杀。
　　大魔神、太阴玉兔也都染血了，一路向上冲，与石昊成犄角之势，破开一条血路，不断接近最上方。
　　最后，他们成功上来了，但压力更大了，到了这一刻，人们才发现道台上面符文密布。
　　中心位置，有一个蒲团，上面摆放着一块骨书，流动青色光泽，符文密密麻麻。
　　这就元天至尊的传承！
　　石昊注目，在那蒲团下，有他想要的东西，一页金色纸张被压在下方，他感应到了！
　　这次上来不止一人，石昊、仙殿传人、金灯男子、小胖曹雨生、甄古等，没死的人都登临而至。
　　“谁的战力第一，谁得经书！”仙殿传人冷声道。
　　“那你可以出局了！”石昊站了出来，直面他，此时可不是谦虚的时候。
　　“你在跟我说话？”仙殿传人长发披散，目光冷漠无情，大戟遥指过来，对准了石昊的眉心。
　　“你算个屁！”石昊回应，大步向前走去，对上了此人。


第0682章 巅峰对决
　　针尖对麦芒，两大年轻高手对上了！
　　一个是仙殿的年轻大人，号称压的上界同代抬不起头来。另一个则是新近崛起，接连击毙初代的少年魔王。
　　铮！
　　仙殿传人单手持大戟，雪亮的戟刃发出刺目的光，冰冷而森寒，在混沌弥漫的古殿中尤其显得可怕。
　　石昊站在黄金道台上，平静无波，双目深邃，左手托着丹炉，盯着这个号称不可战胜的年轻至尊。
　　这个地方气氛紧张，非常压抑，这样的两个人对上，牵动了所有人的心神。
　　“跟我这样说话的人都死了。”仙殿传人开口，没有烟火气，只有一种冷淡，还有一种无形的压力。
　　他没有动怒，情绪始终如一，像是磐石般。精气神如虹，他并不是单纯的自负，而是养成了无敌的心志。
　　“真当自己是年轻一代的至尊了吗，一会儿斩掉你的头颅，劈掉你那张自以为是的大脸！”石昊说道。
　　他虽然知道敌人的强横，名震上界，但已没有退路，他对那页金色纸张志在必得，不能错过这次的机缘。
　　他有一种感觉，那页金色纸张关乎甚大！
　　嗡！
　　虚空颤抖，仙殿传人一抖大戟，向前立劈而来，像是一道雪亮的闪电般，照耀虚空。
　　石昊发丝飞扬，目光清澈，这一刻空灵无比，身与道相合，将自己推向了巅峰，手持丹炉迎击。
　　当！
　　这天地中，像是有一声仙雷炸开，震的古殿摇动，黄金道台嗡嗡作响。
　　两人交手了！
　　其他人全都倒退，为他们让开了足够广阔的空间。
　　月婵仙子白衣出尘，肌肤如雪，白皙而晶莹，她美目流动神霞，盯着场中交手的两人，眉心熠熠生辉。
　　另一边，甄古通体金黄，形成一层角质，背后更是有一对黄金翅膀，手握赤红如血的战矛，令人敬畏。
　　通过与石昊交手，证明了他足够的强大与可怕，手握凝血而生，矛锋无物不能刺穿！
　　众人都虎视眈眈，目光如火，随时会出手，去争夺那蒲团上的青色骨书。
　　终于，手持金灯的青年的那个了，他第一个出手。在两大高手争锋之际，怎能错过这样的机会？要去夺青色骨块。
　　魔女衣裙飘舞，如同一个从黑暗中走出的精灵，与他联手，向着蒲团进军。
　　“出手！”
　　月婵仙子等人轻叱，竟联合了起来。甄古第一个阻击，手中的血色战矛发出凄艳的光芒，刺向金灯男子。
　　“轰！”
　　这一击，竟爆发出刺目的赤霞，如同惊雷般，震动整座道台，分明是一记矛锋，但却如同天庭降临尘世，轰然巨响。
　　“咻！”
　　同一时间，秘境中的强横生灵也动了，蓝色的天蝎尾巴倒竖，锋锐而湛蓝，贯通虚空，到了眼前！
　　“杀！”
　　闪电子亦爆发，扑了过去，阻止他们得到传承。
　　青仙、饕餮、黑兰、阳子、藤一等同样浑身都是符号，光芒盛烈，第一时间出手，全都抢夺骨书。
　　初代、神o一同争锋，这个地方沸腾，发生了混战。
　　当然，若论最激烈处，还属石昊与仙殿传人，两人舍命相搏。众人虽然在混战，但还都有保留，为他们留下足够的场地。
　　很多人希望，他们拼个两败俱伤！
　　两人间，寒光闪耀，战气冲霄，纠缠在一起，大战不停。
　　而其他人则抓紧时间，争夺传承。
　　轰！
　　不得不说，金灯青年很可怕，张口一吹，灯芯中飞出成片的符号，比火更炽盛，比闪电还要刺目。
　　他与魔女联手，发出最强符光，抵住黄金道台的压力，速度很快，接近蒲团与骨书。
　　哧！
　　剑芒动天，竟有丝丝缕缕混沌气，关键时刻小胖曹雨生出手，他的身体上刻有上界第三杀阵的部分符文。
　　剑气与金灯撞击，火星四溅，异常恐怖。
　　“就这么一点本领吗？纳命来！”仙殿传人低吼，即便黄金道台上压力巨大，但他还是能跃起，手持大戟，立劈前方。
　　雪亮的戟刃发出光芒，将石昊的发丝都斩断了一些，让他的肌体生疼，这是无形杀气。
　　石昊很冷静，脚下横移，避过这惊天一击。虚空战戟擦着他的身体劈在黄金道台上，轰隆一声，光芒爆发，震动此地。
　　一些人站立不稳，险些跌落下高台。
　　石昊撑开唯一洞天，阻挡近在咫尺的光芒，他贴着大戟冲了过去，一拳轰向仙殿传人的面门，刚猛而霸气。
　　仙殿传人后仰，如同一根青竹，在暴风骤雨中拥有可怕的柔韧性，避过这一拳。
　　接着，他猛的一抖肩膀，符光爆发，右臂粗大无比，白光冲霄，撞向石昊的身体，拥有一股狂霸之气。
　　这一刻，所有人都一震，忍不住回头，这绝对是可怕的一种宝术。
　　白虎臂！
　　隐约间，众人听到了一头虎啸，那个地方出现一头巨大的白虎，挣脱虚空，张牙舞爪，简直要灭世一般。
　　白虎，并非寻常凶兽，也不是指山野中的白色凶虎，而是指可与朱雀等并列的真灵之一，由天地杀伐之气所化，组成魔身，最是恐怖。
　　现在仙殿的年轻传人肩膀抖动，右臂粗大无比，白光冲霄，恐怖波动惊人，这就是白虎的杀式之一白虎臂。
　　石昊变色，对方的肉身被推向了一个极致，白光刺目，那手臂撞击而来，简直是无物不破！
　　显然，仙殿传人骄傲而自负，不信这世间有同龄人可与他争锋，哪怕是比拼肉身，也不能平局收手！
　　上次，两人大战，他虎口崩裂，肉身并未能压制石昊，这一次他血气滚滚，施展白虎臂，要在这一极致肉身领域镇压石昊。
　　近在咫尺，躲无可躲。
　　石昊长啸，爆发无尽雷霆符文，与他硬拼。
　　他的肉身在发光，一瞬间而已，内在鲲鹏力疯狂运转，加持己身，尤其是肩头那里金色与黑色交织，血气滔天。
　　在闪电的掩盖下，一时间难以发觉这种符光的不同寻常。
　　“轰！”
　　这一击，震的虚空扭曲的如同破烂的战鼓般，发出奇异的轰鸣声，将黄金道台上少部分人掀飞，跌落下高台。
　　可见这一击多可的恐怖，光是波动就如此剧烈，让人无法抵挡。
　　此时，就是碧玉螳螂、天蝎等神o都变色了，这是传说中走肉身成圣路线的人吗？血肉与骨骼的修行达到了极致！
　　场中，两人全都倒退，嘴角皆有血液淌出，足见这一次的硬撼多么的惊人，实打实的撞击，让他们负伤。
　　这是巅峰对决，代表了尊者境的肉身极限！
　　这一世，在此境界，最强肉身莫过于此。
　　白虎主杀伐，它的杀伤力何其大，难以防御，但是这一次两人半斤八两，居然双双负伤，都吃亏了。
　　这让人震撼！
　　而当事人则凝眸，彼此对视，全都露出惊疑与杀意。
　　“咻！”
　　仙殿传人再次动了，比神箭都要快，这次爆发出了紫色的符文，脚踏虚空，扑向石昊。
　　神通变了，不再是白虎的宝术，而是另一种恐怖的力量，一瞬间而已，他整具躯体都化成了紫色，尤其是双足，踩的虚空要崩开了。
　　这是何等神通？许多人都倒吸冷气。
　　“麒麟足！”有初代轻语，露出凝重之色。
　　仙殿果然可怕，底蕴惊人！
　　无论是白虎臂，还是麒麟足，都并不是那两大种族的完整道统，只是两族名震天下的杀式而已。
　　但是，正因为如此，才显得仙殿可怕。
　　他们收录有一些真灵的杀式，都是震动古今的奇术，这样组合在一起，太过恐怖，绝对让各教忌惮。
　　不然何以称之为仙殿？
　　他们藏有白虎臂、麒麟足这样无敌强族的“散手”，这样列在一起，可称之为禁忌宝术。
　　虚空轰鸣，仿佛要崩坏了。
　　仙殿的年轻传人，双足出现紫色鳞片，变得巨大无比，从天而降，踩踏向石昊的天灵盖。
　　他狂野而霸道！
　　石昊目光闪烁，背后浮现无尽的赤霞，一对翅膀展出，鲜红透亮，这是从月婵次身那里学来的真凰杀术，也仅是一式。
　　不过这并非真凰一族最强“散手”，而只是起手式。
　　石昊熟读原始真解，最近收获巨大，掌握了化腐为奇的奥义，他以自身的感悟来弥补这一起手式。
　　他双手划动，各种飞禽走兽浮现，蕴含在那对显化出的鲜红神翅中，恐怖气息滔天，轰隆一声，与那麒麟足撞在一起。
　　这一次，两人再次同时被震飞，相继咳血。
　　两人惊异！
　　肉身被加持，两者都达到了巅峰，居然还是这个结果，令他们目光更深邃了，彼此对视，杀意弥漫。
　　“太阴指！”
　　仙殿传人大喝，右臂伸展，一指向前点去，太阴之气浓郁，漆黑如墨，而后暴动，向着石昊压落。
　　简单一指，可以击穿诸多神圣之物，似乎能破灭万物。不远处群雄在混战，有强者的法器划过，落入这片战场，结果噗的一声，被这一指将秘宝击穿，而后炸开。
　　“太阳拳！”
　　石昊大喝，舒展身体，这一次则是展动了鲲鹏阳刚的一面，太阳神力沸腾，那只拳头化成了金色。
　　“轰！”
　　两人撞在一起，太阴与太阳相遇，发生了奇异的变化，崩发出混沌气，虚空都裂开了一道缝隙，震撼人心。
　　显然，又是势均力敌的场面，两人都掌握有至高宝术的“散手”，碰撞后，天地皆颤栗。
　　“啊……”
　　石昊爆发，主动出手，一瞬间而已，他化成了三头六臂，通体金黄，挥动太阳拳，有一股大杀四方的架势。
　　“砰！”
　　拳指对抗，他浑身发光，金色神霞澎湃，整个人如同一座大火炉，压迫四方。
　　“砰！”
　　仙殿传人肩头遭遇一击，若非白虎臂发光，挡住了，整条手臂都要炸开。


第0683章 绝世宝术
　　“吼……”
　　仙殿的年轻传人打出了真火，满头黑发披散，仰头长啸，音波如雷，震的人气血翻涌！
　　瞬间而已，他生出一对黑色翅膀，化出九只凶禽的头，对抗石昊的三头六臂。
　　“九头鸟！”
　　有人一惊，这可是太古大凶，一种罕见的鸟，跟朱厌一样，在某些领域仅次于太古十凶，凶威赫赫！
　　石昊六条手臂挥动，全都是太阳拳，金色神光炸开，打的这个地方沸腾。
　　太古凶禽的九只头颅全都在喷吐乌光，对抗朱厌秘术，与太阳拳抗衡，两人碰撞在一起，杀气澎湃。
　　砰！
　　两人拳拳碰撞，掌指交击，黑色鸟羽纷飞，金色霞光暗淡，鲜血溅起很高。
　　激烈厮杀，双方都不肯退缩一步，以一往无前的气势冲击，想活活劈杀对方。此战还是以肉身为主。
　　仙殿传人自负而自傲，不相信有人可以超越他，哪怕是肉身，平局也不可，坚信自己最强，不断攻击。
　　“杀！”
　　他眸光冷冽，气息再变，九头鸟身隐去，一只手覆盖上了鳞片，发出可怕的气息，向着石昊抓去。
　　“嗯？”
　　石昊吃了一惊，这是真龙的气息吗？仙殿果然可怕。当然，这依旧是一式“散手”，并非真正的真龙宝术。
　　便是如此也无比犀利，震慑人心，这一爪下来划出一道残影。石昊将地上一块法器碎片踢起，试探这一击。
　　“哧！”
　　仅瞬间而已，法器碎片成为齑粉，被这一爪震成碎屑。
　　要知道，这可是远处的神o对决所毁掉的兵器，虽然是残兵，绝对的坚硬难损，就这样被震碎了。
　　“开！”
　　石昊大喝，这一次没有动用其他法，而是展动了自己所悟的那些奥义，他的体表发光，符文凝聚成钟。
　　在他的血液中，无数“道钟”细小到肉眼难以看清，快速流淌，最后他整个人都出现了一股大道气息。
　　当！
　　钟鸣震天，石昊仿佛化成了一口道钟，肌体向外散发涟漪，这是化灵境时他悟透出的东西。
　　结合原始真解，他演化出种种非凡妙手。
　　此时，他双手合印，发出灿烂圣光，轰的一声，一口大钟形成，罩在体外，这是体内无数小钟融合的体现。
　　真龙爪探来，击在道钟上，轰鸣震天，让人血气翻腾，但终究是不能击穿石昊的肉身。
　　大钟虽晃动，并出现裂痕，但最后石昊以双手结成的道钟法印，终究是抵住了仙殿传人，将他震退。
　　“这是什么法？”仙殿传人惊讶。
　　“我创的法！”石昊轻叱。
　　“不过是符文的极尽演化而已，有点门道。”仙殿传人天赋奇高，看出了端倪，但心中依旧很吃惊。
　　哧！
　　石昊发光，体表与血肉中一柄又一柄炽盛的小剑出现，在血液中流淌，那是符文的再一次演化。
　　随后，他整个人都锋锐了起来，如同一柄绝世仙剑出世，锋芒毕露，杀气腾腾。
　　嗡！
　　石昊跃起，整个人像是变成了一张薄薄的纸张，化作绝世杀剑，劈向仙殿的年轻传人。
　　“这是什么？”
　　此时，所有人都吃了一惊，他的身体真的化生为剑，璀璨夺目，绝世无匹。
　　“哧！”
　　不远处，月婵仙子出手，祭出一个骨盾，出现场中，阻挡石昊，她这是有意试探与掂量。
　　“喀嚓！”
　　清脆的响声传来，石昊的身体化成剑，一冲而过，将骨盾切开，分为两半，断面平滑无比，惊的人瞠目结舌。
　　这果然妖邪，他肉身成剑，秘宝等都不能阻挡。
　　“杀！”
　　仙殿传人大喝，满头发丝飞舞，手掌放大，右手似乎变成了金属神碑，奇异无比，而且铭刻着各种符文。
　　“这是……摔碑手！”
　　众人心头剧跳，这可是人族赫赫有名的神通，可将手掌演化为一方黄金神碑，号称练到极尽时能镇压万物。
　　“当！”
　　黄金神碑与那剑体剧烈碰撞，发出阵阵金属颤音，让人耳膜生疼，都要破碎了。
　　所有人都露出凝重之色，这两人交锋到现在，不断变化手法，都是加持肉身的极道法门，任何一式都是妙手，世间罕有流传。
　　这是一系列最强散手，能将肉身潜能发挥到极尽，是一次最强碰撞。
　　众人暗叹，在这个境界，两人算是将肉身成圣的路走到了尽头，不可能再提升了，他们已经位列绝巅。
　　一番碰撞，天剑终于化形，变成了人身，石昊倒退，步履有些踉跄，并不是很好受，脏腑微痛。
　　仙殿传人也是如此，低头看向自己的手掌，血肉竟然破了，露出骨头，这伤势可不算轻。
　　双方都负伤，逼视对手。
　　一股莫名气息流转，最后如山洪般爆发，双方气势更盛了，再次杀向一起，浑身精血燃烧，形成可怕的光芒。
　　他们不时横空而起，顶着黄金道台形成的巨大压力，可在虚空中短暂滞留，演化成各种神禽、瑞兽，强势血拼。
　　战到后来，仙殿的传人无奈接受了现实，在肉身领域，他难以压制对方，最多也就是持平而已。
　　不能再这样下去了，他所为何来？不是意气之争，现在需要他击毙敌手，得到此地的无上传承。
　　而这也是仙殿的要求，收录元天至尊的道统，增加本教的底蕴。
　　“轰！”
　　仅这一瞬间而已，仙殿传人的气息完全不同了，法力暴涌，满头发丝如同瀑布般倾泻，眸子银光灿灿，化成符号。整个人周围形成无形场域，地上的兵器碎块等跟着漂浮了起来，围绕他旋转，而后又炸开，爆碎。
　　这是一股惊人的气息，宛若一尊天神复活，睥睨人间。
　　轰！
　　仙殿传人抬手间，符文交织，瞬间电闪雷鸣，被神圣法则包裹，简直无法力敌。
　　不要说同代人，就是不远处的几头神灵也倒吸冷气，因为他随时能破入神火境，早已在尊者领域大圆满，只是在压制而已。
　　显然，他是为了三千州的争霸，百川汇海，到时候会有一场惊世的大造化！
　　“我承认，你的肉身已到了金身不坏、道体难腐的境界，可与我持平，一争长短。”他冷漠地说道。
　　众人惊讶，这还是他出世以来第一次如此评价一个人，两者肉身都到了极尽，在伯仲间。
　　石昊平静地回应，道：“再打下去，你会明白，谁的肉身强横！”
　　“不必了，最多也只是两败俱伤，我没有时间跟你缠斗，该结束了。”仙殿传人冷酷地说道。
　　轰的一声，神霞飞起，电弧交织，他出手了，动用法力，手捏神印，在其身前浮现一头巨大的仙人影迹。
　　这个人宝相庄严，模糊无比，但是散发的气息却恐怖惊人，这是仙殿的禁忌秘法，号称仙道法则！
　　他双手结印，演化出了一尊人仙！
　　而这种宝术，便是号称禁忌法则的——人仙印。
　　见到这一幕，所有人都震撼，无比吃惊，此人果然逆天，这种法则极其难学，一般情况下来说，不会轻易传给弟子。
　　“你拿什么来与我争，真正凭实力，我足以将你虐杀！”仙殿传人说道，眸光冰冷无情，话语刺耳。
　　在其身前，那模糊的身影越发凝实，快速拍出一只手掌，如同仙道法则浮现，震动整座古殿，要劈开黄金道台。
　　人仙印，号称无上宝术，有人说是昔日禁忌人物修行到极尽后开创。也有人说，这可能真是仙人的神通，留在了人间。
　　“不过是术而已，需知道，人才是无敌的！”石昊浑身发光，体内符文沸腾，此时他血肉中的轮回符文复活。
　　形成一成光幕，密布在体表，并且加入了不少近来的感悟，迎战不世大敌！
　　“嗯，这是什么？”有人惊讶，石昊体表有很多符文，那种纹络诡异而神秘，伴着雾霭，此外还有闪电。
　　“他在动用什么宝术，这是在与闪电还有其他符文糅合吗？”人们怀疑，石昊这次真正动用了自己的秘密。
　　不过，他似乎还在掩饰，不愿直接施展禁忌神通。
　　都到这一步了他还如此自信，并不急着展示。
　　轰！
　　电闪雷鸣，石昊周围全都是闪电，血肉中轮回符文密布，形成甲胄般的纹络，至强无比。
　　“轰！”
　　人仙印到了，恐怖滔天。
　　然而，石昊也神秘莫测，迅速瓦解冲击来的法印，那只模糊的手掌没入雷霆中，逐渐暗淡，与石昊体表的符文接触时，更是相互湮灭。
　　石昊震惊，人仙印果然厉害，超乎想象，能挡他的轮回神通，彼此破灭，不断暗淡。
　　另一边，仙殿传人也震撼莫名，他动用了镇教宝术，号称无敌的神通，居然被挡住了，这是何等的惊人？！
　　“不可思议，荒到底是谁？”便是在场的初代也都心惊，原以为石昊要殒落了，不曾想他抵住了人仙印。
　　“杀！”
　　仙殿传人大喝，到底还是法力雄浑，他想用无穷的神力活活震死石昊。
　　并且，他身体发光，仙羽战甲浮现，让他如同羽化飞升般，散发圣洁霞光，无尽仙光冲霄，灿烂夺目。
　　毫无疑问，他此时耀眼无比，如同上苍之子，成为天地间的唯一！
　　“杀你！”仙殿传人大喝。
　　“做梦！有什么都施展出来吧，不然你没机会了。”石昊斥道。


第0684章 斩仙
　　这个时候，仙殿传人动用了各种手段，他实在不想耽搁下去，希望早点取到传承。
　　锵的一声，一座铜殿浮现，悬在其头上，与他身上的仙羽战甲交相辉映，并且在其身边伴着一杆大戟，对准了石昊。
　　当然，最为可怕的是，他双手演化，重新结成——人仙印！
　　这一次不同以往，他动用了所有法力，确保可以将石昊震成肉酱，即便双方宝术奥义持平，也可击杀对方。
　　毕竟，他法力更雄浑！
　　轰！
　　可怕气息弥漫，一尊仙人再次浮现，模糊而朦胧，但是那种波动让所有人都心悸，有一股难言的压抑，将要臣服。
　　石昊看着他的法印，再看到他的各种宝具，神色冷冽，取出丹炉，悬在头顶上方，随时可以祭出里面的天河。
　　而且，不止于此，他也取出一副甲胄，破破烂烂，千疮百孔，充满了锈迹，直接穿在了身上。
　　众人愕然，这不是此前他捡到的法衣吗？难道真是一件瑰宝不成。
　　很快，人们明白了，石昊这是在故意嘲讽仙殿传人，认为他是在凭借外物，算不得什么。
　　石昊所穿着的这副甲胄，稍微一晃动，锈迹便如雨点般，唏哩哗啦的往下脱落，让人啼笑皆非。
　　“老子就是穿一件破铁衣，也照样杀你！”石昊说道，有股傲气，还有一股痞气，穿上这件法衣，的确是在嘲笑对方。
　　仙殿传人的脸色顿时阴沉了下来，他与对方肉身战平，而法力等绝对占据优势，他坚信若是一战，可以斩杀对手。
　　但是，他不想等了，希望尽快结束战斗，避免夜长梦多，此地的传承落入他人手中。
　　轰！
　　大戟横空，撕裂虚空，向前劈杀。
　　铜殿摇动，释放恐怖力量，将他笼罩，进行守护。
　　同时，他所结的人仙印，已经完成，轰然向前按去，要击杀石昊。
　　此刻，仙羽战甲发光，他如同仙王转世，光耀天地。
　　而在另一边，则形成了鲜明的对比，石昊一身破烂甲胄，到处都是锈迹，暗淡无光，似乎动作稍微大点，这具甲衣就会解体。
　　这一刻，他不会保留了，无论是轮回，还是鲲鹏法，都要施展，并且辅以自己开创的法。
　　首先，在其体内，神光湛湛，化成一只一只小鼎，微小无比，最后他整个人都如同一口古朴的鼎。
　　不过，这仅是一种错觉，他只是更加近大道了！
　　血液中有鼎在流淌，双手则演化出另外的绝世神通，右手轮回，绽放炽盛霞光，左手鲲鹏，流转不朽的气息。
　　他以自身开创的鼎文进行防御，并撑开了唯一洞天，而以轮回神通还有鲲鹏法入拳，进行攻击。
　　石昊气息暴涨，一瞬间而已，两只拳头轰鸣，这是浓缩与糅合了他至高奥义的拳法！
　　“杀！”他大喝出声。
　　人仙印到了，与石昊的宝术碰撞到一起。
　　轰鸣震耳，符文冲霄，仿佛有太阳炸开，人们难以正视，这种光芒太猛烈了，两人各种手段尽用。
　　然而，让谁也没有想到的是，在可怕的压力逼迫下，石昊身上的破烂甲胄发光了，那一个又一个破洞，开始喷薄瑞霞。
　　到了最后，破洞中喷出的霞光，竟如滚滚狼烟一般，将石昊包裹住了。
　　这是一个惊人的变故，超出了所有人的预料，人们不知道为何会有这种事发生。
　　就是仙殿的传人也愕然，他动用了极尽手段，希望一击必杀，迅速解决对手，怎么像是惹出了麻烦？
　　那破烂甲胄变化了，虽然依旧锈迹斑驳，但是所谓的千疮百孔而今仿佛成为了法力的泉池，汩汩而涌，将石昊淹没。
　　震耳欲聋，轰鸣声震耳，在仙殿传人的头顶上方，那铜殿放大，身前大戟发光，都同时向前镇杀而来。
　　正是因为这些压力的逼迫，让那破烂法衣复苏，完全不同了。
　　原本石昊还想动用丹炉呢，因为对方的宝具都太强了，现在竟有了这种转变，他没有释放天河。
　　“纳命来吧！”石昊感觉相当的好，因为破烂甲胄喷薄的瑞光，没入其体内，让他法力暴涨，瞬间强到绝巅。
　　这神秘的战衣很诡异，它喷薄出的瑞霞太过惊人，居然蕴藏着这等秘密，向他体内灌注神圣法力。
　　若非他还在尊者境，不曾突破，有屏障抵抗，他很怀疑，法力还会持续注入！
　　现在，他的肉身晶莹透亮，蕴藏着的法力比之尊者境大圆满的人不会弱分毫，全拜这件战衣所赐。
　　这绝对是一件稀世瑰宝！
　　轰！
　　丹炉发光，炉体与盖子分离，石昊用神念催动，炉体撞向对方的铜殿，而盖子则迎击虚空战戟。
　　至于他自身，则披着破烂法衣，抖落一地锈块，扑杀向仙殿传人。
　　“不管发生了什么，你依旧要死！”仙殿传人，手中结成的法印，更为璀璨了，人仙印显威！
　　此时，这尊人仙开始与他的肉掌融合，宁凝结为一体，随着他的拍动，天地暴动，像是要崩坏了。
　　想修人皇印，起初是诵经，要构建出这尊人仙，然后才是融合，使之化入法印中。
　　他已经做到这一步，而今融合，法印威力提升了一截。
　　然而，石昊现在法力汹涌，完全不同了，他自信不用动用丹炉，也可以傲视金道台上，这是他的无敌心志！
　　轰！
　　他右手轮回奥义内敛，可以撑得上是轮回拳，因为自身的天赋宝术浓缩为此拳！
　　没有符文迸发，也没有神光映现，只有一种可怕的气息弥漫，令人颤栗。
　　同时他的左手上黑色与金色崩现，一闪而没，很快又变得普通了，鲲鹏奥义同样浓缩，内敛左拳内，积蓄神威！
　　这是一次惊天的大碰撞，两人间神威爆发！
　　仙殿传人震惊，那件破烂法衣果然了不得，将石昊的法力推向了尊者绝巅，已经可与他并驾齐驱了。
　　这很不妙！
　　果然，他的人仙印遇阻。
　　那对拳头太可怕了，没有迸发符文，暗淡无光，直接冲击而来，击穿他的各种符文，就要到了近前。
　　他知道，对方这是有意为之，依旧是在嘲笑他。
　　到了这一刻，对方还是故意不露真正的宝术，而是这样攻击，彰显霸气与自负。
　　仙殿传人身体各部位皆发光，白虎臂、麒麟足显现，此外还有一对凰翅，在背后浮现，这些“散手”经过仙羽战衣加持，威能浩瀚，让他身体爆发无量符文。
　　然而，任你千般神通，万种法则，石昊只以一对拳头破之！
　　这是他第一次同时演化两种最高法门，双拳挥动，击破苍穹，一手回轮拳，一手鲲鹏拳，无物可挡。
　　“破！”
　　果然，这两种神通一出，这样合在一起施展，生生击穿了人仙印，让符文不断的磨灭。
　　“给我灭！”仙殿传人大喝，他震动宝衣，燃烧法力，催动一身的精气神。
　　轰隆一声，人仙印再次发光，而且这一次那融合进去的仙人又从他手掌中飞了出来，化成正常人高矮，扑杀向石昊。
　　这是显化、融合、超脱三个层次中的第三阶段，他做到了这一步，的确称得上古来罕有的奇才。
　　“轰！”
　　石昊以右拳相应，这代表了轮回，与这道身影撞在一起，嗡的一声，宝术奥义尽显，轰入“人仙”体内。
　　他的拳头出血了，像是要崩碎一般。
　　但是，那尊人仙也四分五裂，逐渐模糊，不断暗淡，直至消失。
　　众人以为人仙是被此拳震散，唯有仙殿的传人明白，这很不对，仿佛一股吞噬的力量，剥夺了人仙的精气神！
　　事实上，石昊展开了轮回，让人仙老化，致使模糊的人仙衰败而终。
　　不过，轮回奥义也被耗尽了，石昊的拳头鲜血淋淋，可见人仙印的恐怖！
　　不过，他的鲲鹏拳依旧在向前挥动，没有与那法印对轰，震在对方的护体符文上，轰隆一声，太阴与太阳之力爆发。
　　“噗！”
　　仙殿传人咳血，这次吃了大亏，踉跄倒退。
　　“你敢小觑我？！”仙殿传人第一次发怒，对方居然没有暴露是何种法，符文依旧内敛拳中，不显化异象。
　　他知道，那是一种阴阳交融、拥有盖世威势的法。
　　不同的人修鲲鹏法，结果也会不一样，石昊修完后，贯通了太阴与太阳，并不意味着他人也如此。
　　至于石昊的轮回神通，刚才则是直接轰杀了那尊“人仙”，并未与仙殿传人的本体碰撞，更不好判断是何法。
　　战到这一步了，仙殿传人都不知道对方究竟用了何种神通，故此震怒，对方这是在故意轻视与折辱他吗？
　　“仙王九封！”他大喝，催动另一种至强宝术。
　　随后，他的瞳孔发光，银色符号交织，化成两条银色的绳索，这在秩序神链，居然从一个人的眼中飞出。
　　噗！
　　石昊未曾注意，脸颊淌血，差点被击穿。
　　“杀！”
　　最为激烈的大战爆发了，两者留下一道道残影，如同闪电交织，纠缠在一起。
　　谁也没有想到，这一战竟如此艰难，两人大战了上千招，还没有分出输赢。
　　主要是，仙殿传人太可怕了，手段无穷，奥义惊世，还有一两种不弱于人仙印的盖世神通！
　　自始至终，石昊都是以对拳头迎敌，破灭万法，击穿一切阻挡。
　　只是，轮回神通还未臻至化境，虽然比过去强了不少，但也不能时时施展，用过一两次就要间隔一段时间。
　　在此过程中，不远处其他人也在混战，可是谁都无法接近蒲团，不然会被围攻。同时，人们也在关注石昊与仙殿传人的大战。
　　“轰！”
　　大战到三千回合时，仙殿传人大口喘气，他很难相信，自己会经历这样的苦战。
　　他感觉不妙，已经遭遇了重创。
　　石昊的嘴角也在淌血，没有催动丹炉中的天河，大战到现在，他也负伤了，身体情况有点不妙。
　　不过，他越发平静了，因为经过这样一场最艰苦的大战，与原始真解印证，与自身的法与道对比，他更加清晰了自己的路。
　　慢慢地，石昊的挥动拳头时，带动起天地的力量，简直快形成了一股汪洋，笼罩了整片道台。
　　“噗！”
　　仙殿传人咳血，但目光更炽盛了，一咬牙，决定进行终极一战。
　　他将人仙印等几种镇教宝术一一施展出，最后进行叠加，想要一举轰杀石昊。
　　然而，这一刻，石昊空灵无比，不断需找破绽，向前逼迫。
　　仙殿传人忽然变色，感觉大事不妙，他动用了超过自身极限的力量，几种镇教宝术太过可怕，他承受不住了。
　　“噗！”
　　他面如金纸，咳出一口心头血，伤了元气。
　　轰！
　　石昊却感觉很顺畅，舒展身体，拳力盖世，恰在此时——出击！
　　砰的一声，仙殿传人被一拳砸的横飞而起，嘴里喷出一串鲜红的血花。
　　接着石昊跟进，凌空一脚将他踢起，而后扑杀，一拳轰落，贯穿进他眉心中，鲜血凄艳！


第0685章 千钧一发
　　一拳惊神！
　　这一拳太霸道了，击穿仙殿传人的额骨，鲜血冲起很高。
　　谁也没有想到，石昊这么迅疾与霸气，凌空而来，一拳轰进对手的眉心中，神勇盖世！
　　“啊……”
　　仙殿的年轻传人大吼，浑身发光，尤其是额骨，虽然裂成数块，莹白骨质突出在血肉外，但依旧在绽放符号。
　　他怎么这样被击杀，如此落幕，竭尽所能反抗，阻止那只拳头进入头颅内。
　　尤其是，他的双手瞬间结成至强法印，爆发出无量光，想挽回这一败局，他实在不甘心这样殒落。
　　一瞬间而已，这个地方符号无穷，圣光普照，瑞霞千百道，将黄金道台都笼罩了，神圣而惊人。
　　然而，面对这一切，石昊冷酷无比，黑发披散，身上粘着鲜血，无情发力，将这一拳贯穿了进去！
　　这一场景，无比可怕，惊的所有人脊背发寒，浑身生出一层鸡皮疙瘩。
　　这是何等霸气的场面，一个少年，将号称力压年轻一代、让人喘不过气来的仙殿年轻至尊击毙了。
　　这一拳贯入，仙殿传人眉心出现一个大洞，鲜血狂涌，他的眼神开始涣散，一下子失去了一身的精气神。
　　便是真神被击穿头颅，也无力回天！
　　仙殿传人的肉身修行到了极致，与石昊不相上下，坚固难坏，有不灭体之称，这一拳能轰进去着实不易。
　　石昊的拳头在淌血，有自己的，也有对方的。
　　这一击，他的拳头看似暗淡，但是鲲鹏法与道内敛于五指间，爆发出太阴与太阳融合而成的极致力量。
　　故此，无坚不摧！
　　所有人都惊呆了，无比心惊，看着仙殿传人额骨被击穿，鲜血凄艳溅起，而后倒落下去，心中震撼莫名。
　　这是一则大事，必将化成一股风暴，传遍各州。
　　显然，少年魔王——荒，一战成名，用其果敢、铁血、霸气，以及辉煌的战绩，告诉世人，他正式崛起！
　　仙殿的年轻传人，绝对的惊艳，而今遭此一劫，将是一场轩然大波，注定要让各大古教剧烈震动。
　　所谓不可战胜，而今被打破神话！
　　而这个出手者还很有可能不是那几个雪藏有奇才的古老道统，种种迹象显示，他多半是一介散修。
　　光雨洒落，在这一战分出结果时，倒在血泊中的仙殿传人被神圣光辉包裹，快速离开了黄金道台。
　　“可惜啊……”石昊自语，对方有命符守护，终究是逃过了一劫，没有真正意义上的死去。
　　他没有阻止，因为以前曾经试过，这样无效，平白做无用功。
　　石昊站在原地，静静思索，总结这一战的得失，显然收获巨大，印证了自己的法与道，心中的路越发清晰，更加广阔。
　　同时，他意识到，仙殿传人真的很可怕，再换一个战场，孰胜孰负，难以预料。
　　最初，仙殿的年轻传人太自负了，不然的话，上来的话就全力以赴，战局将非常不明朗，难以说清。
　　此外，石昊自身境界还未臻至巅峰，若非身上的破烂战衣莫名暴动，法力如泉池般汩汩而涌，他只能借助丹炉了。
　　最重要的是，这一战竟持续了这么长时间，足足三千多回合，太过艰苦，这是熬下来的。
　　也正是因为如此，双方损耗过巨，仙殿传人在最后关头融合几种禁忌法门时才出了大问题，导致难以支撑。
　　不然，他的肉身应该能够承受的住。
　　总的来说，仙殿传人大意了，太过自负！
　　“嗯？”突然，石昊心头一跳，内心生出一股不祥，他快速做出反应，竭尽所能对抗。
　　不要说是他，就是其他人也都没有料到还有这种变局发生，近在咫尺，一个人形生物显化，扑杀石昊。
　　这是他最放松的时候，刚经历过一场大战，只要注意远处的其他初代、神o就可以了，无论如何也没有料到身边还有危险。
　　人仙印！
　　居然是它，这个时候，还可以发威。
　　所有人都愕然，难以置信，这一禁忌法门果然不可测，让人发毛。
　　仙殿传人临死前发出最后一击，便是结成了此印，可惜刚发出，石昊就将他额骨击穿，将他绝杀。
　　这法印自然也暗淡了，有一股神秘力量散在虚空中。
　　谁能想到，它此时再次显化，化作一尊“人仙”，轰在了石昊的身上，这是无法预料的惊变！
　　“轰！”
　　石昊大口咳血，因为等他警觉时，已经挨了一击，没有办法躲避过去，太近了，“人仙”就在身边。
　　“啊……”他乱发如瀑，嘴里不断咳血，身体遭受了难以想象的重伤，随时会解体，将殒落在此。
　　人仙印，号称世间最强几种神通之一，震古烁今！没有几种宝术可与之并论，它为上界的极致禁忌法门。
　　真的大意了，他没有料到人仙印竟能如此。
　　其他人也都凛然，这个时候终于明白，这种禁忌法门三种境界的含义，显化、融合、超脱，很有讲究。
　　最后的超脱，竟是如此神秘，不仅仅是再次显化，还有这种意义上的“超脱”，施法者被杀，它依旧能凝而不散。
　　如果向深处想，这让人毛骨悚然，若是有一天，仙殿的人修行到极致境界，是否真的会以此法印凝聚出一尊永不消失的人仙？
　　也许这是一条路，将来可以借此成道，舍弃自己，将道果寄托人仙。
　　这让人产生了无尽遐思，仙殿果然恐怖，令人敬畏！
　　所有这些都发生在电火石花间，太快了，眨眼间，众人做出了不同的反应，宝术横空，一些人出手。
　　“你敢！”大魔神怒吼，满头发丝乱舞，疯狂向前冲去，守护石昊。
　　因为，其他初代、神o等，有一些人出手，要在此绝杀石昊，灭掉这个异常可怕的对手。
　　现在石昊异常虚弱，即便无人来袭，身体也快瓦解了，毕竟那是——人仙印，击中了他！
　　那法印全面爆发，在不加防守的情况下，被结结实实击中，在尊者境几乎可以说无人能硬扛下来。
　　轰！
　　雷霆万道，闪电子第一个到了，在这些初代中光以速度而论，没有人比他更快，他驾驭电弧，劈杀而至。
　　“滚！”
　　大魔神怒吼，他一直在密切注视自己的孙儿，故此惊变发生的刹那，就已动了，先行出手。
　　他背后一黑一白，双翅震动，阴阳二气流转，同时也伴着雷霆，横空而至，燃烧精血，含愤而击。
　　这天地间，雷光万重，两者间爆发炽盛璀璨夺目的光，一下子淹没了此地。
　　“哧！”
　　一条湛蓝的蝎子尾巴，如梦似幻，贯穿虚空，飞快刺来，逼近石昊，直指他的眉心。
　　天蝎出手了，它在现场的几头神o中是数一数二的生灵，非常强大，此时这样一击可以说毒辣而刁狠。
　　这是要一击毙命！
　　石昊眉心发光，催动神念，祭出丹炉，当的一声与挡住蝎子尾钩，差一点就被这头神灵刺穿肉身。
　　“咻！”
　　不远处，一个浑身漆黑的女子出手，掌心浮现一条黑色的植物长茎，化成一杆战矛，飞速刺来。
　　她是黑兰，为植物系的一个初代，选择无情出手，要灭掉这个竞争对手。
　　事实上，不光这几人，还有其他人也是如此，机会难得，若是让石昊恢复过来，太难对付了。众人可是亲眼目睹，他搏杀了仙殿传人！
　　大魔神发狂，东挡西杀，阻抗敌手。
　　“你们太坏了！”
　　一只小兔子雪白如玉，蹦入场中，瞪着红珊瑚般晶莹透亮的大眼睛，张开小嘴，吭哧一口咬住了黑兰的茎蔓化成的长枪。
　　它喷吐出太阴之气，异常浓郁，嚷嚷着：“兰草最难吃！”
　　“吼……”饕餮咆哮，疯狂扑杀了过来，盯着石昊，这可是一次难得的机会，若是吞食了这名少年，对它有极大的好处。
　　因为，该族可以吞食万物，连法则都能吞噬与炼化，只要吞掉石昊的一部分先天精血，他便能悟透很多东西，夺其造化。
　　“胖子，你欠我的，还来。”小兔子叫道。
　　小胖曹雨生不满，嘴里咕哝，但还是选择出手了，因为他明白太阴玉兔的意思。
　　上界第三杀阵爆发，阻挡饕餮。
　　然而，还是有其他人冲来，击杀石昊，谁也不愿错过机会！
　　石昊眸子幻灭，盯着这些人，可是现在真的难以挣动，肉身满是裂痕，随时会解体，只能催动丹炉阻挡。
　　他以这种状态接连避过几次绝杀，终于出问题了，浑身喷血，将要爆碎。
　　一对年轻男女扑来，正是仙殿传人的一对仆从，一人为陈青，另一女子不知其名，号称不比一般的神子与圣女弱，被仙殿传人庇护，带进此地。
　　这个时候，两人疯狂扑杀，原本俊美与清丽的面孔，此时扭曲了。
　　“虎落平阳被犬欺。”石昊自语，他在对抗了几位初代的攻击后，真的无力了，支撑不住。
　　而且，就在这时他看到了月婵仙子，化作一道白虹，极速冲来，果断而无情地向他出手。
　　石昊一惊，在她的眼中看到了一种特别的情绪波动，他心头一跳，那种复杂的杀意，让他警觉。
　　“咻！”
　　魔女果断出击，出乎所有人的预料，居然是在阻拦月婵仙子，她目光奇异，在望向石昊时，有点古怪。
　　石昊心头凛然，他明白了，这两人多半……辨出了他的身份！
　　因为，这两人来自下界，与他有过不一般的交集，现在发现了端倪。


第0686章
　　月婵仙子衣裙飘舞，一双藕臂展动，伴着一声凰鸣，在她背后冲起一头仙禽，展翅击天！
　　火红的霞光洒落，宏大的黄金道台红艳艳，真凰横空而来，扑杀石昊。月婵主身施展了真凰散手，也就是不全的宝术。
　　魔女一声轻叱，如同一个精灵般，飘逸而空灵，抬手间，掌心喷出一片符号，交织在一起，阻挡真凰。
　　石昊双目深邃，盯着这两人，心头很不平静，这算是要暴露了吗？不过也无所谓！
　　轰！
　　一只土黄色的大手探下来，抓向石昊，闪电子动了，化出的手掌遮天蔽日，厚重如土山，遮拢石昊。
　　大魔神披头散发，浑身是血，因为他在东挡西杀，跟很多人碰撞，阻止他们接近石昊。这个时候见状，眼角都要瞪裂了，血气燃烧，不顾一切的腾空，拼着背后挨了一掌，迎向那只土黄色的大手。
　　一刹间，电弧万道，闪电千重，如同大浪般爆发。
　　那只土黄色的大手，看着如同山体般，其实是雷霆汇聚，闪电交织而成，但与大地的气息凝结在了一起。
　　就如同石昊可以在雷霆中悟出生之奥义，可以在虚空中演化雷霆草木一般，最是可怕。
　　大魔神同时遭数位敌手攻击，大口咳血，尤其是土黄色的大手化成的雷霆有部分侵入其体内，震的他大口吐血，肌体焦黑。
　　还好，他学过雷霆秘术，化解了大半。
　　此时，他四面都是敌，身陷乱局中，舍生忘死，阻挡初代、神o，不让他们接近自己的孙儿。
　　“爷爷……”石昊暗中呼唤，他已催动丹炉，倾泻天河，但依旧难以奏效，因为众人避退出去后，等待雷霆与诅咒散尽，还会冲上前去。
　　主要是，石昊难以移动，僵在了原地，不能追击。
　　“你们这帮狗东西！”大魔神呵斥，披头散发，浑身是血，不肯退缩，他决不允许有人伤害石昊。
　　“斩我仙殿年轻的大人，你也去死吧！”陈青大喝，脸色狰狞，扑杀到了近前，手持一柄黑色的骨刀，立劈石昊的头颅。
　　“噗！”
　　在这间不容发间，石昊张嘴，喷出一口精血，化成赤霞与符号，撞在这柄骨刀上。
　　精血震开黑色骨刀，但并未就此散开，而是化成一片赤色的光雨，密密麻麻，射向陈青的身上。
　　陈青躲避，但即便如此，还是被血雨擦中，左腹被击穿几个小洞，让他发发出一声闷哼，但这并不能逼退他。
　　陈青抬手，隔空轰出一拳，一头白虎咆哮，伴着符文，扑杀石昊。
　　石昊难以动弹，勉强撑开唯一洞天，挡住了白虎拳，但是遭遇了冲击，洞天不稳，让他身体剧烈摇动。
　　他的肉身上，伤口如蛛网般蔓延，鲜血喷溅，进一步解体，马上就要崩开了。
　　“杀！”
　　仙殿另一名仆从杀来，这个女子抬手间，便是太阴指，乃是仙殿不世秘法，她有幸学到，法力超凡。
　　也正是因为如此，她与陈青才被外界看重，认为他们不弱于一些大教的圣子等，天赋与战力极其出众。
　　这一指落下，石昊摇动，肉身开裂，浑身是血，更加不支了。
　　“你们都给我滚开！”大魔神怒发冲冠，拼命搏杀，左冲右突，来到近前，对抗仙殿传人的两大臂助。
　　“哧！”
　　闪电子出手，手中出现一杆银色的战矛，刺向大魔神的后心，显然依旧是雷霆所化，威力惊人。
　　“去死吧！”天蝎目光冷冽，背后的蝎子尾钩闪动湛蓝光泽，刺穿虚空，向石昊的天灵盖没去。
　　还有其他人出手，石昊随时会被击杀，危急到了极点。
　　“看不惯你们！”小兔子叫道，嗡的一声，如红宝石的眸子发光，射出一枚又一枚赤色符号，阻挡众人。
　　并且，它化成了一个小姑娘，粉雕玉琢，抬起玉腿，轰的一声一脚踹出，快速放大，挤压满了天空。
　　她对抗黑兰，阻击饕餮，展现出非常可怕的修为。
　　“这是传说中的兔子蹬腿吗？”有人取笑，带着杀意。
　　“当！”
　　曹雨生的杀阵显化可怕神威，劈出一道道剑芒，伴着丝丝缕缕的混沌气，击中天蝎的尾巴，让它一震。
　　“噗！”
　　大魔神接连咳了几大口血，因为同时对抗闪电子、阴阳学院的阳子等，遭遇重击。
　　但是，他不肯后退一步，冲到石昊近前，护着他，不让任何人伤他，自己浑身是血，伤势极重。
　　“爷爷，你退走吧，我们暂时不要这传承了。”石昊暗中传音，他绝不能让祖父发生危险，不忍他这样血拼。
　　“刷！”
　　一道雪亮的刀芒劈来，斩进石昊的洞天内，几乎擦中他的身体，神o碧玉螳螂也出手了。
　　“吼……”大魔神咆哮，爆发无尽雷霆，扑了过去，撞开那只浑身绿莹莹的可怕螳螂。
　　“哧！”
　　小胖的剑气到了，帮助化解危局，阻止螳螂扑杀，不然危矣！
　　“爷爷，速退！”石昊暗中喊道，不让他如此拼命。
　　“死吧！”陈青、还有那名女子又一次杀来，全力要斩掉石昊。
　　“轰！”
　　与此同时，正在与魔女交手的月婵出手了，祭出一座黄金小鼎，镇压石昊。
　　当！
　　石昊被逼无奈，不得不又再次祭出丹炉，迎上了那口鼎，两者碰撞，爆发出绚丽的光芒。
　　多人围攻，将要击穿石昊！
　　与此同时，月婵仙子施展出了赫赫有名的补天术，与魔女对抗时，瞬间“从头再来”，刹那脱身，她的真身扑杀石昊。
　　石昊神色一滞，而后又看到了远处的金灯男子，此人极度强大，可与仙殿传人比肩，一直没有表态，敌我难分。
　　他轻轻一叹，肉身支撑不住了，想留下来取走金色纸张，难以成行。
　　“去死！”
　　这个时候，一群人都杀到了。大魔神、太阴玉兔等虽然阻挡，但毕竟人太少，不能化解这种危局。
　　仙殿的两名仆人脸色铁青，目光吓人，带着快意，随同其他人攻破唯一洞天。
　　丹炉撞击黄金鼎未回，石昊马上就要毙命了！
　　“爷爷，丹炉给你，留着自保！”石昊暗中传音，震飞黄金鼎，让丹炉飞向大魔神那里。
　　与此同时，他自己也动了，浑身崩裂，马上就要炸开了，鲜血狂涌，但是却不管不顾，全力出手！
　　“哧！”
　　雷霆如瀑，闪电子杀来。
　　“去死吧！”仙殿的两名仆从狰狞大笑，原本气质超凡，但现在看起来却很可怕。
　　“杀！”
　　饕餮眼睛火红，不求吞掉石昊全部，只要吸走一部分先天血精，那便足矣！
　　黑兰发出一条茎蔓，缠向石昊的颈项！
　　天蝎、碧玉螳螂等亦扑杀！
　　……
　　情况危急，石昊却在大笑，而眼神冰冷，任肉身解体，依旧施展出了自己的最强奥义，挥动双拳。
　　一手轮回，一手鲲鹏，两种禁忌宝术浓缩在双拳中，轰杀对手。
　　“噗！”
　　仅一个照面而已，陈青便惨叫，黑色骨刀崩碎，并且他一条手臂跟着炸开，接着半边身子化成血泥，横飞了出去。
　　“你……”闪电子吃惊，此时他的胸口亦发闷，竟不能力敌，被震的咳血。
　　同一时间，石昊手臂一带，黑兰的茎蔓绕在其手臂上，被生生扯断。
　　“嗷吼……”饕餮嘶吼，想吞石昊血精，结果却被一拳轰的横飞。
　　“噗！”
　　一瞬间而已，石昊一拳贯穿了仙殿那名女仆从的头颅，将她打爆。
　　“哧！”
　　无声无息，月婵仙子的一柄玉剑没入石昊的胸口，他难以躲避，因为身体在崩裂。
　　“你们这群人，等我归来！”石昊大吼，最后一次挥动双拳，天地轰鸣，震的很多人喉咙发甜，想要吐血。
　　而他自己则再也支撑不住，因为他不管不顾，不再在意肉身，此时裂开了。
　　不过，他并未形神俱灭，而是被一枚兽牙命符绽放的霞光包裹，冲向远方，这是他在擂台上击杀秦族高手时所得到的战利品。
　　同样，仙殿的那名女仆从也从此地消失了。
　　其他人沉默，但不管怎样说，少年魔王消失了，这个可怕的竞争对手退出了争夺战。
　　“希望他来不及赶回来。”有人低语。
　　而也有生灵不满，饕餮终究是没有吞到一口精血，地上虽有血迹，但却不是他所需要的先天精血。
　　大魔神怒吼，手托丹炉，发出长啸。
　　秘境出口，仙殿传人站在祭坛上，一动不动，被符文包裹着，散发滔天神威，这一次他震怒无比。
　　居然被人击杀，回到了这里，这是耻辱，仙殿走出的人何曾被如此斩败过！
　　外界，所有人都震撼，祭坛上的年轻人谁？虽然被符文包裹，不能看清真容，但却知道他的身份。
　　所有人都难以置信，他居然被杀了，在此祭坛上复活。
　　这要翻天了吗？是何人所为，简直令人不敢相信！
　　就是几位老教主也是目光大盛，心头震动，无论如何也没有料到，仙殿的传人会出局，被人击杀。
　　“这是真的吗，他居然被斩了，在秘境中遭遇败果！”
　　外界有修士发出颤音，打破宁静，道出这一实情。
　　人们哗然，此地沸腾。
　　祭坛上，仙殿传人脸色铁青，仙羽战甲瞬间铿锵作响，发出刺目的光，将自己包裹，别人难以直视他。
　　几位老教主神色忽明忽暗，脸上的表情极其精彩，他们都被惊住了，很难想象，仙殿传人会落败，被人斩掉。
　　“究竟是谁？”有人问道。
　　可是，仙殿传人一语不发，不予回应。
　　后来，就是一位老教主亲自开口询问，他也是沉默以对，不曾开口。
　　场面有点僵，仙殿传人立在祭坛上，黑发披散，被符文包裹，一动不动。
　　外界，除却几位教主外，其他人早已沸腾，议论不休。
　　片刻后，祭坛上突然出现一个苗条的女子身影，又有人被杀回来了，露出真身后，正是仙殿的女仆从。
　　“轰！”
　　突然，一阵恐怖的波动散发出，还有一名少年跟着出现，太快了，竟直接出手，姿势张扬而霸气，飞跃着出现。
　　噗！
　　石昊凌空一脚，将仙殿传人的左膀右臂——女子，踢的爆碎！
　　那名女子眼睛睁的很大，仅来得及回头看了一眼石昊，充满了惊恐与绝望，这少魔王跟到了此地。
　　她四分五裂，血雨飞溅，死在祭坛上。
　　石昊太快了，一气呵成，在还未落下时，整个人就已经一拳轰向仙殿传人，喝道：“本座追杀你来了！”
　　这太突然了，仙殿传人回头只看到自己的一大臂助——那名女子被轰爆，而后就看到一个拳头到了眼前。
　　匆匆对抗，他自然吃了大亏，身子横飞，被劈出祭坛，坠落向远方。
　　所有人都震撼，这个浑身都被破烂甲胄覆盖的少年是谁，竟敢追杀仙殿传人，且跟至祭坛，这太疯狂了！


第0687章 奇葩
　　所有人都呆住了，这就是将仙殿传人斩掉、让他出局的人？并追杀了出来，何等的霸气与自负，让人瞠目结舌！
　　群雄震惊，这超出了想象，这是怎样一个人，竟敢如此。
　　仙殿，人数向来不超过五，一个与世长存的古教，走出的传人可以镇压当代年轻天骄，号称不败的神话！
　　该教传人被人横扫出局，必然要轰动上界，引发各大古教地震，注定是一场轩然大波。
　　出手者肯定要成为各大古老道统关注的焦点与风云人物，所有人都在猜测会是谁，究竟为怎样一个人，不曾料到，他自己出现了！
　　而且以这种张扬霸气的姿态登场，凌空一脚，将仙殿传人的左膀右臂击毙，更是将正主震落祭坛，强势追杀到这里。
　　“太自负了，他敢这样做，是艺高人胆大，还是来历足够惊人？”
　　“多半真的来自那几个不世出的古教之一，不弱于仙殿！”
　　众人心颤，此人注定要崛起，凭借今日一战，其霸气以及辉煌的战绩，注定要名动上界。
　　不要说是别人，就是几位教主也都怔然，眸子幻灭不定，这让他们都很惊诧，甚是不解。
　　这个少年究竟得多么疯狂才敢如此，自斩己身回到祭坛，来杀仙殿传承者？令人觉得有点古怪。
　　“咦，人呢？”
　　让人愕然，那道身影果决出手后，动作一气呵成，借助与仙殿传人的对决，反震之下，身体向后飘去，落进秘境内。
　　但是，他没有再出来，并未进行所谓的“追杀”，一个闪灭，远离了这片区域！
　　许多人张嘴，觉得有点不解。
　　“咻！”
　　一位老教主快速探出一只大手，遮天蔽日，伸进秘境内，道：“小友你负伤了，老朽帮你疗治，先行出来吧。”
　　“不必了，我只为追杀仙殿的手下败将。”石昊说道，身法催到了极限，一瞬间而已，没入雾霭笼罩的山地间。
　　那只大手虽然探了进来，但显然受到了压制，威能锐减，境界快速跌落，受到了秘境的强烈禁锢。
　　那位老教主蹙眉，终究是晚了，他收回了手掌，没有再继续深入。
　　所有这些都发生的太快了，从石昊出现，到雷霆般击杀仙殿女仆，再到借仙殿传人的反震之力离开，都在瞬间完成。
　　别说其他人，就是几位老教主当时都发怔，事情太突然，在迟疑与愕然的瞬间，没有轻易表态。
　　故此，石昊从容退进了秘境。
　　外界其他人更是发懵，见他进入秘境，站在雾霭中，不禁面面相觑。
　　“你纳命来！”仙殿传人咳了一口血，一半是刚才被偷袭导致的，还有一半是被气的，这个敌手太无耻了。
　　他清楚的知道，对方多半遭人围攻被击杀了，被迫回来。但是，这家伙居然如此大喊，叫嚣为追杀他而来，太可耻了！
　　对方这样做，一是为了麻痹所有人，在人们惊愕的瞬间，从容退进秘境，二是为了折辱他，告知世人，胜利者是谁。
　　“杀！”仙殿传人大喝，扑进秘境，征伐敌手。
　　“手下败将，还敢与我争雄，今日我便是为追杀你才出来的，斩你！”石昊意气风发，指点江山，一副惟我独尊的样子。
　　仙殿传人简直要吐血，这混蛋的脸皮太厚了，分明被人击杀所致，还这么厚颜无耻的向自己脸上贴金。
　　“轰！”
　　他杀到了，俯冲而来，直接就是白虎臂，洁白圣光汹涌，一头白虎爆发杀伐气，扑向石昊。
　　“雕虫小技，你不是我的对手，还有师姐吗，让她来跟我一战。”石昊背负双手，傲然而立。
　　在其身前，形成一片湛蓝的湖泊，那是雷霆所化，阻挡对方的“散手”，看似轻松，带着蔑视，但绝对可怕。
　　外界所有人都被镇住了，一愣一愣的，这个人真的如此强横吗？
　　“仙殿，还有一位师姐吗？”
　　“显然，他强势到了极点，自认为同代无敌了，这多半是想挑战仙殿上一代人。”有人说道。
　　只有几位教主露出异色，他们虽然不知秘境深处发生了什么，但现在却明白了，这个小子在吹牛皮！
　　仙殿传人脸色铁青，若非被符文包裹，浑身炽盛，这种难看的神色一定会让人惊异，他居然被气到颤抖。
　　不过，换作任何一个人都要气吐血，这么脸皮厚的敌手，也算是少有，堪称奇葩。
　　轰！
　　白虎臂与湛蓝的雷霆湖泊相遇，爆发无尽电弧，将秘境当中的诸多草木、石山等摧毁，化成灰烬。
　　这天地间，圣光闪耀，无比炽盛，让人难以睁开眼睛注视。
　　两人大战，这一刻形成了鲜明的对比。
　　仙殿传人体外，仙羽战甲璀璨夺目，将他护的严严实实。而那个少年身上的甲胄破破烂烂，有很多大窟窿，太难看了。
　　究竟出自什么样的古教，才会有这么穷，连件像样的战衣都拿不出，这让人看的直发呆、石化。
　　特别是，当石昊剧烈动作时，身上的甲胄哗哗地向下坠落锈块，结果满地都是，令人一阵无语。
　　“荒，你纳命来！”仙殿传人战到发狂，人仙印显化，再次动用了最强禁忌绝学，爆发绚丽的光。
　　“什么？！”众人一呆，而后很多人大叫。
　　他是荒？又是他！
　　这一次，石昊穿着破烂甲胄出现，带着有数个大窟窿的破烂头盔，隔绝了气息，竟没有认出他。
　　或许，这是破烂甲胄唯一显化出的不凡之处，可以阻隔气机。
　　“天啊，居然是少年魔王，他有这么强大的战力？！”
　　这个地方沸腾了，所有人都知道了他是谁，早先就已有了赫赫战绩，现在更加惊人，让人难以置信。
　　“竟然是他，将仙殿的传人都给斩了，还追杀了出来，好强横的魔王，不愧为在魔尊神碑上留名的荒！”
　　这些话语一出，仙殿传人目光更冷了，心中窝火，即便被斩了一次，但他也自认为战力强过荒，只是早先太过自负与大意了。
　　“战绩辉煌，注定要震动各教！”
　　“谁也无法阻挡他崛起了，少年魔王，将要名震上界！”
　　秘境外，群雄议论，都很振奋，一个年轻至尊的崛起，被他们亲眼看到，将在三千州大放异彩。
　　几位老教主眸子深邃，全都盯住了石昊，有人怀着深深的敌意，因为不久前石昊在秘境中做的事激怒了一些人。
　　可惜，他们无法进去。
　　“老祖，还有命符吗，给我一枚，我去斩了他！”秦族一位神o暗中开口，向秦长生索要。
　　秦长生盘坐，寂静如同一块磐石，并没有答应，他知道，强者进去后也会被压制，一般来说，神火境是极限了。
　　他手中只剩下两块命符，派遣两大强者进去的话，不足以改变什么。
　　毕竟，秦族进去的神灵可是不少，结果都被击杀了。
　　“轰！”
　　受到人仙印的刺激，还有仙羽战甲的压制，石昊身上的破烂甲胄再次爆发，自那些大窟窿中喷出狼烟般的光芒，滚滚沸腾，将他淹没。
　　这一次，众人心颤，终于明白，这破烂甲胄也很恐怖，尤其是几位老教主更是心惊。
　　自太古年间活下来的老辏瘦小干枯的躯体一颤，目露奇光，道：“我感觉到了那个地方的气息，这甲胄来头不下。”
　　秦长生闻言，点了点头，道：“不错，这具破烂的甲胄来自无人区，沾染上了那种特有的气息！”
　　秘境中，两强大战，光芒冲霄，战到沸腾与狂暴！
　　众人看不真切，但却能感受到那种意境，阵阵心颤，这根本不像是两名尊者，过于恐怖。
　　“荒，真是一代强人，年岁不大，到现在为止，却接连斩了几名初代，更是将仙殿传人杀了一次！”
　　“我记得，最先招惹少年魔王的是火魔宫，将他当作鱼腩，送进了自己族人所在的区域。结果惹出大祸。”
　　有人议论。
　　火魔宫众人脸色难看，每次提到少年魔王，都要点到他们，真是太受伤了，让人泪流满面。
　　“你太弱了，根本不是我的对手，去喊你师姐来跟我切磋。”
　　石昊张扬的声音传出，那里雷霆霍霍，符光冲霄。
　　仙殿传人脸色阴沉，明明势均力敌，短时间谁也奈何不了对方，而且对方借助了那件甲胄，弥补了法力的不足，还敢这样说。
　　显然，这脸皮奇厚的混蛋，这是在故意埋汰他，当着众人的面奚落他。
　　外界，众人大惊，真的如此吗？
　　轰！
　　又是一击，战场已经转移，向着秘境深处而去，石昊可没时间跟他缠斗，他要重新赶回黄金道台。
　　一是担心自己祖父的安危，二是他真的不想错过那页金色的纸张。
　　渐渐的，外界众人失望，因为看不到那一战了，两人消失，无法感应到他们的气息。
　　“生死一战，你敢否？”仙殿传人喝道。
　　“早就分出生死了，你被我杀了。”石昊很淡定的回应，而后一路向远方进发，道：“我没时间陪你，要去夺传承。”
　　事实上，仙殿传人虽然有怒火，但也渐渐压制了，他也明白，目前最紧迫的是赶回去，争夺最高殿堂的道统。
　　就这样，两人一路走一边激战，冲向传承地，最后终于分开了。
　　石昊取出半截圣药，是黄金菱角，快速吞咽，金色汁液流淌，发出炫目的光，融入他的肉身中。
　　这一次，他在道台上遭受了致命的创伤，兽牙命符将他带走后，竟奇异的让身体恢复了大半，但还是元气大伤了。
　　故此，他不计代价，直接动用了圣药，为的是在最短的时间内恢复，好去进行最后的血战。
　　这一路上，他边走便疗伤，浑身血气滚滚，从毛孔中冲出，将他包裹，淬炼其体，弥补其元气。
　　两个时辰后，再入传承地，登上一座座圣山，石昊有点担忧，在这里静心打坐与参悟。
　　值得庆幸，那个宏大的声音出现了，竟允许他的再次入内，被传送进最高殿堂中。
　　“嗯？”
　　这里果然很惨烈，众人厮杀，围绕着那蒲团，不时有人将手探上去，抓取青色骨块，可是它只发符光，并不能被撼动。
　　“啊，你……”
　　陈青大叫，他还未死，躲在角落中，此时见到石昊，跟见了鬼一般，脸色苍白。
　　“本座又回来了！”石昊一招手，从地上捡起一柄失去主人的骨剑，咻的一声劈出，剑光太快与迅疾了。
　　仙殿传人的仆从——陈青，在石昊离去前就被击成重伤，此刻怎能抵挡？
　　噗！
　　一颗头颅带着大片的血花飞了出去，脸上写满惊恐。而此时伴着石昊的话语，场面非常震慑人心。
　　石昊大步前进，盯着那些曾经对他出手的敌人，冷声道：“本座回来了，送尔等上路！”


第0688章 传承宝术
　　少年魔王——荒，又杀回来了！
　　所有人都大吃一惊，太快了，他竟这么迅速，才两个时辰而已，又出现了。但凡曾对他出手的人都是心头一跳，深感不安。
　　要知道，他连仙殿传人都拼掉了，早已证明了自己的战力。
　　闪电子、黑兰、饕餮、天蝎等，所有生灵都是目光闪动，发出湛湛神霞，大敌再现，气氛一下子紧张了。
　　“你过来受死！”石昊点指前方的一名初代，同时在寻找祖父大魔神，现在最担忧的便是他。
　　然而，他寻了一遍，竟没有发现十五爷，心头当即就是一沉。
　　“杀了他，一个人而已，还能强大到哪一步。”有人开口，建议众人联手击毙石昊，除掉这个祸患。
　　石昊通体发光，目光冷冽，盯着那些人，随时要爆发。
　　“昊儿，你回来了！”就在这时，十五爷暗中传音，表达欣喜。
　　石昊回头，见到十五爷从黄金道台的另一侧攀了上来，浑身是血，伤势不轻，身上有雷霆焦痕，也有一截茎蔓刺穿过身体，鲜血流淌。
　　此外，还其他伤口，很不乐观。
　　石昊的眼睛当时就红了，在他离去后，大魔神经历了一场苦战，很多人都曾针对他，遭受了重创。
　　身体焦黑，显然是闪电子出手所致。而那一截藤蔓，刺穿其其躯体，鲜血染红半边身子，明显是黑兰所为。
　　石昊剑眉倒竖，目光慑人，见到祖父身上淌血，他不能容忍！
　　“杀！”
　　石昊出手了，主动出击，盯住了初代中的一人，决定斩一儆百，震慑所有人。
　　“不好！”黑兰一惊，极速倒退。
　　她一身黑衣，身材婀娜，倒也算是美貌，更有一种出尘的气质，所谓空谷幽兰正是她的真实写照。
　　不过就在刚才，她曾无情出手，与人一起攻杀十五爷，那截刺穿大魔神的藤蔓就是她所留下的。
　　石昊盯着这个黑衣女子，在他最危险的时候此女曾经无情出手，回来后必有一战。就更不要说她还与人围攻过大魔神了。
　　“哧！”
　　乌光闪动，她一退数百丈，到了黄金道台的边缘，但是石昊依旧跟了过来，驾驭闪电而行，速度比她还快。
　　轰！
　　简单而直接，石昊一拳向前轰去，此刻他的破烂甲胄发光，让他如虎添翼，法力雄浑，同阶谁与撄锋？
　　“你……”
　　黑兰变色，窈窕躯体摆动，如同暴风骤雨中的柔韧青竹，避开雷霆，随势而动，化解这一攻伐。
　　“咻！”
　　刹那间而已，石昊模糊了，整个人薄如纸，剑鸣动天，他的血液中有无数的符文化成小剑，而他自己气质也因此大变样。
　　现在，他简直就是一口仙剑，连肉身都扁平了，化作剑光俯冲了过去，速度太快了。
　　这是他在化灵境悟透的法门，由此可以开创一种神通，自身可以化鼎、道钟、仙剑，强横无匹。
　　人形利剑，斩破虚空，劈到近前！
　　黑兰长啸，虽然为一女子，但是战力惊人，这个时候发狂，一扫空谷幽兰的气质，如同一个女疯子般。
　　她满头发丝乱舞，而后暴涨，化成一根又一根兰草的枝条，延展而出，绷的笔直，如同一根又一根黑色战矛。
　　“当！”
　　火星四溅，肉身成剑，斩在黑色战矛上铿锵作响，划出一缕缕霞光。
　　最后，一杆又一杆黑色战矛被削断，化成了一根又一根兰草枝条，满地狼藉，黑衣女子迅速倒退。
　　她神色变化不定，看向其他人，道：“你们还不出手吗？”
　　此时，有人在撼蒲团上的青色骨书，也有人在注视这一边，情况很复杂。
　　“咻！”
　　果然，有人出手，袭杀石昊。
　　“挡我者死！”石昊大喝，显化真身，撑开唯一洞天，目光发冷。
　　他再次快速出手，依旧是扑向黑兰，整个人如同一座大火炉一般，因为体内血液中流淌的就是这种符文。
　　这一刻，他整个人都仿佛化成了一座神炉，与体外的洞天结合，融为一体，爆发出恐怖的气息。
　　“不好！”
　　黑兰变色，她被克制了，这种灼热的光芒笼罩其植物躯体，让她仿佛要燃烧了起来。
　　她张口喷吐出成片的黑色符文，化成水泽，此外虚空中生出各种兰草，向着石昊镇压而去，要扎根在他的身上。
　　植物系的强者，攻击很古怪，稍有不慎，就可能会落入它们的杀局中。
　　但是，石昊不再此列，轰隆一声，浑身血气滔天，符文更为炽盛了，自身凝结为一座金色的火炉，焚烧天地。
　　“啊……”黑兰大叫。
　　虚空中的兰草在干枯，化成灰烬，虽然她的本体无恙，但是却也陷入危局中。
　　“杀！”
　　石昊爆发，唯一洞天扩大，有神炉结合，要将她禁锢在此地。
　　黑兰艰难挣扎，她化成了一株黑色的神兰，爆发浓郁的雾霭，以及恐怖的乌光，对抗石昊。
　　“很不凡！”石昊暗自点头。
　　但是，这依然不行，难阻他的威势，唯一洞天禁锢一切，镇压了这株黑兰，她逐渐难以挣动了。
　　然而，就在这一刻，一道刺目的光飞出，黑色的中心部位，一朵可怕的魔花绽放，当中有一柄银色神剑，灿灿生辉，猛的劈了出来。
　　“咻！”
　　剑光太犀利了，出人意料，切开虚空，快速到了近前，擦中石昊的躯体，当即就有点点血液溅起。
　　惊世一剑！
　　这是黑兰的天赋宝术，属于它的秘密，在其花朵中孕育有一口先天宝剑，关键时刻，可以瞬间斩杀敌手。
　　因为这一口剑很可怕，铭刻着与众不同的符文，汲取天地精华，刹那爆发，可引动天地共振。
　　石昊就是因此而吃亏，感觉整片天地都压了下来，作用在他的身上，故此一滞，肌体被银色剑气擦中，绽放血花。
　　此剑太锋锐了，不然何以能斩动他的金刚不坏身。
　　然而，也只能到此了，石昊横移，双手发光，一手轮回，一手鲲鹏，夹住了此剑。
　　“开！”
　　嘎嘣一声，这条银色神剑折断，被一双手生生毁掉，符文绽放，刺目无比，淹没天地。
　　所有人都震惊，那双手的力量得多么的强大？
　　黑兰惨叫，这是她的底牌，也是最强神通，结果竟败在这双手掌下，让她悚然而又惊惧不已。
　　不过，若是她知道，这是鲲鹏法与石昊的先天宝术，就不会如此沮丧了。
　　“轰！”
　　唯一洞天封闭，再次禁锢此地，黑兰失去了最强的先天神剑，等若是被人折断了至尊骨，自然元气大伤，无力抗衡。
　　“噗！”
　　石昊出手，将它击毙，原地出现一株断成两截的黑色兰草，药香扑鼻，散发宝辉。
　　它此前曾被斩杀过，命符无用了，这让石昊露出喜色，将它收起，显然它的药效不次于稀世圣药。
　　时间不是很长，一位初代就此殒落！
　　“先得传承，一会儿再出手。”此时，有人传音，稚声稚气，正是雪白的小兔子，瞪着一双通红的眼睛，联合曹雨生，向石昊招手。
　　“昊儿，先得宝术！”大魔神也暗中开口，青色骨书就在前方，很多人都去抓，皆无法撼动，但是每次都能得到一段符文。
　　骨书发光，手只要触碰在上，就能有所得。
　　在这两个时辰以来，收获最大的就是金灯男子与魔女，还有天蝎等，他们都曾数次握住青色骨书。
　　“好！”
　　石昊大步向前走去，手持祖父递过来的丹炉，一往无前，神挡杀神，佛当弑佛，与很多人交手。
　　金灯男子正在消化所得，他才触碰过骨书，退到一旁，默默体悟，没有阻拦。
　　还有其他人在眼前，特别是几头神o，神火燃烧，熊熊燃烧，无比慑人。
　　“杀！”小胖很猛，第三杀阵一出，攻击力无匹，连神o都忌惮，需要避其锋芒。
　　“轰！”
　　这个时候，石昊可不会考虑什么公平一战，将丹炉倾斜，倒出大量天河，冲击众人，杀向前区。
　　果然，四人联手后，是一个超级组合，一路杀到了近前，全都伸手，触碰青色骨书，符光爆发。
　　“嗯？”
　　一瞬间，石昊露出惊喜之色，一段符文沿着手臂流淌进体内，烙印在他的心中，让他得到了一种秘术。
　　而且，是一种无价宝术——缩地成寸！
　　这绝对是一种大神通，号称速度的极限，与鲲鹏法并列，为人族所开创，从某种意义上来说更适合石昊。
　　他瞬间明白了，青色骨块是元天至尊留下的道统，绝不止一种宝术，身为一代至强者，一生所收录的宝术岂会少？
　　太阴玉兔、十五爷、曹雨生也都有所悟，皆得到了神通。
　　符文完整的映入石昊的心中，他得到了盖世宝术——缩地成寸，这不仅是速度法门，也可化作攻击宝术。
　　下一刻，石昊缩手，离开骨书，想掀开蒲团，将下方压着的金色纸张取出。
　　然而，他竟没有撼动，如同青色骨块一般，仿佛生根了，扎根在这里，难以移动分毫。
　　“不太妙！”石昊蹙眉。
　　“还不快参悟！”小兔子咕哝，她美滋滋，因为得到了一种大神通。
　　石昊一叹，再次将手放在青色骨块上，这一次没那么顺利，得到一种神通后，骨块有些排斥。
　　“轰！”
　　其他人杀来，不可能眼睁睁的看着他们得秘法，而无动于衷。
　　石昊拒敌，一手放在骨块上，一手轰杀对手。
　　“咦，又有了！”他心头惊喜，真龙印记浮现心头，让他震撼，这绝对是一种非常实用、并且震世的法门。
　　真龙爪——这是名动古今的一记散手，不是无缺的真龙宝术，而只是其中一则赫赫有名的大杀式！
　　很快，符文印记没入其心海，石昊充满了收获的喜悦感，不过却不能耽搁了，敌手的攻击太猛烈了。
　　他撤手，让其他三人继续参悟，而他则开始迎敌。
　　“嗡！”
　　当催动丹炉，天河倾泻时，他发现蒲团下的金色纸张发光，隐约间与之共鸣。
　　石昊大喜，他知道，也许有办法了，祭出仙道雷霆气息，也许能引出神秘纸张。
　　不过，眼下杀敌要紧，对面一头恐怖的凶兽扑来，张着血盆大口，居然能吞噬符文，炼化神光。
　　正是饕餮，号称古来最可怕的种族之一！
　　“哧！”
　　石昊出手，现学现用，一边感悟真龙爪一边动用，龙吟震天，一只可怕的龙爪浮现在前方，抓向饕餮。
　　“砰！”
　　饕餮剧震，血盆大口无功而返。
　　接下来，连拼数十次后，它有点惊悚了，对方依旧是这一招，但是威力在迅速增强。
　　“噗！”
　　不久后，血光闪烁，那只龙爪撕破了饕餮的皮肉，让它肩头血肉模糊。
　　终于，石昊、大魔神、太阴玉兔、曹雨生他们被众人冲击的退走，不可能总是占据在那里，因为敌人太多了，谁都守不住。
　　石昊没有急着取金色纸张，而是享受这种杀伐，开始强势出手，他在追杀饕餮。
　　众人看出来了，不能轻易惹这个少年魔王，不然他不死不休，逮到一个人就疯狂杀伐，绝不停下。
　　“噗！”
　　饕餮饮恨，在石昊撑开的洞天中，先是被轰击了一记轮回拳，而后又是一记真龙爪落下，将它撕开，大片血雨飞洒。
　　“该你了，上路吧！”石昊喝道，盯着闪电子。
　　众人倒吸冷气，这家伙不是说说而已，曾经对他出手的人，果然都要被清算了吗？


第0689章
　　闪电子气质出众，伴着雷霆，整个人都沐浴在金光中，如同一尊战神，他是初代中的佼佼者，拥有赫赫威名。
　　“轰！”
　　在他的头顶上方，出现一座骨塔，伴着恐怖气息，垂落下一缕缕丝绦，守护其身。
　　“锵！”
　　接着，他的掌心发光，一杆金色的天戈浮现，被他抓住，斜指南天，锋利无匹，慑人之极。
　　一枚又一枚符号在天戈上出现，铭刻之上，神秘而复杂，这并不是真正的金属兵器，而是雷霆所化！
　　“杀！”
　　闪电子出手了，主动冲向石昊，因为他知道，两人这一战避免不了，与其如此，不如抢占先手。
　　他手持天戈，向前挥去，带起蒙蒙雾霭，同时伴着刺目的黄金光，这片天地都随着共鸣，一齐震动。
　　这一击，威势惊人！
　　石昊没有小觑，这个人在雷道一途上得天独厚，在暴雨雷霆夜中降生，天雷轰顶却不死，得上苍赐予无上符文。
　　锵的一声，在石昊的手中出现一杆方天画戟，晶莹灿烂，戟刃雪亮，这也是闪电化成的，但带着金属杀伐气。
　　轰的一声，他轮动起来，迎向那杆金色的天戈，针尖对麦芒，不肯退让。
　　此时此际，耀眼的光芒横空，整座道台都亮如白昼，且变得刺目，所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　因为这时的光芒太盛炽烈了，这两种兵器都是闪电所化，在碰撞的刹那，一下子爆发了，金色闪电淹没虚空。
　　轰隆隆！
　　像是天崩地裂，如同鬼哭神嚎，天地间茫茫一片，到处都是电弧，每一寸虚空都是闪电，如同金色大海翻滚一般。
　　许多人呵斥，大声诅咒。
　　这两人的对决，波及面太广了，众人不得不对抗，唯一能庆幸的是远离雷霆中心地。
　　即便如此，也有不少人遭遇袭击，浑身焦黑，须发倒竖，更有部分人跌落下黄金道台，嘴里咳血。
　　“嗯？”石昊目光一凝，他觉察到了蒲团下的变化，那页金色纸张在吸收雷霆之力，轻轻颤动。
　　同一时间，闪电子也露出异色，不经意间向那个方向瞥了一眼。
　　石昊心头一跳，此人果然灵觉敏锐，居然也发现了那一神秘传承，也在留意与等待机会！
　　金色纸张被压在蒲团下，一般的人根本不可能发觉，石昊能有所感应是因为他怀中有另一页金色纸张，两者互感，才有所觉。
　　“当！”
　　闪电子目光暴涨，盛烈无比，如同两轮太阳，寒声道：“光以雷霆法则来说，你还不行！”
　　他手中的天戈更璀璨了，锋利无匹，被他以双手握着，挥向石昊，有横扫千钧之势，发出呜呜声。
　　在此过程中，金色霞光刺目，伴着雷霆，还有神魔虚影，这杆天戈宛如神话传说中的战神之兵。
　　“当！”
　　石昊迎敌，手中的大戟爆发瑞光，与这杆凶兵碰撞在一起，刺目无比，兵锋交击，震耳欲聋。
　　不仅有金属颤音，还有雷霆绽放。
　　此外，一枚又一枚可怕的符号出现，全都是雷道法则，在虚空中交织，将两人染成了金色的神灵。
　　“杀！”石昊喝道，不需要多语，挥动战戟在再次杀了过去。
　　与此同时，虚空中密密麻麻，各种植物扎根，此外还有湛蓝湖泊形成，伴着石昊，将他环绕，如同一个真实的世界。
　　另一边，同样如此，虚空生宝树，飘落雪白的花瓣，环绕闪电子，并且在其脚下有土黄色的浑厚大地形成，厚重而磅礴。
　　显然，两人的雷霆宝术修行到了极其可怕的层次，这种显形、入道，超出一般人的想象。
　　“喀嚓！”
　　两者相撞，这个地方发生了大爆炸，虚空都模糊了，此地成为毁灭之源。
　　“受死！”闪电子喝道，他真的很强，天赐符文，雷霆绕体，号称闪电之子，在雷道一途上造诣高的让人心颤！
　　在其身前，出现一百零八条天龙，都是符文所化，发出震耳欲聋的龙吟声，摄人心魄。
　　并且，他头上的骨塔开始发光，垂落下的神圣气息，注入这些龙身内，让它们越发显得真实，一起睁开了眼睛，如同有了生命，扑杀向石昊。
　　他为闪电子，法器自然也与雷霆有关。
　　“嗷……”
　　龙吟大作，天地竟然在颤栗，气息慑人，这是雷霆化成的天龙，摇头摆尾，一百零八条全都扑杀了过来。
　　“轰！”
　　石昊也催动法器，丹炉悬在头顶上方护体，不过并没有倾泻天河，只是防御，对抗对方头上的骨塔。
　　这个时候，他背后浮现一对闪电翅，但却注入了鲲鹏力，两者法则交融，让石昊气息暴涨，而后冲了过去。
　　当！
　　兵器交击，伴着天龙咆哮，越发的激烈了。
　　隐约间可见，石昊陷入生死危局中，一条又一条粗大的龙身翻滚，将他淹没，龙鳞寒光闪烁，龙爪锋锐无匹，还有张开的笼嘴，几次都要将他吞掉。
　　“噗！”
　　石昊催动鲲鹏法，蕴在闪电中，舍生忘死，与之大战，在这个地方屠龙，将几条天龙震的爆碎，宛若有血在喷洒，其实是红色的闪电。
　　闪电子双目发光，眸子中飞出两条特别的闪电，一黑一白，击穿石昊的护体符文，在他的颈项一侧炸开一片血花，威能惊人。
　　这让很多人都大吃一惊，闪电子的实力被严重低估了，他手段可怕，战力惊人。
　　“轰！”
　　石昊目光一凝，太阴与太阳之力分别涌向两只手，他开始结印，而后猛烈的击出，瞬间而已，至阴与至阳碰撞，爆发出丝丝混沌气。
　　噗！
　　闪电子咳血，横飞出去很远才稳住，立身在雷霆中，电弧噼啪，目光冰冷，盯着石昊。
　　“该结束了！”石昊喝道，两人已经大战上百回合，他决定开始绝杀，不能耽搁时间了。
　　“取你性命！”闪电子虽然负伤，但却依旧自负，不肯服输，此时此际，他的天灵盖突然发光，贯穿霄汉，刺目之极。
　　“什么？！”
　　所有人都吃惊，全都侧目，就是正在大战的人也都回头，看向这里，景象太惊人了。
　　那是一道雷霆，从其天灵盖冲起，贯穿苍穹，那种威能让人惊悚，最可怕的是竟有丝丝缕缕仙道气息。
　　“恐怖啊，不愧是上苍赐予的符文，居然有这种波动！”
　　人们相信，就是闪电子自己，也只能靠天灵盖这块骨才能施展出全部奥义，不然的话，只靠血肉等，不借助这块原始真骨，很难有这么大的威能。
　　刹那间，冲霄的雷霆浓缩，化成一片纹络，璀璨夺目，冲向石昊，进行镇压！
　　这是初代的宝术，为上苍赐予的雷霆符文，真实显化，威能无量！
　　“嗡”的一声，石昊体表发光，轮回奥义浮现，同时拳头上发光，那是鲲鹏法，他并不担心，两种宝术同施展，他相信可以击杀闪电子。
　　突然，令人吃惊的事发生了，闪电子天灵盖发出的雷霆，伴着仙道气息，迅速朝着蒲团飞去，竟改变方向。
　　石昊惊讶，居然是那页金色纸张，将这种雷道宝术吸收了，纸张越发灿烂。并且，它在震动，似乎要掀翻蒲团，挣脱出来。
　　“不！”闪电子心惊，大叫不好，他的宝术失效了，而对方已经扑杀了过来。
　　石昊自然不会放过机会，猛然爆发，向前冲去，轰的一声，一拳击穿雷电光幕，而后打穿闪电子的胸膛，血当即就溅起十几米高。
　　雪白的胸骨折断，伴着血飞起，还与胸中的心脏也已经龟裂，而后炸开。
　　这一拳的力量太大了，鲲鹏法浓缩拳意中，聚而不散，虽然不显化，但是那种神力无坚不摧。
　　“轰！”
　　接着，石昊自身的天赋神通也浓缩，化在掌指间，隐而不显，击穿闪电子的身体，将他震的四分五裂。
　　“嗯？”石昊一惊，想去抓取那蕴含雷霆符文的天灵盖骨，结果那骨塔发光，包裹着闪电子四分五裂的躯体，极速远去。
　　石昊想追，但又忍住了，因为发生了另一件事，更为重要。
　　那金色纸张摇动，竟要掀翻蒲团，结果导致那里符文绽放，青色骨书也不稳，也要跌落下去。
　　天蝎出手，碧玉螳螂出手，秘境中的几头神灵动用极尽力量，合力要将骨块抓走。
　　主要是那金色纸张在震动，将禁制触动，而后要将蒲团顶起，故此青色骨块也要解封了，几大神灵合力将骨书撼动下来！
　　突然，一道符光飞来，裹住了青色骨书，瞬息带着它冲起，将要脱离黄金道台。
　　“该死！”
　　“是你，杀！”
　　众人吃惊，尤其是几头神灵更是震怒，他们费尽力气才将青色骨书抓起，居然有人半路截取。
　　那是一个浑身光芒盛烈的男子，仙羽战甲发光，护其躯体，正是仙殿传人，他消失的时间太长了，静一直在等待机会。
　　“大挪移符！”有人吃惊，那道浮光，是一枚符篆，流转神秘气息，那是仙殿的巨头炼制的神符。
　　拥有它，可以挪移山川，移走汪洋，瞬息远去。
　　石昊目光深邃，他就知道此人早来了，因为对方有虚空战戟，比他还会快，能先一步赶到，显然一直在等待机会，等禁止松动，才果断出手。
　　“轰！”
　　大挪移符没有能冲出去，撞在了一层光罩上。
　　金灯男子祭出神灯，它竟然似一轮太阳般，照耀绚丽的光彩，形成光幕，禁锢那枚符篆，使它不能逃离。
　　“等你多时了！”金灯男子说道，如同一头史前凶兽般扑了过去，轰杀仙殿传人，夺那快青色骨书。
　　与此同时，其他人也都纷纷出手，争夺元天至尊的传承，因为到了最为关键的时刻。
　　石昊目光灿烂，直接扑向蒲团，对他来说，那页金色纸张比青色骨块更重要！


第0690章 第二页金纸
　　石昊动用一身力气，居然无法撼动蒲团，太沉重了，仿佛一颗大星，牢不可破。
　　“这下面有东西？”小兔子跑来，竖着是一双雪白的耳朵，红眼睛骨碌碌转动，一副小财迷的样子，道：“我帮你忙，你分我一半！”
　　“轰！”
　　有人攻击，一座黑色的大印拍落下来，砸向石昊的后背。此时，他满头大汗，都快力竭了，依旧无法撼动蒲团。
　　“你答应不？”小兔子视而不见那黑色大印。
　　石昊这个气啊，这只财迷的兔子有空跟他讨价还价，也不出手相助一下，只得自己转身，一拳轰在大印上，将其击飞。
　　大魔神冲来，阻挡众敌，让石昊快速行动。
　　灵觉敏锐的不只石昊一人，还有其他人也发现了蒲团下有古怪。并且，即便没有察觉，见他这么卖力的搬蒲团，也猜测到有异常。
　　“行不行呀？”太阴玉兔问道，红玛瑙般的大眼水灵灵。
　　“行，只要你能撼动！”石昊道。
　　“胖子，过来！”雪白小兔召唤曹雨生，与此同时大魔神也出手了，四人一同硬撼蒲团。
　　可惜，任他们汗流浃背，符文燃烧，依旧无用。
　　“多半只能靠丹炉了！”石昊自语。
　　“咻！”
　　天蝎出手，尾钩蓝汪汪，一看就是剧毒，袭杀几人。
　　石昊四人退后，避过蝎子尾巴，任其他人冲上前去，撼动蒲团，在旁恢复元气。
　　黄金道台上一片混乱，众人都想得到青色骨书，不断激战，喊杀震天，还有一部人在打蒲团的主意。
　　当然，最激烈之地当属金灯男子仙殿传人那里，生死搏杀，几头神灵都加入了进去，争抢青色骨书。
　　“噗！”
　　碧玉螳螂的一双长刀太锋锐了，连续劈斩，将大挪移符的光芒消弱了不少。
　　当然，这里的初代也都很不凡，因为身上有秘宝，可以守护己身，不然早已被几头神o加害了。
　　“当！”
　　虚空大戟与金灯撞在一起，火光沸腾，圣焰燃烧，虚空大裂缝出现，惊的神火境强者都要避退。
　　虚空裂开，化成大裂斩，最是可怕，神若是涉足当中都会危矣！
　　“该死的天蝎，不去争夺青色骨书，总是盯着我们这里作甚。”石昊咬牙，他一直在等，可是最强的神o之一，居然盯住了他。
　　“轰！”
　　忽然，圣光澎湃，一幅画卷横空而来，在这个地方炸开，将大挪移符毁掉，使青色骨书坠落了下来。
　　与此同时，一个风采自信的女子出现，抬手间，就是一道剑光，逼退一名初代，而后抓向青色骨书。
　　众人心头一震，轻易毁掉大挪移符，那画卷绝对是重宝，是上界巨头亲手炼制的。
　　人们发现了来人是谁，正是天仙学院的凤舞，她是天仙州的初代！
　　她一直没有冒头，直到将要分出结果，才出手，争夺这最后的大造化。
　　这里沸腾，青色骨书脱离符文禁锢，真正成为无主之物，所有人都疯狂了，一起扑向前去。
　　凤舞虽然厉害，但是被一条蝎子尾巴所阻，没有能第一时间抓到骨书，功亏一篑，这里陷入乱战中。
　　就是现在！石昊动了，因为天蝎等几头神o都被吸引走，追逐青色骨书。
　　“轰！”
　　他不再保留，将丹炉倾斜，用天河浇灌蒲团，这个地方雷霆爆发，仙道气息弥漫，诅咒之力蔓延。
　　不要说是敌手，就是大魔神、太阴玉兔等都要避退，不敢轻易临近。
　　金色纸张发光，汲取仙道气息，越发的晶莹剔透了起来，上面各种符文流转，爆发出天雷音，轰的一声，将蒲团震偏。
　　接着，它化作一道金光，挣脱了出来，冲霄而起，宛若一轮太阳发光。
　　“不好！”石昊吃惊，终究是没有抓住，它太快了，石昊竭尽所能腾空，抓向这页金色纸张。
　　众人惊异，这蒲团下果然有古怪，被少年魔王给鼓捣了出来，许多人眼红，冲了上来。
　　“挡我者死！”石昊大喝，这页宝书不能有失，他拼命出手，进行抢夺。
　　“咻！”
　　一根银色神箭射来，被他震开，箭羽在虚空中寸寸断裂。
　　“嗷吼……”
　　凶兽嘶吼，都是秘境中的生灵，竟也有隐伏的，现在才现身，扑杀到了高空中。
　　“滚！”
　　石昊费尽力气才让取出金色纸张，怎能容忍他们劫取走。
　　这一刻，他不会保留，鲲鹏法浮现，轰然暴击，接连有四大强者毙命，在虚空中炸开，化成血雾。
　　“哧！”
　　一道剑光破来，绝世犀利，刺向石昊的后心，要将他一剑洞穿！
　　石昊霍的回头，一眼看到，正是月婵仙子，她头上悬浮着一座黄金鼎守护己身，手持一柄仙剑，直指其要害。
　　石昊一声长啸，全力出手。
　　“你的命可真大，竟然还活着，并来到了上界。”月婵仙子暗中传音，绝世容颜上带着异样之色。
　　“你在说什么？”石昊装糊涂。
　　“石昊，化成灰我都认得你，别掩饰了！”月婵仙子冷笑，美眸中有炽盛的光绽放，不过依旧是神识传音。
　　“嘿嘿，老夫老妻了，你果然敏感，能够第一时间认出我。”石昊一副痞里痞气的样子。
　　“乱说什么！”月婵仙子白衣飘舞，美丽而空灵，仙肌玉骨，此时眸子大睁，全力出手，杀气弥漫。
　　“你的次身都与我洞房了，如今已生下一个娃，叫石小蝉，如果相见，也应该叫你一声娘亲。”石昊说道。
　　“胡说！”月婵仙子美眸大睁，像是挨了一击，身体一个踉跄，差点被石昊一拳击中。
　　“不信就算了，我与次身会养大她，跟你没关系。”石昊平淡地说道。
　　“啊……”月婵主身大叫，失去了空灵气韵，她虽然不太相信，但还是感觉有点害怕，想到那些可能，简直是一场噩梦。
　　“那其实也是你的孩子，跟我走吧，去见一见。仙殿传人不过如此，我的手下败将而已，你不用与他联姻……”
　　石昊唧唧歪歪，得瑟个不停。
　　“我杀了你！”月婵仙子目光冷冽，她虽然害怕与愤怒，但恢复了冷静。
　　石昊也全力出手，不久前他之所以被杀，前往祭坛复活，就是因为挨了月婵仙子一剑所致。
　　“你不养娃，我自己养。”石昊脸皮厚的堪比城墙。
　　不过，他可没有留情，既然对方知道他是谁，都不用掩饰，掌中轮回符文出现，打向前方。
　　“补天术！”月婵变色，直接动用最强禁忌秘法，而后自身果断倒退。
　　“哧！”
　　先后有几道神光冲来，包括金灯男子、仙殿传人、天蝎、紫色天蜈等，一起抓向金色纸张。
　　石昊双目深邃，催动丹炉，祭出天河，而后又震出仙坟上的土，对抗这些人，并且想方设法收那金色纸张。
　　“啊呀，不好！”
　　另一边，有人大叫，因为青色骨块被人抓住了，曹雨生很逆天，揣进怀中就跑。
　　“轰！”
　　众人一起出手，截断前路，就是仙殿传人也折返了回去，挥动大戟，镇杀小胖子。
　　“娘的！”他诅咒，只得抓出宝书，认真参悟，最后实在顶不住压力，扔向太阴玉兔那里，道：“这骨书大家轮流领悟！”
　　半空中，石昊一咬牙，取出怀中的金色纸张，扔进丹炉中，而后催动此炉，让这页金色纸张汲取雷霆，与天空中的那道金光共鸣。
　　“哧！”
　　金光一闪，这样的一次尝试，居然直接成功了，那页金色纸张没入丹炉中。
　　这瞬间像是火山喷发，此地暴动！所有人都在觊觎，皆看出来了，金色纸张比之青色骨块，只强不弱，是无上传承。
　　“杀！”
　　所有人都大喊，一起扑杀向前，包括几尊神灵，恨不得立刻毙掉石昊。
　　喀嚓！
　　丹炉中，两页金色纸张相遇后，电闪雷鸣，引动天河，震动仙土，爆发出无与伦比的雷霆之力。
　　这一刻，它进行无差别攻击，横扫四方，带着仙道气息的闪电密布虚空中。
　　不要说是别人，就是丹炉与金色纸张的拥有者，石昊也都遭殃了，被电的毛发倒竖，浑身焦黑。
　　还好，两页金色纸张喷发雷霆，是从丹炉口冲向四面八方的，而且似知道是石昊提供了仙道雷霆气息，并未主攻他，只是有所波及而已。
　　远处传来惨叫声，一些人被击穿躯体，还有人冒着轻烟，坠落向下方。
　　人们迅速倒退，不敢临近。
　　石昊降落，丹炉发光，不断爆发雷霆，将此地笼罩，他都只能盘坐下来，不敢妄动。
　　两页金色纸张在疯狂汲取天河与仙土蕴含的闪电与神力，补充己身，它们越发的晶莹与灿烂了。
　　“雷皇！”
　　石昊在第二页金色纸张上见到了这样两个古字，洞悉了这无上宝术的来历。
　　他心头震动，内心涌起滔天波澜！
　　他在恶魔岛修行闪电之法，出来后曾经详细了解过雷道法则的各种道统，以及种种传说。
　　“雷帝，号称雷道成就最高者。”
　　就是这么强大的一个人，居然只有那么简单的一句话传说，再无其他。
　　石昊当初听闻时，觉得古怪，后来经过详细打探，才了解到一些不确定的消息。
　　有传说称，雷皇是仙，来自广袤无垠的无人区，根本就不是上界三千州的生灵，古人避讳，不提其来历，致使传说越来越少。
　　“元天至尊探索无人区，重伤归来，才导致殒落的，这金色纸张难道是他从无人禁区中带出来的？”石昊心中嘀咕。
　　“嗡！”
　　就在此时，石昊身上的破烂甲胄也发光，流转诡异气息，令他一阵吃惊。
　　“它难道也来自广袤的无人区？”石昊摩挲身上锈迹斑斑的甲胄，他在秘境出口处，曾隐约间听到几位老教主的话语，这样猜测。


第0691章 传承地落幕
　　石昊盘坐，挨着蒲团。
　　丹炉内，银色电弧、赤色雷霆、金色闪电、黑色雷光……交织在一起，充满仙道气息。
　　两页金色纸张沉浮，吸收天河中的雷电，越发晶莹灿烂，最后竟映照出一方小千世界，模模糊糊。
　　石昊惊异，他觉得没有看错，在电光中浮现一片残影，映照出一片遗迹。
　　那里，有很多巨大的黑色山岳，只是皆断裂了，有成片金色的巨宫坐落，可惜大半都已倒塌，还有银色的河流，快干涸了。
　　那是一片废墟，看起来神秘而朦胧，瓦砾遍地，闪电缭绕，常人不可接近。
　　“雷帝宫！”
　　石昊倒吸了一口凉气，他见到了废墟中一块匾额，上面写着这样三个字，只是早已蒙上尘埃。
　　“这是无人区深处吗？”他自语，因为依据传说，雷帝不属于上界三千州，而是来自更为广袤的神秘禁区中。
　　突然，石昊旁边的蒲团震动，也发出蒙蒙光辉，此外他身上的破烂甲胄也是如此，与金色纸张共鸣。
　　“咦？”他惊讶，看到的模糊景象发生了变化，有生灵出现。
　　一瞬间而已，石昊感觉一股浩瀚的气息扑面而来，面对它仿若在对着整片宇宙，无力抗衡，压迫的人要窒息。
　　这只是一个人形生灵，站在雷帝宫废墟外，宛若洪荒时代的主宰，俯视九天十地，整个人被雾霭缭绕，但是那种气势太慑人了。
　　即便隔着千古，相距无尽岁月，不在一个时空中，但是石昊也一阵心悸，让他有种蝼蚁对上苍龙的感觉。
　　这个生灵太强横了！
　　“元天至尊？”石昊轻语，因为他认出了此人身上的甲胄，以天缺石炼成，呈淡青色，能补苍穹、炼青天，是无上仙料。
　　他在兵冢曾见到过这副甲胄，布满了裂痕，葬在水晶坟墓内，不可撼动，陪伴古代至尊在此沉眠。
　　很快，另一道身影出现了，从广袤的无人禁区深处走来，步入雷帝宫废墟，对上了元天至尊。
　　两人起了冲突，快速大战。
　　画面模糊了，那种战斗光是气息就足以让诸神惊颤，太过恐怖，混沌杀气冲击，仿若灭世一般。
　　石昊脸色苍白，急忙运转原始真解，守护心神！
　　这是金色纸张纪录下的投影吗？
　　随后，蒲团发光，浮现一片骨文，记述了一段秘辛。
　　元天至尊重伤垂死，艰难闯出禁区遗迹，带回来两页金色纸张，那是雷帝的传承，而后他开始闭关。
　　“雷帝，相传为仙，连元天至尊都想钻研其法。”石昊惊异，竟得到了这样的信息。
　　很可惜，元天至尊涅失败，重伤不治，最终身死道消。
　　他养有一头闪电犬，得到雷帝上篇传承，最后进化成龙獒，足见这一宝术多么的惊世，绝对震古烁今。
　　“嗯，我身上这破烂甲胄，也是从无垠禁区深处带出来的？”虽然石昊早有猜测，但是从蒲团上的印记得到证实，还是有些惊异。
　　可惜，只是一笔提到，并没有详细的解释。
　　“什么，雷帝可能是十凶之一？”当看到这则段骨文记载，石昊着实被镇住了，匪夷所思，心神剧震。
　　所谓太古十凶，乃是后人的说法。
　　事实上，太古已是他们的末世，十凶存在岁月极其古老，很难说清他们源自何代。
　　当然，也有人说，十凶现在还有活在世间的存在，从来就不曾消亡，为真正的——仙。
　　“神道、仙道，我怎么觉得，此中有天大的秘密？”石昊自语，而今一般都讲神道，连修行境界也是如此。
　　可是，若提到古老的过去，总会扯出仙。
　　不管怎样说，他知道了金色之张的来历，并且洞悉了它的无上价值，连元天至尊都想在涅后改修此法！
　　石昊没有耽搁时间，观摩金色纸张的上的骨文，因为唯有在吸收仙道雷霆气息时它们才会显化。
　　黄金道台上，各方厮杀，争夺青色骨块，而还有部分人盯住了他，不肯离开，静等雷霆之力消散。
　　这是一场杀戮，道台染血，各方争雄，全都是为了抢夺秘境中的最高传承。
　　“坏了！”石昊一惊，因为两页金色纸张终于慢慢平静了下来，天蝎、碧玉螳螂、还有几位初代虎视眈眈，扑了上来。
　　“老子不发威，你们当我是病猫啊！”石昊大吼，站了起来。
　　“昊儿，不要莽撞，这边走！”大魔神暗中传音，他们收获不算小了，得到金色纸张比什么都重要。
　　此外，他们还从青色骨块上领悟了一些神通。
　　特别是太阴玉兔与小胖子，刚才虽然被群雄打的抱头鼠窜，但分别攥着青色骨块很长时间，着实得到了天大的好处。
　　“还想走吗？！”手持金灯的男子终于对石昊出手了，神色冷漠，这是此地最强初代之一。
　　他气魄惊人，灵魂之力如汪洋般汹涌，龙行虎步，逼迫而来。
　　在其头上，金色宝灯发光，灯芯处飞出一片光雨，化成一颗颗火红的大星，镇杀石昊，并且每一颗大星上都盘坐着一位神o，神秘而恐怖！
　　“哧！”
　　与此同时，甄古出手了，手握凝血，化成赤色战矛，竟刺穿了虚空，发出呜呜声，矛锋处带着一群神魔虚影，杀到近前。
　　此外，碧玉螳螂等神o也出手，杀气沸腾。
　　这是一场大战，石昊纵横，但很快身上就见血了，这么多强敌围攻他，当中有神灵，没有立刻殒落就很惊人了。
　　无声无息，湛蓝蝎尾出现，刺穿石昊的护体符文，若非唯一洞天阻挡，他绝对要被活活钉死了。
　　这天蝎尾太厉害了，不久前就曾直接刺穿一位初代的躯体，血腥而残酷，这简直是一根最锋锐的毒矛。
　　石昊险些遭劫，洞天消弱符文，令蝎子尾巴减速，但他的肩头还是破了，当场有黑血流淌。
　　“轰！”
　　他快速运转骨文，鲜血冲起十几米高，当即将毒血全部排净，而那里更是爆碎一块血肉，离体而去。
　　要知道，石昊号称拥有金刚不坏之身，即便如此，还是被蝎子尾巴刺了一个小洞。
　　“这破烂甲胄！”他自语，甲胄肩部有个大窟窿，正好被天蝎尾巴穿入。
　　这虽然是一件神秘的瑰宝，但有时候真的有点不太靠谱。
　　其他所有人都变色，就是仙殿传人、金灯男子等也是凛然，这天蝎果然是秘境中最可怕的神火境强者之一。
　　“如果是在同一境界，让它刺也刺不穿，但它现在已为神灵，我的肉身难阻其尾刺。”石昊目光寒冷，吃了这样的亏，他开始反击。
　　“嗡！”
　　蝎子尾巴横空，肆无忌惮，再次刺来，因为天蝎观看过石昊与仙殿传人的大战，觉得可以将他镇杀，毕竟自身为神灵。
　　噗！
　　下一刻，蝎子尾巴刺中了，来到石昊胸前，溅起一缕血液，部分人震惊，表情各不相同。
　　“少年魔王……就这样被干掉了？”
　　“居然成功了！”
　　然而，一声凄厉的惨叫让所有人的表情都凝固了，这叫声是天蝎发出的。
　　石昊的胸前，有一块烂泥，呈黄色，被天蝎尾巴刺中，结果那湛蓝而充满剧毒的蝎尾迅速溶解并化成血泥。
　　不仅如此，这种趋势快速蔓延，从蝎子尾钩迅速向上，整条蓝尾都发黄，化成了一摊烂泥，血溅起很高。
　　“啊……”
　　天蝎惨叫，它一身的神通都在这条尾巴上，现在被毁，就等于摘掉了人族的至尊骨一般，不说尽废，也快差不多了。
　　这是一场惊人的变故。
　　很多人都变色，这是太阳神藤带进来的妖邪黄泥，出自广袤的无人区，当时被石昊以丹炉收走，现在竟展现了出来。
　　轰！
　　石昊毫不留情，一冲而过，一双拳头发光，轮回与鲲鹏奥义内蕴其中，轰杀天蝎。
　　同一时间，其他人也都露出异色，怕天蝎复原，纷纷出手，也想除掉这头可怕的神灵。
　　可叹天蝎，神威凛凛，最终被众人打爆，炸成血雾，形神俱灭。
　　“可惜了，这蝎子肉壳里的肉白白嫩嫩，看起来像蟹肉似的，就这么糟践了。”石昊遗憾地说道。
　　其他人闻听，全都翻白眼。
　　见石昊以丹炉盖托着黄泥，所有人都凛然，没有敢轻举妄动，那是极大的威胁。
　　“接着！”
　　太阴玉兔被人追的四处乱蹦乱跳，将青色骨块扔给了石昊，嗡的一声，青色骨块发光，一组符文映入他的心中。
　　“金蛇腿。”
　　石昊当即就有点发懵，蛇有腿吗？很快，他明白了这种秘术，这是人族的法门，观蛇龙而受启发，开创宝术。
　　不过，最终未取龙字，直接命名为金蛇腿，这名字真的不算惊人与霸气，可是稍微一琢磨，这神通很不简单，甚至可以说非常恐怖！
　　不然，绝不会被一位至尊收录在宝书中，而且还算是秘中之秘法！
　　这个时候，黄金道台上所有人都出手了，全都围攻石昊，因为他惹了众怒，不仅得到金色纸张，还夺了青色骨书，不能容忍。
　　石昊逃遁，想继续参悟，可惜这骨书很怪，同一人每得到一种宝术，就会寂静一段时间，难以立刻悟出其他神通。
　　石昊抖手，将青色骨书扔了出去，得有所取舍，不然所有人都向他轰来，即便丹炉中还有天河可用，也招架不住。
　　“爷爷，我们走！”石昊暗中传音，利用这个机会，朝相反方向而去，开始突围。
　　祖孙二人跃下黄金道台，疯狂冲击，离开了这里，可足有一半人在追击，另一半人留下来争夺青色骨书。
　　“怎样才能离开这座混沌气弥漫的古殿？”石昊自语，进来时是被传送的，出去时难以发觉退路。
　　祖孙二人飞奔，最后满头大汗，有些焦急。
　　“前辈，我等如何离开？”石昊吼道，对暗中那个主持传承地的规则、或者是器灵开口。
　　“你确信要离开，不争夺至尊道统了吗？”那宏大的声音问道。
　　得到回应后，石昊大喜，道：“确信！”
　　人当有所取舍，也当知足，得到金色纸张后，还有什么可留恋的，如果过于贪心，必然会死在此地。
　　“刷！”
　　符光出现，将石昊与大魔神笼罩，下一刻他们离开了此地。
　　“还有我，还有我！”雪白小兔叫嚷，不断踢腿，非常不满。
　　其他人则一下子犹豫了，若是这样追出去，那么将彻底与青色古书绝缘，让人纠结。
　　“哧！”
　　各种霞光闪耀，最终有部分人跟了下去，还有部分人跑回去争夺青色骨书。
　　这次，石昊他们直接越过九座圣山，出现在传承地外，从仙池的那道光门中钻出。
　　“轰！”
　　刚一出来，他们就遭遇了偷袭，一头金色的蛤蟆伸出舌头，如一挂瀑布般卷来。
　　“着！”
　　石昊祭出黄泥，还伴着部分天河，以此护体，金色蛤蟆灵觉敏锐，迅速避过，露出警觉之色。
　　“啊！”
　　下一刻，惨叫声传来，金色蛤蟆舌头一卷，将从光门中追出的一条神火境的蜈蚣给吞食了。
　　“噗！”
　　与此同时，一条碧蛟也出手，将从光门内追击而来的碧玉螳螂拦腰绞断，吞进口中。
　　石昊吃惊，金色蛤蟆、碧蛟等是秘境中最强大的生灵，他早先遇到过，疑似超越了神火境，恐怖无比，不曾想它们守在这里。
　　传承地有限制，这几头生灵也曾进去过，但还没有到九座圣山前又退了回来，因为它们的境界被压制了，只能达到神火境，担心在里面遭劫，那样太过憋屈。
　　“小友，莫急，我们可以坐下来谈一谈。”就在这时，有生灵开口。
　　石昊觉得自己能突围，但是回头看到这头生灵，却有点没底了，就是有丹炉与天河以及黄泥也有点悬。
　　这是一株古树，通体焦黑，像是大病了一场，以树根当作双足，迈步而来，正是魔血鬼神树。
　　“前辈，想谈什么？”石昊稳住心神，向它问道。
　　“你我有缘，我无加害你之意，但请放心。”魔血鬼神树开口，声音平和。
　　石昊可不怎么相信，当初将天河水的诅咒引入老树体内，让它咳嗽个不停，拔足狂奔，能不收拾他吗？
　　“上界三千州之外是我的故乡，而你身上的战衣也出自那里，这是缘分，我们不是敌人。”老树说道。
　　石昊震动，他很想知道三千州外，那广袤的无人区是怎样的地方，一下子来了精神，很想了解。


第0692章 离开秘境
　　石昊在戒备，虽然有猎奇的心理，但也不可能放松警惕，毕竟双方曾经冲突过。
　　老树而今通体焦黑与干枯，有一种岁月的沧桑气息，不知道活了多少年，它的确没有敌意，在跟石昊交谈。
　　“说够了没有。”旁边，那条碧蛟冷笑，朝这边望了一眼，它盯着石昊不放。
　　“大人说话，小朋友一边玩去。”魔血鬼神树沉声道。
　　“你在跟我说话？”碧蛟浑身莹莹发光，鳞片如金属铸成，锃亮而冰冷，眸子大睁，杀气腾腾。
　　它有足够自恃的资本，因为超越神火境，是这秘境中最强大的几头神灵之一！
　　魔血鬼神树气息暴涨，它可不是什么善茬儿，在秘境中默默无名是因为一直封在那座大阵中，不出世而已。
　　“喀嚓！”
　　一条黑色的枝桠冲起，如同神鞭般抽了过去，乌光大盛，并且伴着闪电，雷鸣震耳欲聋。
　　碧蛟变色，它从来没有见到过这株树，在这秘境中它已经是统领之一，而如果是外界来的生灵最高也不过神火境才对。
　　“吼……”它咆哮出声，奋力一击，碧绿符文绽放，蛟爪裂天，迎向那条枝桠。
　　“噗！”
　　一声轻响，那条锋锐的蛟爪当即就被抽的血肉模糊，而后断落下来，鲜血流淌。
　　魔血鬼神树随意一击而已，就斩落下它的一条蛟臂，让碧蛟震惊，而后恐惧，这是何方神圣，怎么进来的，超越了这一秘境允许存在的极限！
　　“呱！”
　　旁边的金色蛤蟆也受到了惊吓，这株老树太厉害了，轻而易举就将碧蛟击伤了，什么境界？
　　碧蛟、金色蛤蟆全都倒飞，不敢靠近这里。
　　石昊也发毛，这老树如此强大，若非当日中了诅咒，且刚复苏，简直可以轻易的干掉他。
　　“别紧张，我没有恶意，咱们好好聊一聊。”魔血鬼神树说道。
　　光门内，有初代追杀出来见到这一幕，莫不震撼，全都倒退，还有不了解情况的人赶到，向前出手。
　　结果，噗噗两声，一条紫色的天蜈神火熄灭，被抽了个稀巴烂，还有一名初代大叫一声，化作光雨，飞向秘境出口的祭坛。
　　“自我封印这么久，力量才慢慢复苏，没有控制好，我其实根本不想取他们性命。”魔血鬼神树解释。
　　一群人都无言了，这主一看就杀伐果断，还会留情？
　　“我相信。”石昊点头，没有拆台。
　　传说，这种树蕴有魔血，可以化成树，也可以化成人形的鬼神，最是可怕，数量稀少，唯有广袤的无人区深处才有。
　　“我们说到哪了？”鬼神树询问。
　　“说到我们有缘，这甲胄……”石昊提醒。
　　“当年，我只是一粒种子，出生时落在你身上那副甲胄的缝隙中，可惜只有些许意识。”魔血鬼神树说道。
　　这些话语，让石昊一愣一愣的，这株老树得活多少万年了？太古老了！
　　要知道，这副甲胄还是太古年间的器物呢，被元天至尊从无人区带出，这都多少年过去了。
　　“我们魔血鬼神树的种子想出生很缓慢，我在秘境中积蓄了漫长岁月才生根发芽。”老树解释，当年它有些许意识，知道自己被带出禁区了，但很多东西却不了解。
　　它只传承了该族的天赋神通，对于禁区的情况那就知道的太少了。
　　当年，它只是随风而飘，作为一枚种子落在甲胄缝隙中，被元天至尊觉察了，看出了它的稀有，将它带了回来。
　　“这样也行……”石昊不知道说什么好。
　　“这样说，就是想告诉你，你身上的甲胄曾经承载我，也算是有缘，一般的人可穿不上它，既然你能，我也就不为难你了，曾经的旧账一笔勾销。”魔血鬼神树说道。
　　石昊长出了一口气，对方的修为比他强，就此揭过最好不过。
　　“不过呢，既然有缘，你也得帮我一个忙，我对你那丹炉中的河水内蕴藏的仙道气息颇感兴趣，要帮我炼化一些，去掉诅咒。”
　　大魔神当时就变色了，因为丹炉中还有秘密，两页金色纸张都在里面。
　　石昊也为难了，刚一阵沉吟，老树就嘿嘿笑了起来，道：“难道你得到了雷帝的另一页金色纸张？”
　　石昊一叹，感觉逃避不过。
　　“你取走我一页金色纸张，而今让我观另一页，也好扯平。”魔血鬼神树说道。
　　它知道这里有什么，漫长岁月以来，也曾进去过，但会被压制境界，难以撼动蒲团，而今目光暴涨。
　　它可为鬼神可为树，故此主干上有眼睛显化。
　　“好吧！”石昊想了想，而后答应了。魔血鬼神树，只能为友，不能为敌，不然多半很危险。
　　“我也不白取经文，到时候会送你一场善缘。”老树说道。
　　“什么善缘？”石昊惊讶。
　　“带你们平安离去，走出秘境。”魔血鬼神树笑着说道，它可是知道，眼前这个少年杀了不少竞争对手，想离开秘境，在出口必要遭遇阻击。
　　“我根本就没打算离开啊。”石昊咕哝，早就跟大魔神商量好了，秘境内资源丰厚，宝药遍地，正是修炼的圣地。
　　如果出去，危险太大了，出口那里的教主肯定不会放过盘查他的机会，到时候真身必然要曝光，难以活命。
　　“你想留下来？”魔血鬼神树惊讶。
　　石昊道：“这里天材地宝遍地皆是，远胜外界，为什么要出去，在这里破关，到时候境界到了再出去，谁还能难为我。”
　　“这里压制生灵，难以超越神火境界，而每过百年就会有一次大劫，斩杀因意外而超过神火境的生灵，规则秩序非常可怕。”
　　老树说道，顿时让石昊变色。为了保护秘境不被破坏，必须要限制此地的生灵境界。
　　“那你……”
　　“我能活着，那是因为，我是被元天至尊栽种进这个秘境中的，并且我偷天换日，封在大阵中，与那闪电獒遗骨凝结一体，可以逃过规则，你们也想这样吗？”
　　十五爷与石昊相视，皆心头凝重，原本的打算要落空了。
　　“不过，以你们的天资，若是抱着那龙獒，也能熬下去，不过会很惨。”老树笑道。
　　这么多年过去，它早已探清了秘境，相对金色蛤蟆、碧蛟等超级强者来说，它更加恐怖，是一个老古董。
　　最近，魔血鬼神树发现秘境中有处不稳定的空间节点，可以从那里出去，逃脱这片牢笼。
　　对于它来说，这地方简直就像是一座监狱。
　　“太可惜了！”石昊无比遗憾，他真想留下来，上哪里去寻找这种修行圣地。
　　“喂，你们看我老人家和善可欺是吗？”魔血鬼神树望向远处，看着众人，道：“在这里鬼鬼祟祟，乱打主意，当我不存在吗？”
　　“咻！”
　　一条枝桠冲起，横扫了过去，当即碧蛟惨叫，又一只蛟臂落下，带着大片的血雨，此外黄金蛤蟆的肚皮被戳了大血洞，吓的亡魂皆冒，逃之夭夭。
　　“好鲜嫩的蛟肉啊。”石昊屁颠屁颠的跑了过去，将前后斩落下来的两只蛟臂收了起来。
　　“还有你们……”魔血鬼神树指向那些从传承地追杀出来的生灵。
　　“噗噗……”
　　血花溅起，当即就有几头秘境中的生灵被击穿，还有外界的生灵被斩杀，凭借命符复活而离去。
　　转眼间，这里几乎就被清场了！
　　太阴玉兔吓的小心肝扑腾扑腾直跳，稚声稚气的嚷道：“自己人！”
　　不过，它没敢凑近，瞪着一双红水晶般的大眼睛，一溜烟逃了，它可不想靠近这种怪树，对于小兔子来说，真是太可怕了。
　　“终于清静了。”
　　接下来，石昊不得不取出丹炉，为老树炼化了部分天河，当中的诅咒对修为高深的人是致命的。
　　实力越强，面对这种诅咒越危险，当年就曾有老教主因此而殒落。
　　老树得偿所愿，非常满意，体会了那种仙道雷霆气息，久久未语，随后它看到了丹炉中的黄泥，当即惊悚。
　　“原来只是沾染了真正黄泥的一点气息而已，并不是那种东西。”它长出了一口气，刚才竟受到了惊吓。
　　石昊眼睛冒光，赶忙请教，真正的黄泥到底是什么，要知道上界巨头在禁区深处触之都立刻熔化了，迅速殒落。
　　“我也不太了解，据传那是仙古时留下的东西，不能碰。”老树神色凝重地说道。
　　石昊吃惊，道：“那是怎样一个时代？”
　　“那是一个辉煌与不朽的年代。”鬼神树摇了摇头，它也不知，毕竟当年还只是一粒种子，这些还是元天至尊对龙獒讲的呢，被它听到了而已。
　　“神道，仙道……”
　　石昊轻语，果然有大秘，而今只论神道，可是遥远的过去，总会扯到仙。
　　接下来，魔血鬼神树、十五爷、石昊一同观阅雷帝经文，盯着金色纸张看个不停，默默铭记在心中。
　　这是无上秘法，传出去的话，会惹来杀身大祸！
　　因为，无论是哪个古教，都会眼红，非要得到不可。
　　也不知道过了多久，魔血鬼神树才抬头，耗时漫长时间，也只是将符文记在心中，不可能这么快就领悟。
　　“好了，前辈我做到了承诺。”石昊说道。
　　“那我就带你们离开。”魔血鬼神树点头。
　　“别急，我们守在这里，静等青色骨书被带出。”石昊笑道，但有点冷酷，他可是被人围攻了很长时间，打算在这里算账。
　　“那块骨书无人可以带走，只能在这里参悟。”魔血鬼神树摇了摇头。
　　石昊愕然，还有这种事？
　　“算了，我们也该知足了，得到雷帝最高秘术，还领悟了青色骨书上的一些神通，该离开了。”十五爷很稳重。
　　魔血鬼神树亦点头，道：“走吧，那处空间节点很不稳，要不了多长时间就会消失了，不能耽搁太久。”
　　“便宜你们了。”石昊咕哝。
　　他们一路东行，发现那节点位置距离秘境出口不是很远，这吓了石昊一跳，这样出去该不会被捉到吧？
　　“放心，从这空间节点离开，有可能会出现在数千万里外，甚至横跨数州，虚空通道可没你想象的那么简单。”魔血鬼神树说道。
　　路过秘境出口时，石昊驻足，在这里观看，隐约间能见到那座祭坛，甚至能听到外界的一些声音。
　　“天啊，又死了几人，传承地争夺大战到了白热化。”
　　“那少年魔王得到了一页金色纸张，已经离开了古殿？真是大造化啊，就是不知道他怎么走出秘境。”
　　外界，群雄都在议论。
　　几位老教主神色平淡，全都默然，但是每一个人眸子中都精光流转。无论是谁得到金色纸张与青色骨块，想从秘境离开，都得先过他们这一关。
　　无论怎样，他们都要得到那种传承，领悟一番。
　　尤其是，如果那少年魔王——荒，只是一介散修，背后没有可怕的大教，那么对不起了，金色纸张休想带走。
　　“太嚣张了，他跟一株老树联手，加害了一些俊杰？我看他如何出来，老身要向他讨个说法！”一个身穿金色羽衣的老妪开口。
　　她是黄金鸾族的巨头，与几位老教主平起平坐，只因该族初代一头年轻的黄金鸾被石昊斩杀，让她愤懑。
　　“嘿，老家伙，你是在说我吗？”秘境中，石昊身穿破烂甲胄，很张扬的在那里挥手，距离足够远，他倒也不担心什么。
　　“嗯？”老妪眸子射出两道金光。
　　她早就感应到那里有人，只是这秘境太诡异了，压制他们所有人，探出神识进去，都会被削减到令人发指的程度。
　　“是他，少年魔王荒！”
　　“天啊，真是他，敢对一位教主如此挑衅，这家伙什么来头！”
　　……
　　秘境外，一下子就沸腾了，所有人都张目观看。
　　“年轻人，你太狂妄了，不要忘了，你终究是要出来的。”秦长生平静地说道。
　　火魔宫的人更是跳脚，这个少年魔王让他们丢尽了脸，愤恨无比，恨不得立刻冲过去，将之斩杀。
　　天国的光天使躲在人群中，眼中更是精光闪动，他在考虑，是否要潜入进去，直接将此少年干掉！
　　除此之外，冥土、太阳神藤、黑兰、真辍⑹ビ鸬茸逵牍沤痰娜寺矶忌逼腾腾，有太多的人目光森寒，盯着他，想要将他立刻击毙。
　　可以说，石昊往这里一站，仇恨值暴涨，吸引了一大群生灵的注意力，全都对他杀气腾腾。
　　“我说，诸位，你们这样看着我会很不好意思的。这样干吗，在欢迎我吗，当真是万众瞩目，天地间唯一的焦点啊。”石昊自恋地说道。
　　一群人顿时黑了下了脸，更有人在磨牙。
　　“年轻人不知天高地厚，我看你如何出来！”黄金鸾族的老妪冷声说道。
　　“嘿！”还有教主也冷嘿了一声。
　　“谁说我要出去，这里面挺好的，爷不走了。”石昊大剌剌地说道，对教主级人物根本不在乎。
　　“我去杀了他！”
　　“我也去！”
　　当即就有一群人忍不住了，有火魔宫的人，还有冥土、黄金鸾族的生灵，更有不老山的强者，苦主可谓太多了。
　　“谁怕谁，有种你们进来，灭你们全部！”石昊大言不惭地说道。
　　“杀了他！”
　　终于，有强大的生灵忍不住了，一些大教的强者联手，踏入秘境内，他们被压制了，但依旧可发出一定境界的实力。
　　“灭你们全部！”石昊说道。
　　魔血鬼神树等到这群人临近，果断出手！它是秘境中唯一一个超脱了的生灵，不受影响，可以发挥出恐怖的战力。
　　“噗！”
　　鲜血绽放，一群人被横扫，全部喋血，震惊了外界所有人。
　　几位老教主见状，心头剧跳，居然有人不受规则限制，这个生灵一定与元天至尊有关！
　　“我说，诸位，你们还进来吗，来多少都行啊，我接着！”石昊在那里笑的很贱。
　　鸦雀无声，很多人都被镇住了。
　　“既然如此，我去修行了，各位，五千年后再见，下次秘境开启，我等你们。”石昊挥了挥手，很潇洒的转身。
　　“你大爷的！”
　　“孽障，我杀了你！”
　　……
　　后方，一群人咒骂，实在被气坏了。
　　“再叫，我去秘境深处杀你们的徒子徒孙！”石昊威胁。
　　当即，一群人更怒了。
　　不过，石昊没时间可耽搁，跟随着魔血鬼神树一路飞驰，快速冲向节点，怕错过了时间。
　　终于，嗡的一声轻颤，他们踏进那处奇异之地，离开了秘境。


第0693章 魔州
　　秘境出口，一群人愤怒，那个少年魔王太可恨了，恣意行事，意态嚣张，浑然不将他们放在眼中。
　　不要说是其他人，就是几位教主都脸色阴沉，恨不得一巴掌拍死他，真是岂有此理！
　　“他敢留在里面？纯粹是一派胡言！想引诱我等进去猎杀他，未免太幼稚了。”一个身穿金色羽衣的老妪说道，她是黄金鸾族的族主。
　　几位教主眸子深邃，被少年魔王——荒当众奚落，大加讽刺，倍感颜面无光，身体有雾霭笼罩，有杀气弥漫。
　　群雄都在热议，今日所发生之事太劲爆了，一个少年而已，挑衅各教，怠慢权威，太彪悍了！
　　毫无疑问，这是一场风暴，在接下来的日子来，少年魔王荒将成为各教议论的焦点，会成为上界风云人物。
　　每一处空间节点，都意味着内蕴一片混乱虚空，非常危险，如果贸然闯进去，动辄会形神俱灭！
　　还好有魔血鬼神树一路同行，它道行高深，可人可树，此时化成一个黑衣老叟，撑起一团乌光，对抗空间乱流。
　　这样穿越空间，通道非常不稳固。
　　“咻！”
　　在这里，空间是扭曲的，有各种大裂缝，一个弄不好会被斩断躯体。
　　“咝！”
　　石昊倒吸了一口凉气，他们在不稳固的通道中前行，看到一条长达千丈的青蛟，绝对超越神火境，可是尸体冰冷，上半截躯体早已不知被虚空大裂缝斩断在哪里。
　　他们快速前行，周围有蒙蒙雾霭漂浮，宛若进入了混沌中。
　　“小心！”
　　前方光刃成片，那是规则所化，可将神灵斩碎，附近有一堆残骨，都是横渡虚空而发生意外的强者。
　　一刻钟后，石昊一惊，居然在虚空大裂缝中看到一艘黑色的古船，染着血，在漫无边际的虚空漂流。
　　不知道为何，见到的刹那，他们一阵心慌，几乎要窒息。
　　太压抑了，强大如他们都宛若被死亡阴影笼罩了，仿佛马上就要死去。
　　“那是什么？”十五爷蹙眉。
　　“噤声！”魔血鬼神树很紧张，寒毛根根倒竖，小心地在虚空大裂缝中横渡，一语不发，带着两人快速远去。
　　也不知道过了多久，他才长出了一口气，身上竟有冷汗发出。
　　“我曾听元天至尊说过，横渡虚空，若迷失在一些大裂缝中，最怕的就是遇上染血的黑色古船，以及雾霭笼罩的混沌殿，还有可怕的飞仙的奇景。”魔血鬼神树解释。
　　那三种东西与景象，恒古长存，极度诡异，便是老教主闯入进去，也必死无疑。
　　而他们今日竟见到了一艘染血的黑色古船，这实在是撞了“大运”，还好离的远，不曾临近，不然危矣！
　　“亿万生灵，没有几人能见到，我们也算是经历了一段不凡的旅程。”
　　接下来，没有什么意外发生，虚空不稳固，他们有惊无险，沿着这处空间节点所连着的“路”，冲到了尽头。
　　很快，白光一闪，他们从另一处不稳固的“节点”脱困而出，来到了外部的大世界。
　　赤红的岩浆映入眼帘，灼热的温度简直要将人化成灰烬，这是一片火山群，热浪汹涌，硫磺味浓重刺鼻。
　　显然这是一处绝地，没有植被，缺少生机，有的只是冒着黑烟的火山口，以及流淌岩浆的巨山。
　　“两位告辞，这个地方不适合我久留。”魔血鬼神树说道，它毕竟是一株植物，在这里很不自在。
　　“前辈，别过！”石昊抱拳，看着它破空远去。
　　“就这么出来了。”大魔神自语，有点不真实，前一刻还在五行州的一方小千世界，现在多半已在数以千万里外了。
　　这是什么地方，还是在原来那一州吗？祖孙二人两眼一抹黑，根本没有一点地域概念，不知身在何处。
　　“我感觉这个地方不错，对我来说，很舒服。”大魔神说道，而后一个猛子扎进一座火山口内，红色岩浆四溅。
　　石昊一惊，自己的祖父还真是彪悍，直接就投身火山口内了，那里赤红一片，热浪滚滚，红色浆液沸腾！
　　“爷爷，你没事吧？”
　　哗啦一声，岩浆被分开，大魔神从火山口内冒头，像是在泡澡一般，脸膛发红，发丝中热气蒸腾。
　　“我很好！”十五爷开口，他吞食了魔尊真血，一直有阴气蛰伏体内，只能以烈酒等压制，才会好受一些。
　　在秘境中，他修习雷电法门，更进一步缓解了痛苦，但终究是没有根治与除去，泡在岩浆中，反倒很舒泰。
　　“爷爷，我一定为你寻来神灵级的猴儿酒！”石昊说道，也许只有那种级数的宝酒才能去掉阴气。
　　“无妨，我觉得修行雷帝之法后，身子越来越轻灵了，早晚会好的。”大魔神说道。
　　石昊点头，道：“也对，我先去探一下这是什么地方，而后我们闭关，将第二页金色纸张上的秘法修成。”
　　接下来，他与大魔神开始出动，探索这片区域，要弄个究竟，到底身在何方。
　　这是一片很荒凉的高原，面积广大，方圆足有十几万里，人烟罕见，他们寻出去数万里，才见到一些凡人。
　　这里生活条件艰苦，几乎看不到强大的生灵，因为根本就不是什么修炼圣地，缺少灵药，没有湖泊青山。
　　实在太荒凉了，土地贫瘠，浩瀚高原上没有什么修行的道统。
　　“魔州！”
　　原来他们身在魔州，真不知道距离五行州有多远，仔细打探了一番，那些凡人根本不知其他大州。
　　在凡人眼中，一州之地就广袤无垠了，走上百世都不可能到达尽头。
　　最后，他们好不容易遇到几名修士，不过修为都不高，从他们嘴里了解到了一些情况。
　　所谓魔州，是因为古代出魔，是乱战之地，杀伐不绝，凶气滔天，才以此命名。
　　而这方圆十几万里都是黄土高原，缺少植被，就是因为古代大战波及到而形成的，一位远古大能曾张口喷出一道火焰，烧光了一切。
　　祖孙二人闻言，全都震惊，那是何等的修为？一口火焰，焚烧十几万里！
　　此外，之所以称呼为魔州，不仅仅是古代此州总是出魔，不断征战，还有一个重要原因，魔葵园坐落在这一州。
　　石昊闻言，顿时露出异色。
　　他跟这一脉的仇真的很大，在下界时，就曾大战，不死不休，而七神下界更是因为也有该族操控。
　　此外，他在元天秘境中还曾击杀魔葵园的一位年轻翘楚！
　　这片区域很枯寂，并不代表整片魔州缺乏灵气，相反有很多大教与数不清的神秀山川，特别是魔葵园所在之地，终年流淌天精与瑞华。
　　这方圆十几万里，相对于魔州来说只是一隅之地，没有什么强大的生灵踏足。
　　祖孙二人非常满意，因为这片荒凉的高原真的太适合闭关了，不管弄出多么大的动静都不用担心。
　　“可惜啊，距离五行州太远了，相隔数十州，想回去有难度！”石昊叹道，这是多方打探才了解到的消息。
　　一州之地比下界八域加起来还广袤，方圆最少也有数千万里以上，难以想象。
　　最近几日，火山群内，雷光闪耀，电芒交织，景象惊人。
　　祖孙二人在闭关，根本不担心有人打扰，这里只有滚滚浓烟，沸腾的赤红岩浆，以及刺鼻的硫磺味。
　　两人都已闭目，各自盘坐在一座火山口，伴着红色岩浆，头上闪电缭绕，他们在参悟第二页金色纸张。
　　在大魔神的身前，有一株紫色的一草，灵气氤氲，闪电无穷，将他环绕，噼啪作响。
　　在石昊的身前有一株翠竹，只有筷子粗细，两尺多高，通体碧绿，带着绿芒，同样雷霆滚滚。
　　这两样植物可以说无价，是他从仙坟上采摘下来的，吞食它们，可以在最短的时间内修行成一种雷道神通。
　　这不是石昊第一次受益了，而今与祖父参悟第二页金色纸张，一下子动用了两株，而他身上也只有最后一株了。
　　雷帝，神秘而强大，有人说他是仙，一身所学，浩瀚莫测！
　　而两页金色纸张自然惊世，一旦传出去，足以让各教疯狂，记载了雷道最高之法！
　　接连几日，紫草与翠竹都在快速变少，祖孙二人身上电光腾腾，最后被符文包裹，如同涅了一般。
　　他们化成了两只茧，那是由闪电凝聚而成！
　　又过了两日，雷霆冲霄，电芒惊人，将成片的火山都劈的崩塌了，岩浆喷溅，地上赤红一片，景象骇人。
　　“成了！”石昊睁开眼睛，双目精光闪烁，眸子中射出的是闪电符号，犀利而迫人。
　　在他的脚下，土黄色气息凝聚，宛若一片大地成型，其实是闪电，随后他的身后又有光与暗分别浮现，化成光暗之翼，同样是雷霆！
　　他对雷道的领悟达到了一个骇人听闻的地步，雷帝的宝术尽在心中，千变万化，各种奥义皆在掌握中。
　　石昊觉得，如果再入元天秘境，根本不需动用鲲鹏法，以雷霆出击，便可以灭杀各路对手。
　　这种法可与鲲鹏法比肩，堪称震古烁今的至高神通！
　　不久后，大魔神也出关了，同样收获巨大。
　　“爷爷，我想参加三千州的奇才大战，据传有无上大机缘。到时候百川汇海，各族精英，包括所有初代，都会前往。”石昊说道，他想去争夺造化。
　　“孩子，我就在这里隐居，日后你如果想找我，就来这片火山群吧。”大魔神说道，他想在此继续修行。


第0694章 要变天
　　魔州，火焰高原。
　　远古大能喷出一口火焰，造成方圆十几万里寸草不生，成为死地。
　　漫长岁月过去，依旧是生灵罕见，草被稀疏。
　　枯寂的高原上，一个人在行走，一步数千丈，缩地成寸，速度太快了，如一道浮光在移动，正是石昊。
　　他离开祖父，要去闯天下，争夺属于这个时代的天才的大造化，早就在传，百川汇海，将有惊世大战。
　　他一边走一边体悟“缩地成寸”这种人族大神通，这是从元天秘境中得到的宝术，一路琢磨与钻研下来，他理解更深了。
　　黄沙漫天，大风卷起，十分壮阔。
　　远远望去，如数十头黄龙咆哮，在大地上席卷而过。石昊一路疾驰，带着风沙，他已经贯穿十几万里，即将离开这片平原。
　　“不知道什么时候才能见到打神石还有皇蝶。”石昊自语。
　　首先，他要出去，离开这片荒凉的地域，先探明那场天才盛会究竟什么时候开始，他不曾进行选拔赛，是否可以参加终极一战？
　　然后，他得尝试横渡数十州，去找打神石还有皇蝶。
　　“那头银凰应该醒了吧？”石昊心头火热，那只鸟应该就是银发女子，身上有极大的秘密。
　　魔州，真的很乱。
　　石昊离开这片荒原不久，刚一进入生灵渐多的山地中，就遇到了一些杀戮，有各种魔禽，还有流寇。
　　数日后，他了解到不少情况，进入一片草木丰茂的地域，但是魔头与匪患等依旧层出不穷。
　　“嗷吼……小子，身上如果有灵药、宝物，便叫出来，可以让你过去。”一声咆哮，一头黑色的猛虎出现，拦路阻击。
　　“啊……”一声惨叫，虎吼震天。
　　半个时辰后，河流畔飘起肉香，石昊将这头列阵境界的黑虎架在火堆上烤的金黄油亮，开始享用美味。
　　“原来这场天才盛会比我想象的还要重要，竟与仙古有关！”石昊轻语。
　　地上，多了一堆灰烬，他吃了半头虎，又熬了一鼎虎骨汤，慢慢享用，消化得到的各种信息。
　　所谓的仙古，竟然是一个纪元！
　　这让他震惊，那到底是怎会回事，它为何消逝了？
　　而他所在的这片天地，这个时空，若有一天也走向灭亡，也注定也会是一个纪元的终结。
　　也许到了那个时候，才会有一个名称，来阐释他们这一纪元的意义。
　　无论是仙古纪元，还是这一纪元，都可分史前、太古、远古、近古、现在等，这是多么漫长的一段岁月啊。
　　“究竟是何等造化，让上界所有天才都疯狂了，各教都在眼红？”
　　石昊越是了解越是惊异，因为很多人分明早已该点燃神火了，但却强行压制，只是为了参与进来，争夺盖世造化。
　　据传，唯有尊者境才能进入那片天地，才能有所获。
　　有外界传言，群雄征战，初代争霸，谁若是能胜出，注定照耀万古，改写古今！
　　“还好，没有进行所谓的选拔、只要足够强大，最后也能踏上那条路，得仙古造化。”
　　半个月后，石昊了解到更多，他在魔州游历，寻找找巨型传送阵，想去与打神石、皇蝶他们汇合。
　　“咦，怎么回事？”
　　石昊敏锐的感觉到了异常，甚至有种危机，导致他没有敢临近那些传送阵。
　　魔州很乱，自古以来，便是群魔乱舞，杀伐不断。
　　可是，他没有想到会这么乱。他走访了两座巨城，皆有超级传送阵，可以跨州远渡，结果发现有人盯着，有杀机隐现。
　　“不对劲！”
　　不久后，他感觉到了魔州有些异常，气氛很不对。
　　那种超级传送阵，一州也不过四五座而已，居然都有高手守护，暗中盯着，若非他以重瞳提前预警，洞悉了一切，贸然上去，必将要被盘查个彻底。
　　石昊暗呼大事不妙，难道他来到魔州后走漏了消息，被人知道了，故此布下天罗地网，等待他冒头？
　　他发现，不走这些超级传送阵，想要横跨数十上百州，那想都不用想，活活累死，飞行百年也到不了目的地。
　　“我还是去相邻的天州吧。”
　　石昊自语，他发现自己离魔咒边界不是太远，再有数十万里，就要进入了天州了，也许可以从那一州借道。
　　天州，天人族的发祥地，是上界最强大州之一，有几个古教在那里，极富盛名。
　　很快，他了解到了这些情况。
　　“也好，魔州太乱，并且有魔葵园这个对头，我在这里出没，的确不算保险。”
　　石昊准备跨州，反正不远了，他有点狐疑，那几座传送阵被神o守护，进行戒备，真是为了他吗？
　　按理说，应该不至于！
　　因为，消息不该走漏才对，在这一州他不曾曝光过。
　　血色平原，这是魔州与天州的交界地区之一，方圆足有数以十万里，看似广袤，但是相对两州来说却算不得什么了。
　　在古代，这里是曾经是战场，百族大战，群魔争霸，神灵也不知道死了多少，妖魔鬼怪横行，血流成河。
　　“这都过去多少年了，怎么还没有改进，依旧魔头横行啊。”石昊快无语了。
　　自从进入血色平原，他最起码遇到了八九次截杀，这片地狱凶人很多，雇佣兵也不少，简直像是一个犯罪的天堂。
　　方圆数十万里的平原，整体为赤红色，据传是当年一战后各族强者的血液染红的，致使永不褪色。
　　其中，就有饕餮、真炅阶宓睦献妫前者吞噬教主，后者吼下过月亮、大星等，曾在此发威。
　　不过，当年那一战，他们虽强，但也不是最疯狂的魔头，还有更恐怖的传说。
　　石昊刚走进来万里，就多次遭遇截杀，可想而知，这里多么的危险。
　　他收获不菲，面对想要杀人越货的强人，他直接反杀，黑吃黑，收缴不少的战利品。
　　当然，也有几次，他将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合起来用，将速度发挥到超越极限，进行逃遁。
　　因为，他遇到了极其可怕的神o，有些境界难以想象！
　　若非他速度奇快，必死无疑，那种存在一巴掌落下，就足以将他灭杀。
　　“真是太变态了，一块血色平原而已，怎么有这么多强者，各种魔神显化，太混乱了。”石昊不解。
　　就是一些不朽的道统，在其所统治的地域，估计也不过如此吧，高手也太多了，有点吓人。
　　两日后，嗡嗡颤音传来，整片血色平原中心地的天穹上都有符文闪烁，神秘无比，隐约间有混沌气浮现。
　　“天啊，这是怎么了，发生了什么？”一些人惊呼。
　　在这块中心区域，有一座巨城，各种魔头、凶兽、猛禽等出没，生灵种类众多，是血色平原上一处很出名的罪恶之城。
　　“虚空禁锢大阵开启了，无人能穿越空间了！”
　　血色平原上，有古老的大阵，现在被人开启，这意味着是在封禁这片区域，显然有大事发生。
　　石昊越发惊疑不定，难道自己真暴露了？
　　“有多少年没有发生这种事情了，想要让血色平原的十二路魔王全部同意，共同出手，开启虚空禁锢大阵真的太难了。是谁有这么大的面子，到底有做什么？”
　　血色平原，而今被十二路魔王联合掌控！
　　“诸位，谨慎小心一点吧，不要光想着截杀，缴获战利品了，这里可能不是什么犯罪的天堂了，而将成为一处染血的战场！”
　　“豹老六，你是不是听到了什么风声，赶紧向大伙说一说。”
　　血色平原有十二座巨大的罪恶之城，这里是其中的一座，此时一座酒楼里坐满了各种生灵，都在议论。
　　“我的一位结拜兄弟透露，他的一位叔祖，也是就轮回佣兵团的一位主力成员，曾经告诫他，不要乱走，因为要‘变天’了！”
　　“什么变天？”
　　“不要多问了，我也不知道，你们只要明白，连轮回佣兵团这样的组织都卷进来不少，就明白多么可怕了！”
　　众人倒吸冷气，轮回佣兵团太有名了，不仅在血色平原，就是放眼魔州，也排的上号。
　　因为，这个佣兵团的团长，已经接近天神境界了！
　　而这样的组织不止一支，都受雇于人，要在血色平原出手，这绝对是一件大事，影响深远，极其可怕！
　　“到时候多半会有天神大战，会有教主血拼，诸位要小心啊！”
　　不得不说，这则消息让石昊都震动了，预感到一场暴风骤雨将来，血色平原将要被鲜血染红。
　　他知道，这多半跟他无关，多想了。
　　“嗯？”突然，石昊心头一震，他在街道上看到一道背影，露出惊疑之色，觉得有点眼熟。
　　那是一个女子，袅袅娜娜，背影美丽，发丝晶莹而柔顺，一望之下便知是一个美人胚子，且似曾相识。
　　这是谁？石昊疑惑，他相信自己的直觉，暗中取出重瞳，仔细凝视。
　　这座罪恶之城很宏大，街道宽阔，各种生灵都有，非常热闹，但也很不太平，时常发生流血争斗。
　　石昊很低调，谨慎观察，重瞳发光，映现出那个少女的真身。
　　“是她！”
　　他立时一震，吃了一惊，没有想到会在这里惊遇，一别数年，居然还能相见。
　　要知道，上界三千州，地域太广袤了，想要走遍一州都很难，道统林立，种族无尽，想寻人就更难了。
　　“变天，难道与她们那一族有关？”石昊心头剧颤。
　　这个美丽的少女，曾给他留下过太深刻的记忆，要不要过去一见？石昊目光深邃。


第0695章 可怕的路途
　　“算了。”石昊轻语，摇了摇头，他现在的身份真的太敏感了，一旦曝光，天下都将无他容身之地。
　　忽然，石昊发现，少女的身边很不简单，有人在保护，若非他拥有重瞳根本不可能察觉那些看似无关的人。
　　这样一来，他就更有顾虑了。
　　“有些人的修为真的很高。”石昊轻语，拥有重瞳都看不出深浅，只能感觉到那几人如星空般深邃。
　　“找死，走路不看道吗？”有人呵斥，这是一头象头人，人形躯体很高大，黄金鼻子很长，两根雪白的象牙如刀锋般。
　　“滚！”石昊瞪眼，这罪恶之城还真不太平，分明是这个家伙主动来撞他，想要讹人。
　　“撞了我还想走，不拿出二十株灵药，或者一件秘宝，别想离开。”象头人说道，黄金鼻子一卷，缠绕向石昊的手臂。
　　这是黄金巨象与人族的后代，拥有两族的优点，神力惊人，远超一般的种族。可金色的象鼻刚一缠绕上石昊，就被他揪住，轮动起来，轰然一声砸在地上。
　　众人一惊，同为尊者，这个人族臂力惊人，居然有这么大的力气，单臂将黄金象头人拍翻，绝对超凡！
　　石昊动作麻利，迅速将这名尊者洗劫干净，因为他这完全是按照血色平原上的规矩来，这里恶徒居多，都是如此。
　　前方，那名少女回眸，看了这边一眼，有点惊讶，而后又走了下去。
　　石昊一路闲逛，他在有意无意地接近前方那名少女，想了解一些情况，到底怎么回事，她为何会出现在此地。
　　少女身材很好，容貌也不错，但是若与其真正姿容相比，那就差的太远了。
　　想到昔日的一幕幕，石昊的心思仿佛一下子回到了下界，回到了几年前。
　　他走的不快不慢，擦肩而过时，石昊觉得周围有几股气息不经意间扫过他，最起码也有真神级的高手！
　　常人难有所觉，但是石昊神觉敏锐，修有两三种盖世宝术，在这方面已然通灵。
　　“云曦。”石昊心中默念这个名字。
　　昔日，他与紫衣少女在百断山大战，满地打滚摔跤，最后更是咬了对方晶莹的耳朵，彼此记忆超级“深刻”。
　　在很长一段时间，云曦简直恨死他了，她美丽出尘，为各大太古神山年轻一代心中的神女，谁不敬她，唯有一个熊孩子每次见到她都张牙舞爪，咬了她不止一次。
　　“她现在身份很不一般。”石昊心中自语，这样出行，居然神灵守护，而且都是强者中的强者，让人感觉岁月变化太快。
　　别说是曾经的下界故人，就是对头，也会让他心中产生波澜，毕竟是不同的世界了，想要遇到一个下界的生灵太难了。
　　石昊与云曦早些年时很不睦，相互敌视，但后来关系则不同了，渐渐改善。
　　在云曦将要离开下界前，曾与石昊一路结伴而行，更是被带到过石村，改变了敌对立场，让石村人还曾误以为是石昊带回的媳妇。
　　特别是，当石昊与二秃子去天神山相助，帮他们修复了那座可以离开下界的太古传送阵时，更是发生了一些事。
　　二秃子做主，要石昊与天人族联姻，交换信物，却意外发觉，石昊早年咬云曦莹白耳垂时，早就抢到了那枚意义非凡的“吊坠”。
　　虽然当时双方有些尴尬，但天人族也没好意思索回那枚“坠子”。
　　“从某种意义上来说，她是我媳妇？”石昊心中嘿嘿笑道，感觉很怪异，就这样重逢了。
　　只是，无法相见，只能默默瞥一眼，他的身份太敏感了，不知道下界所谓的那段交情还靠谱否。
　　在这复杂的上界，他不敢去冒险，万一天人族翻脸无情，他将有大难。
　　“二秃子怎样了？”石昊很想知道孔求己的现状，当年它跟着天人族一同进入了上界，分别数年了。
　　他没有回头，就这样远去，与紫衣少女云曦相逢不相认，擦肩而过。
　　“诸位，最近血色平原上可能有大乱，我白狼佣兵团在招募人手，谁想加入，报酬丰厚啊。”
　　这座古城中，有不少人在招募人手。
　　显然，整片血色平原都气氛紧张，各大兵团都在行动，想要壮大自己的实力。
　　石昊只在城中歇息了一晚，第二日便要继续上路，虽然得知有故人在此，但却不想去相见，只能错过。
　　城门口有一些商队，还有一些散修等，更有不少佣兵团，即将要动身，跨越血色平原。
　　“小兄弟，想要佣兵保护吗，雇佣我们，只需要几株灵药而已。”城门口有人上前，向他套近乎，这是一个老佣兵。
　　“不用。”石昊摇头。
　　“我说小兄弟，你真是艺高人胆大，而今都在传要变天了，你还敢一个人上路？”老佣兵露出惊讶之色。
　　“什么是变天？”石昊问道。
　　“血色平原将有大战，有天神出世了，会天翻地覆。”老佣兵神秘兮兮地说道，可是具体情况，他也不了解。
　　石昊站在城门外，愕然发觉，果然如老佣兵所说那般，气氛不对，佣兵团生意爆好，很少有人独自上路。
　　并且，很多佣兵团也联手了，要结伴而行，共同保护一批人，抱团取暖。
　　石昊不想特立独行，最后加入了老佣兵的队伍，显然这是一个小佣兵团，名字叫飓风，只有十几人，头领为一名神火境高手。
　　石昊咋舌，在这血色平原上混的生灵，果然都不简单，即便是小佣兵团也有神灵坐镇。
　　当然，他们不可能只接了石昊一笔单子，足有上百人都是被保护的对象。
　　这还是一个小佣兵团而已，就已如此，可见一斑。
　　果然，先后有几个大佣兵团上路了，队伍更庞大，排成了一条长龙，颇为壮观。
　　石昊所在的这个小佣兵团——飓风，跟在大部队的后方，沾了几个大佣兵团的光，让人感觉很安心。
　　他惊讶的发觉，云曦也在这个飓风佣兵团中，为被保护的对象。
　　“她怎么会选了一个实力很弱的队伍？”石昊不解，以重瞳观察，心头一动，发觉守护云曦的神秘强者有在附近的，也有藏身前方那些大佣兵团中的。
　　“有古怪。”他心头一震，对方这是有意拆散队伍，不显露踪迹，难道在躲避什么？
　　上路后，石昊吃惊的发现，一个又一个佣兵团出城，所有队伍加上被保护的对象，足有数万人。
　　“真是该死，我有要事要去天州，结果血色平原被封锁了，传送者无法动用，连飞行都受到了极大的影响。”路上有人抱怨。
　　“少说两句吧，天大的事情要发生了，别将性命丢在这里就好，真不该在这段日子远行。”有人懊恼。
　　路上，各个种族的生灵都有，有羽族人、有灰蛟、有银色的灵藤，还有庞大的猛犸象，更有大批的人族。
　　“所谓变天，到底怎么回事？”
　　“谁知道，路上小心点吧，轮回佣兵团的人传出来的，这片乱战之地多半要染血，有天神降世。”
　　路上，人们谈论，有点紧张，但也没有太恐慌，总觉得谣传不太靠谱。
　　突然，天空中出现一杆银色的战矛，粗大无比，如同山峰般，顶天立地，震撼人心，带着滔天的威势，镇压而下。
　　这种气息太可怕了，让每一寸虚空都在颤抖，天地中所有生灵都悸动，数万人几乎要软倒在地上。
　　轰！
　　银色的战矛，高足有数千丈，砰的一声插在大地上，爆发出无与伦比的威势，银光照耀九重天。
　　“啊……”
　　当即就有人惨叫，成片的呼唤声响起，并且大地崩碎，像是纸糊的一般，不堪一击。
　　一个规模很大的佣兵团，守护着两千多人，竟然全灭，矛锋插入大地上，银光交织，镇死了那里所有人。
　　这是一副惨烈的景象，鲜血溅起，各族生灵一个接着一个的炸开，两千多名生灵眨眼间就化成了血泥。
　　石昊在远处看的清清楚楚，心中震撼，倒吸了一口凉气，这是多么强大的人物，不曾出面，祭出兵器而已，直接毁掉数千强者。
　　那杆银色战矛耸入高天，缭绕着云朵，散发出的气息太恐怖了，大半的生灵都被压制的瑟瑟发抖。
　　“天神！”
　　“天神出现了！”
　　有人大叫，充满恐慌，这也太不将人命当回事了。
　　“你是谁，为何无故杀生，阻挡我等去路？”有人开口，这里也有极其可怕的高手，毕竟人数足有数万。
　　“变天开始，躲藏在暗中人出来吧，我为你们而来。”冷漠的声音响起。
　　无声无息，一个身穿银色战袍的中年人出现，站在巨大的矛杆最上端，俯视着下方，冷漠无情。
　　“与我等无关，我们并不是你要找的人。”有些佣兵团的统领开口。
　　“噗！”
　　身穿银色战衣的天神，威风凛凛，杀气滔天，一指点出，噗的一声，一名强大的佣兵团团长炸开，死于非命。
　　太强势了，根本不容人辩驳。
　　“我自己找，何需你来解释。”他冷漠的开口。
　　石昊心头一凛，因为他发现，云曦刚才不自禁握紧了拳头，眼神中有点紧张，虽然很快又放松了，但绝对有问题。
　　他觉得惹上了大麻烦，所谓的变天多半与她们一行人有关！
　　而此时他跟云曦相隔不远，多半要受到牵连。


第0696章 天神
　　这根银色长矛太粗大了，如同一座笔直的山峰，插入云端，那银袍人站在上方，俯视所有生灵。
　　天地寂静，众人不敢妄动。
　　忽然，他抬起了手，遥指另一股佣兵团那里，哧的一声发出一道银光，又一位强者被毁掉，在那里爆碎。
　　“团长！”一群人大叫，这太憋屈了，一个佣兵团的头领居然这样被人抹杀。
　　“我与你拼了！”有一些人大叫，非常有血性，向前冲去。
　　“为团长报仇！”宝具浮现，符文冲起，这些人尽最大力量出手。
　　然而，很可惜，双方境界差距过大，天神出世，有几人可阻？除非真正的教主来了，不然何以是对手。
　　那根银色的战矛摇动，拔地而起，而后轰隆一声扫来，那个佣兵团包括他们所保护的上千人在内全部化成血泥。
　　这个场面极度血腥，让人惊憾。
　　“不出来，我就杀了你们全部。”银袍天神冷声说道。
　　这里有数万人，而他却扬言要斩杀所有人，冷酷而无情，根本不将这些生灵放在眼中，像是俯视着一群虫子。
　　石昊心头冷意浮现，这血色平原上果真充满了杀孽，残忍的景象太多。
　　轰！
　　下一刻，银色战矛拔地而起，迅速变小，化成丈许长短，但是威能不减，依旧压的虚空扭曲，让众人颤栗。
　　银袍人一招手，长矛落入他的手中，单手擎矛，遥指大地上所有人，将要出手。
　　这一刻，数万生灵都要窒息，脸色苍白，这种力量太霸道了。
　　“哧！”
　　终于，有人忍不住，冲天而上，快速遁入远方，想要逃离这片是非之地。
　　有人打头，就有其他人效仿，一瞬间而已，密密麻麻的人影冲上了高空，飞向四面八方。
　　人们不相信，仅凭他一人就能斩杀所有生灵，全都亡命而逃。
　　可惜，这片血色平原被禁锢了，不要说不能穿梭虚空，就是飞行都很艰难，比以前慢的太多了。
　　“呼！”
　　罡风浩荡，天空中的银袍男子单臂挥动银色战矛，宛若舞动天风，虚空中一具又一具身体炸开，化成血雾。
　　这种神威简直不可想象！
　　他随意一挥，成片的生灵爆碎，即便逃到远空的人也都如煮饺子般噼里啪啦的坠落下来，死尸躺满大地。
　　这种景象骇人之极，天神出手，转瞬间上万人毙命。
　　石昊没有遁走，而是选择站在原地，他随时准备穿上破烂甲胄，以及祭出那口丹炉。
　　说实话，这种景象让石昊也震撼，这就是天神之威吗？
　　他也不是没有见过高更层次的战斗，只是天神对这么多下位者出手，这种景象还是显得过于可怕，绝对的压制！
　　难怪号称天神，高高在上，对于神火境等强者来说，根本无法战胜，遥不可及！
　　云曦也没动，最起码表面看起来还算镇定，在等待机会，她知道，这样冲出去，根本逃不走，只能枉死。
　　“你们还不出来吗？杀！”
　　天穹上的银袍人冰冷无情的开口，并高举银色战矛，缓缓向着大地上划去，因为刚才想逃走的人都死了，碧空上除却他外，没有一道身影了。
　　“哧！”
　　他轻轻一划，一道银光从矛锋上飞出，如一条大河般向着地面扫去，震撼人心，隆隆震耳。
　　“轰！”
　　下一刻，大地崩开，如同破纸皮般被撕裂，大裂缝纵横交织，宽也不知道多少丈。
　　“啊……”
　　无数惨叫声传来，银光扫过的地方直接炸开，那些生灵岂能存活？尽管竭力对抗，但还是在第一时间爆碎了。
　　又是上万生灵死去，血雾飘起，染红了虚空，破败的大地上更是惨不忍睹。
　　“砰！”
　　乱石穿空，景象恐怖。
　　飓风佣兵团这里也受到了波及，值得庆幸的是，不在银光笼罩范围内，不过即便如此也有一些人送命，更有大批人负伤！
　　石昊气血翻涌，强大如他的肉身也一阵剧痛，还好他无恙，并未负伤。
　　很不幸，一块巨石砸在云曦的身上，将她震飞，口中咳血。
　　巨石虽大，但本身并无什么，只因沾染着天神的一丝银白神光，故此让而今十分强大的云曦也遭劫了。
　　石昊目光一闪，双手在虚空中划动，将她接引了过来，而后帮他疗伤，血气蒸腾，迅速阻止伤势恶化。
　　还好，这并不是致命的，只是天神之力太强横了而已。
　　石昊心惊，仅一缕银白神光就让他感觉到了危险的气机，若是全部扫落到这里，谁与争锋？
　　变强，他心头只有这样一个念头，一定要成为天神！
　　“谢谢你！”云曦浑身下光流转，血气内敛，从地上站起，盈盈一拜，向石昊表达谢意。
　　此刻，她没有露出真身，但是石昊掌握有一枚重瞳，却能看透她肌体洁白如玉，眉目如画，如同一尊神女。
　　“举手之劳，不用谢。”石昊说道，露出凝重之色，看着天穹，他知道大难马上就要临头了，不知道能否抵住。
　　让他奇怪的是，暗中保护云曦的几道身影，虽“蠢蠢欲动”，但是并未出手，显然他们还不是天神。
　　就在银袍人再次举矛，准备将剩下的一万多名生灵全部灭杀时，远方传来长啸声，并且腾起惊人的神圣符文。
　　就在这一刻，大地尽头，一片山脉深处很多山峰炸开！
　　“天神大战！”
　　众人心头一下子浮现出这四个字，爆发了这个等阶的大战。
　　“金蝉脱壳，竟然脱离了这支队伍，在那片山脉中逃遁，幸好被截住了。”
　　这是银袍男子留下的残音，因为当这些话传到众人耳畔时，他早就消失了，没入了大地尽头，杀向那片山脉中。
　　地上，血迹斑斑，洁白骨块粘着血丝，惨不忍睹，宛若修罗场般。
　　场面寂静，很多人都震颤，这也太残酷了，即便为修士，也没有经历过这种惨祸，实在是可怕之极。
　　“走！”
　　“不去天州了，太可怕了，简直是一场噩梦！”
　　……
　　还有万余名生灵存活下来，一个个大叫着，疯狂冲向四面八方，对于他们来说，这实在恐怖。
　　无论是佣兵团还是其他散修等，全都分开了，化作数十上百股人马，冲向各地，选择的路径不相同。
　　原本众人听到一些传闻，想“抱团取暖”，相互支援，谁曾想到，遇上这样一个不通人情的天神，为了除掉目标人物，竟不惜这样大开杀戒，乱杀无辜。
　　对于他们来说，这是一场血劫！
　　“谢谢你相助。”云曦再次表达谢意。
　　她与石昊一样，选择继续上路，赶往天州方向，事实上虽然很多人离去了，但还有半数人继续前进，足有数千人马。
　　只是，彼此都分开了，不想“扎堆”了。
　　“你们说，到底发生了什么，惊动了一尊天神出世？”
　　“你说少了，没看到远方的大战吗，最起码还有两尊天神，真是太悚然了！”
　　这一路上，人们议论纷纷。
　　石昊选择上路，他觉得既然那位天神走掉了，应该不至于再回来吧，相对来说，这条路更安全些。
　　“所谓的变天，究竟为何，最近有什么消息吗，那名天神到底在找谁？”
　　这是很多人的疑问，人们想不通，何至于让一位天神不顾身份，要这样灭杀一个目标。
　　“难道是五行州的风波，席卷到了这里。”
　　“你是说，元天秘境的事，少年魔王荒惹出的乱子吗？”
　　石昊闻言，心头一惊，连这些人都知道了他的事。
　　“少年魔王荒是谁，发生了什么？”也有小部分人还不了解。
　　“横跨数十州，距离太远，消息还没有彻底传过来……”有人说道。
　　“快说说，到底怎么回事，难道那个所谓的少年魔王还影响到了魔州不成？”
　　“你们太孤陋寡闻了，不少消息灵通的人都知道了。一个名为荒的少年，在魔尊神碑上留名，力压秦长生。并且，在一方小千世界中，横扫群敌，没有对手，惊动各方教主。”
　　“什么，能具体点吗？”
　　众人议论，就是云曦也惊讶，仔细聆听，因为她们刚从一处禁地中出来，对外界近来的事情还不算了解。
　　“少年魔王荒，在一方小千世界中，斩杀与击败多名初代，包括冥子、太阳神藤、闪电子、紫金真甑龋震动各教。”
　　“一个人而已，斩杀多名初代？这太离谱了吧！他是谁，难道是这一代真正的至尊吗？难不成可与仙殿传人比肩。”
　　“你说对了，此人了不得，据传已经击败了仙殿的年轻大人，在那方小世界中横行无阻，演绎了不败的神话！”
　　“这……是真的吗？”
　　显然，这样的消息让众人沸腾。
　　魔州，属于乱战之地，自古以来都出大魔，生灵好战，听到这样的传闻，即便众人刚遭遇一场大劫，也还是热血澎湃。
　　云曦也吃惊，还有这样的人？一个少年而已，突然崛起，居然横推诸多年轻翘楚，连仙殿传人都战败了。
　　这让她深感震撼，要知道，她们天人族这一次所图甚大，就是想造就出这等无敌奇才，而有人……仅靠自己就有了如此成就！
　　“天人，由人而天，太艰难了。”
　　这次，她是种子之一，也算成功了，需要立刻赶回族中。
　　云曦心思飘动，她想到了下界，也曾有一个少年，可以横扫同代对手，一路无敌，难逢抗手。
　　可以说，那个人在下界创下了赫赫威名，战绩辉煌惊世。
　　可是，若是那个少年来到上界，多半会失去昔日的荣耀与光彩吧，毕竟上界太大了，每一州都差不多会有一名初代，号称天纵奇才！
　　而且，她听闻，那名少年战死在了下界。
　　“那少年魔王荒得到了那方小千世界最重要的传承，守护出口的几位老教主想生擒他，结果失败了，故此大怒。”
　　“据传，很多大教都在行动，欲找到他，有人想击杀他，解决后患，也有人想夺其宝书。总而言之，自五行州席卷而出一股狂暴，震动四方！”
　　“难道天神出世，真的是为那少年魔王荒而来，在魔州发现了他的踪迹？”
　　……
　　众人议论纷纷，讨论变天的因由。
　　云曦收回神思，她知道，昔日那个号称不败的少年，应该永远葬在了下界，不可能再出现了。
　　她目光一闪，看到了前方的石昊，刚才正是这个少年相助她，化解了可怕的天神光，才让她迅速复原。
　　“还未请教你的姓名，刚才真的很感谢！”云曦看向石昊，对这个少年感觉很好奇，此人年岁不大，可是实力却很不凡。


第0697章 变天
　　“魔曦！”石昊说道，报了这样一个名字，并告诉她不用客气，不过是举手之劳而已。
　　云曦惊异，羊脂玉般洁白的俏脸上有些不自然，鲜红的小嘴微张，她觉得甚是古怪，因为这个人与她名字相近。
　　“少年魔王荒，这么了得，难道这种风波真是因他而起？”
　　其他人还在议论，不说其他，单是他斩杀初代，战败仙殿传人，这等辉煌战绩就足以引发轰动。
　　这样的人注定要在上界崛起，成为风云天骄！
　　许多人认为，这次的劫难与他有关。
　　“不知道那两页金色纸张有什么来头，让天神都觊觎，想必一定是无价至宝。”
　　“你我就不要惦记了，连初代都照杀不误的狠人，有朝一日，将会搅动上界风云，而现在就已令数十州地震了。”
　　石昊静静聆听，他也没有想到，风波影响竟会这么大，传的这么广。
　　这一路上，诸强紧张，谁也不知道接下来会发生什么，都已经横穿进血色平原深处了，还隐约间可见大地尽头冲起阵阵符光。
　　这就是天神，一旦出手，山崩海啸，伴着各种天地异象。
　　“一个银袍人，只手遮天，将数万强者都压制，真是太厉害了。”石昊自语，轻声一叹。
　　“因为他是天神，功参造化，高高在上，可以俯视众生。”云曦说道。
　　天神，这等强大的存在，平日一般都在闭关，不会轻易干预尘世，皆在参悟长生之道，寻求不灭之路。
　　血色平原浩瀚，方圆数能有十万里，即便众人早已来到最深处，也还有漫长的路途要走。
　　数日后，他们看到了一座巨城，以红色巨石筑成，巍峨而带着岁月的斑驳印记，矗立在地平线上。
　　这块平原共有十二座巨城，由十二路魔王掌控，也正是他们掌控着“虚空禁锢”大阵，封锁了平原。
　　能影响他们、让十二路魔王做出这等决断的人，显然恐怖，来头惊人。
　　“你要进城吗？”云曦问道。
　　石昊点了点头，他觉得在此停留一段时间也许更为安全，不然的话说不定还会被人在路途中盯上。
　　“我也进城。”云曦说道，她预感道了这场风暴的可怕，绝不可能就这样善了，接下来的路多半会有危险。
　　到了这座城池，很多人选择继续前行，没有停留，希望早一点离开这块血色平原，还有人心惊胆战，长住了下来。
　　数日后，石昊再次上路，因为听闻到一些消息，天神大战，两败俱伤，似乎落幕了。
　　即便如此，出城时众人依旧很谨慎与小心，这段时间里雇佣兵的价格暴涨，因为全都不愿轻易去涉险。
　　还好，在接下来的半个月里，相对来说还算平静，并没有什么危险发生。
　　数十万里血色平原，由于被大阵封锁，连飞行都很困难，故此直到现在还没有走出去，注定还需要一段时间。
　　“我觉得你有点熟悉。”云曦看着身旁的少年说道，一路同行，现在也算“熟识”了。
　　“难道我们此前见过？”石昊故作讶然，告知自己为魔州人，一直随同师傅在深山中修行，很少出来。
　　“长时间相处，我觉得你似曾相识，以前好像见过一般。”云曦摇头，发丝如瀑，她没有露出真容，即便如此也很姣美。
　　石昊心中异样，云曦的神觉果然超凡，他担心再这样一路走下去，很可能会被认出。
　　“你是出来历练吗，席卷三千州的天才盛会再有一段时间就要开始了，你也想加入吗？”云曦问道，大眼灵动。
　　石昊点头，道：“在山中修行，缺少历练，师傅让我出来走一走。此外，这样一场举世都在期待、注定要震动上界三千州的盛会，我怎能错过。”
　　路途上，石昊见到了一些散修，还有不少佣兵，在血色平原上出没。
　　这是一片上古战场，土地之所以发红，传说就是以神血染成的，葬下了太多的生灵，更有一些禁忌人物。
　　所谓的乱战之地，可不是说说而已，曾经群魔乱舞，大战不休。
　　而也正是因为如此，这个地方因鲜血与阴气的滋养，而长有一株稀珍的血魂草，可以壮大人的神魂。
　　故此，即便很危险，有些区域终年阴雾缭绕，鬼物横行，也有大批修士前来寻找与采摘那种宝草。
　　相对来说，赶往天州的这批人走的都是坦途，根本就没有进入那些可怕的战场遗迹，一路上并未见到妖邪的事。
　　“还有十几万里路，我们就要到天州了，千万不要出事了，老朽的心脏可受不了，有生之年居然遭遇天神阻击。”一个糟老头子说道，身穿黑色羽衣，声音嘶哑，如同一只公鸭在鸣。
　　“老乌鸦，你又开口了，千万不要应言。我发现你们这一族简直是丧门星，说什么倒霉的事都会发生。”有人紧张，半开玩笑地说道。
　　“怎么会……”黑色羽衣的糟老头刚说到这里，表情僵硬了，望向远空。
　　而周围，众人更是神色凝固，心头惴惴不安，一道可怕的身影在飞快接近这里，造成的景象太惊人了。
　　那个生灵在低空中飞行，结果波动剧烈，让大地崩开，地面随它前进而出现大裂缝，快速蔓延，并且还带起一股飓风，扭曲了天空。
　　声音未传到，人早已先一步赶来，气息恐怖，压的人要窒息。
　　它到了附近后，蓦地止住身形，飓风不停，依旧向前刮来，许多人大叫，被卷向天空，而后被生生撕裂，化成血雾。
　　并且，大地上也有一道道裂缝蔓延，到了此地，都是它飞行所致，强大的波动造成的。
　　直到这时，才有一股可怕的轰鸣声传入众人的耳中，如雷鸣般，让天地摇动，这实在过于可怕。
　　天神！
　　显而易见，又一尊天神降世，出现在这里，异常恐怖。
　　这是一尊奇异的生灵，长有三颗头颅。正中的头颅为一个女子，面容姣好，相当的美丽，拥有一头金色长发。左肩上长有一颗牛头，漆黑光亮，就是牛角都是乌黑色的。而右肩上则长有一只象头，银白如金属，鼻子卷动，带着电光。
　　这尊天神长相怪异，但比那银袍人只强不弱，气息慑人。仅仅站在那里，就让虚空扭曲了，大地龟裂，恐怖波动扩散。
　　她只是飞来而已，正常带动而起的神力飓风就将近千人卷飞，并在天空中炸开，可想而知其实力多么的吓人。
　　“有意思，居然瞒过了银袍，依旧还在这支队伍中，这次你没那么幸运了！”这个生灵中间那颗美丽的头颅开口，金色长发发光。
　　“前辈，这与我等无关啊，还请饶恕。”
　　“天神在上，不知道您就究竟在寻找什么人，我等愿意效劳。”
　　一些人人被吓坏了，当场这样开口，他们可不希望悲剧重演，不久前那尊银袍天神可是杀了数万生灵。
　　而这尊天神，同样恐怖，光这样飞来就造成了千人死亡，谁敢争锋。
　　“我找天人族的年轻人。”虚空中的强大生灵冷漠地说道。
　　石昊暗中轻叹，果然是冲着云曦他们来的。
　　许多人愕然，要寻天人族麻烦？
　　须知，天人族极其可怕，很久以前曾经位列十大强横族群之内，傲视上界无数种族，是三千州真正的“皇族”之一。
　　当然，那是太古的事了，唯有排名最前的几个大族，才有资格成为帝族、皇族。
　　当世，天人族虽然不复盛况，但也依旧可怕，底蕴深厚，没有人愿意招惹，据传太古前的一个老天人一直活着，还在该族内，可以威慑三千州！
　　那个老天人，经历过该族最辉煌的皇族时代，是一个活化石。
　　“天人族，可以由人而天，而今还想再现太古时的辉煌吗，这次不可能！”虚空中的天神声音冰冷。
　　众人心颤，想到了一则传说。
　　天人族之所以拥有这个名字，是因为进化到极致，可以“由人而天”，实现生命层次的极致蜕变。
　　但是，自古以来，又有几名天人可以真正“由人而天”呢？
　　相传，太古年间，也就是天人族可以称之为上界皇族的时代，一共出现六名这样的人物，故此傲视群伦。
　　原本，多少世出一人就不错了，而那一次是因为发生了一件特别的事。
　　该族一群天赋极强的年轻人，进入一个特殊的地方，得到了六块“天命石”，最终六人进化到极致，造就了该族无敌的神话。
　　此时，虚空中的天神这般说道，意有所指，难道该族又寻到了昔日那个地方？
　　“这一世，那种辉煌不可能出现了，便是真的再次进入了那片古地，得到几块天命石，也不可能让你们进化！”
　　这名天神的话语，让众人心头震颤。
　　果然，传说是真的。而这一世天人族又去探寻天命石了，想要造就出几位绝世高手，由人而天。
　　所谓的变天，与此有关。
　　对于天人族来说，要再现辉煌，成就皇族传说。
　　而对于与该族有仇的道统来说，绝对要阻止，进行颠覆，这就是所谓的变天行动。


第0698章 大逃亡
　　“还不出来吗？”血色平原上空，天神独立，俯视下方，说到这里时，她的气息完全变了，如一堵大山压在人们的心头。
　　“前辈，不关我等的事！”有人恐惧，怕她大开杀戒。
　　“哞……”
　　半空中，一声低沉的莽牛吼发出，随着黑色气浪翻涌，音波如天雷般震世，响彻平原。
　　天神左肩头上的那只黑色牛头，睁开眸子，发出吼声，恐怖无比，竟有黑色的涟漪扩散，震动虚空！
　　“啊……”
　　许多人大叫，下方的平原上有数千人，可是在这一刻，许多身影炸开，在这莽牛吼下，四分五裂，血雾蒸腾。
　　这种景象太吓人了，黑色涟漪扩散，音波震天，转眼间而已，一下子就有三千多人身体裂开，死于非命。
　　还有部分人活着，但是七窍流血，全都在极力对抗，有不少都是神o，结果依旧不行。
　　这如同人间地狱一般，点燃神火的生灵也不够看，他们的体外，神焰暗淡，最后熄灭，而后形神爆碎。
　　石昊原本要穿上破烂甲胄，并要施展缩地成寸大神通，以及祭出丹炉中的天河诅咒，结果发现，周围符光腾起。
　　有几名强者手持秘宝，守护住了这片区域，而云曦更是拉了他一把，将他带入符文守护的中心地。
　　“曦儿，你拉他作甚？”一位老者皱眉，将一个外人拉进来，容易出变故。
　　“他曾救过我。”云曦说道，让石昊站在符光中，不要走出秘宝所笼罩的范围外。
　　几名强者没有说话，在他们看来，那怎么能算救。不过他们也不想在这件事上纠缠，皆神色严肃，看向高空。
　　“呵呵……这条路上真有漏网之鱼，看来我来对了！”虚空中的天神开口，带着肃杀与冷意。
　　早先她并不能确定，现在得到了证实！
　　“前辈，你这样滥杀无辜，屠戮生灵，就不怕有干天和吗？”天人族一位老者开口。
　　“你们若是早点站出来，不就没事了吗？”拥有三颗头颅的天神冷冷地说道，到了这等境界，随心所欲，根本不在乎什么。
　　她盯着云曦，淡淡的笑了起来，冷酷无比，道：“天命石在你身上，与你融合了，但应该还能提炼出来。”
　　在场的人莫不变色，这尊天神很无情，要夺造化，坏人根基。
　　天人族绝不能容忍，要知道，由人而天，太艰难了，而今将要出现这样的人，怎能允许外人杀害。
　　“这一次，你们天人族收获不小啊。太古前收获六枚天命石，让六人的生命层次进化到极致。这一世，居然得到了四枚，同样惊人。只是结果将完全不同了，不给你们时间成长，天人皇族难现！”
　　“前辈，你这样截杀，以大欺小，就不怕遭到报复吗？我天人族的一位古祖还活着！”一位老者喝道。
　　“你在威胁我吗，你是说太古年前进化到极致层次的六大天人还有一个遗存到现世？不要唬人了，哈哈……”女子大笑，而后目光转冷，道：“我已得到消息，他不可能出现了，无法威慑天下。”
　　“我族古祖会复苏的！”一名老妪大声道。
　　石昊闻言，心头震动，天人族昔日开创皇族神话的六大天人中，竟有一人活到当世，但似乎出了问题。
　　“天命石只能与年轻的躯体融合，近日内若不除这四名年轻的天才，来日便会造就出四大无敌天人，这种情况不允许出现！”女天神森冷，道：“其他三路人马，或许不好对付，但你们这一路，注定会被轻易抹杀。”
　　说到这里，她抬起了手掌，缓缓向下压来，莹白的玉手散发霞光，震动的整片大地都在崩裂，乱石穿空。
　　“啊……”剩余的数百人，体外神火熄灭，身体寸寸断裂，死于非命。
　　这种景象非常可怕，她平静无比，只是一只手掌轻轻向下压来，就造成了大地沉陷的恐怖景象。
　　并且，只手灭群神！
　　天人族这里，秘宝龟裂的声响传出，几大高手显然支撑不住了，根本不是对手，毕竟还不是天神。
　　“师叔祖，你在何方，请快快显圣！”几名老天人大喝。
　　“轰！”
　　远方，一道瘦小的身影扑来，比常人矮一头，但是却提着一柄磨盘大的铜锤，轮动开来，砸向虚空中的天神。
　　“你寿元将尽，却跟我拼斗，早晚会被活活耗死。”拥有三颗头颅的女性天神冷漠地说道，她右肩上的象头嘶鸣，银色的鼻子甩了下来，跟天刀似的，当的一声撞在铜锤上，铿锵震耳。
　　“纳命来吧！”天人族的强者咆哮，虽然瘦小枯干，但神力盖世，是一位天神，他轮动铜锤，砸的虚空破烂，轰轰作响。
　　这一刻，远处的一些山峰跟稻草似的，在这种惊世神力波动下，飞上高天，显得轻飘飘。
　　“杀！”
　　拥有三颗头颅的天神反击，探出藕臂，浑身爆发神圣光辉，镇杀天人族的天神。
　　“你们快走！”天人族手持神锤的老者开口，他挡住了女性天神。
　　“没用的，除非你们另外三路人马成功突围出去部分，不然的话四路人马可能会全军覆没，最起码你们这一支完了。”女性天神冷声道。
　　“不错，这一路的天人可以杀掉了。”一道无情的声音传来，银袍天神再现，手持一根锃亮的战矛。
　　以他为中心，向外扩散银光，气息恐怖，神威惊世。
　　“我天人族再没落，也是一个不朽的道统，不是什么人都能打主意的。”就在这时，远空又出现一道身影，这是一个紫发中年人。
　　“有意思，这一路人马有两名天神，但依旧不行，你们还是要死！”银袍天神吼道，迎了上去。
　　“轰！”
　　天穹被刺穿，他单臂持银色战矛，杀向那名紫发天神。
　　惊世大战爆发，两组天神，生死对抗，全都在力拼。
　　“快走！”天人族的两大天神命令道，因为他预感到不妙，远方魔影绰绰，竟有一大群强者包围而来。
　　这些人干预不了天神级大战，但是截杀天神一下的人足够了，实力强劲。
　　“嗡！”
　　天人族那个手持大锤的天神，一边与拥有三颗头颅的女子大战，一边拍出一掌，震死一片魔影。并且大手一抓，将云曦等人送出，抛到了远空。
　　这是一场大逃亡！
　　石昊一阵无言，居然被裹挟了，想要独自离开都不行，因为他听到了不该听到的秘密。
　　守护云曦的几名强者神色不善，显然有灭口的冲动，但是却被云曦阻止了。
　　“快走，必须要活着回去！”天人族一名老者回头看了一眼大战，脸上充满焦虑，他不知道族中的两大天神能否赢。
　　必须要将与天命石融合的云曦送回去，不然一切的努力就白费了。
　　“不知道其他三路人马怎样了？”他们也在担忧其他三名与天命石融合的奇才，生死难料。
　　“轰！”
　　后方，天地同颤，光芒万丈，四大天神打出了真火，有人燃烧己身，要进行自爆。
　　“我天人族能否辉煌崛起，再次成为上界皇族，成败在此一举啊，若是四名年轻人都能活着回去，日后还怕谁！”正在逃亡的天人族老者低沉咆哮。
　　“族老，请放心，我族一定能再现昔日荣光。”云曦说道。
　　可惜，现实很残酷，不久后后方传来怒吼声，天人族一位天神自爆，血染长空，以这种惨烈的方式落幕与收局。
　　天神大战结束了，一人自爆，足以波及敌手以及己方天神，使附近的强者遭受重创。
　　“活下来的天神伤势极重，都觅地疗伤去了，短时间不会追下来了，他们也担心被人干掉。”云曦身旁一名老者说道。
　　“噗！”
　　血花溅起，天人族的一名老者右臂出血，差点被斩落下来。
　　抬头望去，天空中出现一群凶禽，种族不同，但是都极其强大。
　　“逃！”
　　这是一场大追杀，石昊暗叫倒霉，原本没他什么事，居然被裹挟逃遁，实在有点不情愿。
　　“族老，放下他吧，随便丢在一个地方，别让他跟着我们了。”云曦说道，因为现在带石昊在身边，等若在害他。
　　两日后，几名守护者先后毙命，在被追杀的过程中一一殒落，全都战死了。
　　云曦也负伤，半边身子淌血，差点被一头凶禽口中喷吐出的光刃斩中要害。
　　而原本被裹挟的石昊反倒无恙，恢复了自由身。
　　石昊一叹，这次真是倒霉透顶，莫名卷入到了这样一场纷争中，显然他不可能看着云曦被杀。
　　“你对血色平原了解吗？”他轻声问道，背负着云曦，风驰电掣，动用缩地成寸大神通极速奔跑。
　　“如果实在没有办法，我们只能闯进那些阴气滔天、鬼物横行的血色战场了。”云曦轻语，非常伤感，保护她的强者竟然都战死了。
　　她不知道族中另外三名天才是否逃脱，天命石太重要了，可却也惹出这样的大祸。
　　接连数日，他们都在生死逃亡中度过，怕后面的追杀寻到，特别是天神若出现，必死无疑。
　　最后，没有办法了，石昊选择进入绝地，背着云曦，冲进滚滚阴雾中，与外界隔绝了气息。


第0699章 肉身
　　这片平原十分广阔，方圆数十万里，全为赤红色，是以神魔的血染成的。
　　虽然有些路是坦途，常年有人行走，但还有许多区域终年被血色雾霭笼罩，自远古到现在始终不散。
　　“嗷……”
　　石昊背着云曦，刚冲进滚滚阴雾中，立时见到一头狰狞的生灵，看起来像只人猿，但身上覆盖着乌黑的鳞片，眸子赤红，散发死气。
　　“嗖！”
　　它当即就扑杀了过来，速度太快了，十指齐张，那锋利的爪子长达一尺，跟铁钩子似的，弯曲着，乌光点点。
　　石昊站在原地，右拳发出淡金色光彩，向前轰击。
　　“当！”
　　两者相撞，如金石交击，十分刺耳。
　　这头生灵发嚎叫，整个人倒飞了出去，在虚空中划出一道乌光，它的速度非常快，远胜一般的尊者。
　　此时，它的手臂却在痉挛，尺许长的乌黑指甲折断大半，不断淌血，一脸惊容，盯着石昊。
　　“这是一头猿魔！”云曦吃惊，在这样的上古战场中有各种凶残的生灵，猿魔数量非常稀少，但却异常强大。
　　有时候，一块方圆上万里的战场，也发现不了几。
　　它们的肉身坚如铁石，不可撼动，可以躯体对抗兵器不，更能徒手击断宝具，破灭各种大神通。
　　云曦露出异色，这头猿魔的肉身等同于神火境的强者，难以对抗，最起码尊者不是其对手。可是，背负她的这个少年，却一拳将其击伤，实在惊人。
　　轰！
　　阴气滔天，这头猿魔张口一啸，赤红色的雾气汹涌，它留下一道残影再次杀来，双爪乌黑，扭曲虚空。
　　它太快了，身体如弧形闪电，瞬息而至，远胜尊者境的高手，刹那到了石昊的背后，向着云曦的后心抓去。
　　石昊一凛，没有回头，但是右腿如同鞋子尾巴般，向后倒踢，最后发出刺目的光，与猿魔的爪子撞在一起。
　　猿魔闷哼，其中一条手臂流淌黑血，地上有一些折断的锋锐指甲，它快速倒退了出去，露出不可思议的神色。
　　“你的肉身真是令人吃惊！”云曦说道，露出怪异之色，眼前的少年之强大超出她的预料。
　　“这家伙是神级高手？”石昊露出凝重之色，他无惧对方的肉身，但却怕遭遇强横的法力攻击。
　　“上古战场阴气浓郁，所诞生的生灵都很古怪，这猿魔肉身强大，的确在神火境，但却不修法力。”云曦说道。
　　“还有这样的生灵？”石昊惊讶，而后彻底放松了，若是如此，还有什么担心的，在肉身领域他连仙殿的人都不怕！
　　“不过，它也可以抗击法力，近乎免疫，走的是纯炼体路线。”云曦进一步解释。
　　“这么厉害！”石昊吃了一惊。
　　有一种炼体者，不修法力，但却对各种符文攻击近乎免疫，肉身强大到极致。
　　“轰！”
　　猿魔咆哮，动用了极尽力量，肉身微微发光，浑身黑色鳞片翕张，这次竟是握拳，近乎晶莹。
　　“砰！”
　　石昊迎击，拳头微微酥麻，有点疼痛，但是对面那头猿魔却一声大叫，拳头破烂，流淌乌血，横飞了出去。
　　石昊想追，结果发现，前方留下一片血迹，猿魔几个闪灭就消失在了古战场中。
　　“肉身这么厉害，吃我一拳，都没有崩碎。”他自语，很不满意。
　　云曦无言，就是初代来了也不敢说一定能击杀这么一头强大的猿魔，眼前这个少年真是太自负了。
　　“你这样的战绩很惊人，要知道，它是走上极尽炼体路线的猿魔，其他生灵在肉身上很难与它比拟。”云曦道，她的一双美目中绽放神霞。
　　她有点怀疑，眼前这个少年可能是一个了不得的初代，不然绝难有这么厉害的体魄。
　　要知道，猿魔走的可不是寻常的炼体路线，这是一条极境造化路！
　　“走吧，反正已经进来了，得小心一些，这样的古战场很妖邪。”石昊自语。
　　“谢谢你。”云曦感谢，她负了不轻的伤，若非石昊背着她逃到这里，肯定难以活命。
　　即便过去了很多万年，这片战场还有腐烂的长矛、盾牌等，还有神魔遗骨，伴着阴雾，一派凄凉与可怕。
　　忽然，石昊转身，向着后方看去，他听到了振翅的声音，道：“追下来了。”
　　他说的是那群凶禽，一路追杀他们，当中不乏神级强者，若非他修有缩地成寸这种大神通，并借助复杂的地势躲避，早就被追上了。
　　石昊快速前进，留下一道淡淡的残影，而后消失，他蛰伏进古战场深处。
　　“走不了！”
　　为首者的凶禽，浑身金黄，火光腾腾，它是一头三足金乌，种族天赋强大，阴气难以临近它的躯体。
　　在其身边还有火云雀，赤红如血，同样伴着可怕的神焰，烧的虚空都模糊了，逼退各种阴雾。
　　这群凶禽中不乏神级高手，它们属于百禽佣兵团，得到了丰厚的报酬，只为捕杀天人族的后代。
　　它们在魔州很有名，也许算不上最强一列的佣兵团，但是速度奇快，若是追寻线索等，少有势力可比拟。
　　“轰！”
　　一头雷鸟发光，张口就是一道闪电，将战场中一座矮山劈的崩塌，烟尘四起。
　　“不太妙，难以摆脱他们。”石昊蹙眉。
　　“咦，这是魔猿在嚎叫。”云曦惊异，而后变色。
　　“怎么了？”石昊不解。
　　“方圆万里内，虽然仅有几头猿魔，但是他们很团结，现在看来它在召集同伴，想对付我们。”云曦解释。
　　前有敌手，后有追兵，情况很糟糕。
　　半空中，一群凶禽盘旋。
　　“他们应该朝那个方向去了。”一只凶禽开口，它的头颅形似一只獒犬，但身体其他部位却为猛禽。
　　它有天赋神通，鼻子通灵，即便敌手隐藏气息，它还是能以特别的符文神通感知到对方在哪里。
　　数十头凶禽展翅，冲向古战场深处。
　　“嗷……”
　　一头猿魔咆哮，目光赤红，浑身鳞片张开，竟从一座山头上跃起，迅速扑杀向半空中的一头凶禽。
　　这很突然，猿魔力大无穷，肉身无匹，速度极快，落到一直黄金雕身上，猛的爆发，一下子将之撕裂，鲜血溅起很高。
　　“当诛！”
　　为首的金乌大怒，张口喷出火道符文，灭杀这头魔物。
　　“嗖！”
　　然而，这只猿魔太快了，虽然被符光擦中，但是无恙，肉身对法力免疫，并且落在了另一头凶禽的身上。
　　它非常凶残，一拳挥出，将那头凶禽的头颅打的爆碎，白的脑浆、红的鲜血一同绽放。
　　接着，它快速向着大地上跳去，砰的一声，踏裂地面，转眼消失在雾霭中。
　　暗中，石昊与云曦将这一切看的清清楚楚，全都惊叹，这头猿魔太厉害了。
　　“这一只更可怕，绝对在神火境巅峰，肉身强的离谱。猿魔领地意识很强，不允许外人闯入，这下有好戏看了。”云曦微笑，长出了一口气。
　　石昊露出异色，不曾想，还没等他驱狼吞虎，双方就自主交战了。
　　“杀了它！”一群凶禽震怒，展翅击天，极速追了下去。
　　“咻！”
　　地面上，一只头发灰白的老猿魔突然跳起，冲起数百丈高，迅疾若一道黑色的闪电，噗的一声将一头凶禽抓住，转眼间撕裂。
　　“找死！”金乌大怒，喷吐火焰，俯冲向老猿魔。
　　“咻！”
　　下一刻，地面上魔影绰绰，居然一下子出现八九头猿魔，全都如离弦之箭般，冲天而起，爆发神威。
　　它们浑身晶莹，肉身发光，体魄之强大让石昊都凛然，一片古战场而已，居然出现这样一群可怕的炼体者。
　　噗！
　　天空中，血花绽放，才一交手而已，就有七八头凶禽被击毙，鲜血染红长空，鲜艳羽毛凋零，死尸坠落而下。
　　当然，其中一头老猿魔被凶禽中的头领金乌盯上后，也负伤了，所谓的法力免疫也是有极限的。
　　“吼……”
　　一头特别高大的猿魔长啸，腾跃而起，乌光暴涨，迎击金乌，它靠肉身震散了对方的神火与符文。
　　这是一场大战，百禽佣兵团的凶禽吃了大亏，在这片阴气极重之地很不适应，被击杀十一位强者，其中有两头神级生灵。
　　而猿魔竟奇迹般没有死去一人，只有一头重伤，两头轻伤而已。
　　“走！”
　　金乌与火云雀震惊，遇上了这样的怪物，对法力免疫，让它们生出一股无力感，虽然愤怒，但却也选择退走了。
　　现场安静了下来，石昊藏身远处，将这一切看的清清楚楚，他双目发光，心中澎湃，感觉有股热流淌过全身。
　　这种极致炼体路，对于他来说，太具有诱惑力了，如果法力免疫，符文难伤肉身，可以让他的实力暴涨！
　　“这是怎样的一条路？”
　　突然，一声凄厉的嚎叫打断了他的思绪，九头猿魔化成九道黑色的闪电，瞬间冲了过来，将他包围。
　　“快走！”云曦脸色苍白，对上这种生灵，就是神火境的人都要头疼，肉身强横，法力无效，最是难惹。
　　石昊神色凝重，但是却也没有害怕，既然被包围，那就杀出去！
　　即便这九头猿魔相当于神火境的高手，他也无惧，光比肉身的话，他的体魄不弱这九头可怕的生灵。
　　至于对方的法力免疫，对他来说没什么意义。
　　“别管我，你自己逃吧。”云曦脸色发白，她知道，就是一名初代在这里遇上九头猿魔，多半也得殒落。
　　“别担心，我怎会弱于人。”石昊将她放下，对她笑了笑。
　　一刹那间，云曦心中一颤，看着这灿烂的笑，洁白的牙齿，不知道为何，她竟一阵心神恍惚，因为觉得有些熟悉，曾经在下界，也有一个人从来都这般的自信。
　　“我要弄清法力免疫的秘密，于我来说，这是一条至强路！”石昊自语。


第0700章 法力免疫
　　九头猿魔，肉身强横，此时全都散发乌光，身体晶莹了起来，它们走的是极致炼体之路，气息恐怖。
　　嗖！
　　一瞬间而已，它们就扑了过来，体术惊人，镇杀石昊。
　　下一刻，石昊动了，将云曦收进一口紫莹莹的骨鼎中，去掉后顾之忧，而后全力应战这些对手。
　　砰！
　　一声剧震，他的拳与一只猿魔的掌撞在一起，罡风大作，气浪滔天，将这片远古战场都震摇动起来。
　　这是一头神火境的猿魔，专修体术，肉身之强超乎想象！
　　然而，这样一击，石昊却承受了下来，毫不落下风，发丝飞扬，目光湛湛，体内血气滚滚冲出。
　　“好强！”猿魔嘶吼，对于他来说这不可想象。
　　下一刻，魔气滔天，其他八头猿魔全都到了，竭尽所能镇杀，这是一场血战。
　　强大如石昊陷入危局中，不是法力对决，但纵然如此，也是一场生死大战。
　　他的肉身的确可怕，达到了极境，单以体魄来说，便是对上神火级强者也无惧，可是这九头猿魔太不一般，本身也是走极尽肉身路线的。
　　九头肉身恐怖、并在神火境的猿魔，对于其他人来说，绝对是一场噩梦，无法战胜。
　　石昊也陷入险境中。
　　仅一交手而已，他就被震的血气翻腾，因为九头猿魔同时出手，他速度再快，也难以全部抵住，挨了一拳！
　　这比不了法力对抗，符文漫天，可以阻挡成片的攻击，现在是肉身搏杀。
　　他境界过低，能这样挡住，已经算是一个奇迹！
　　“杀！”
　　石昊速度变快了，缩地成寸神通展现，即便符文无法作用对方身上，会被免疫，但是自己却可提速等。
　　生死搏杀，他毫不保留，浑身血气澎湃，杀到沸腾。
　　轰隆！
　　上百回合后，石昊眼中精光爆射，一拳轰出，将速度提升到了极尽，追着一头老猿魔轰杀。
　　在与金乌、火云雀等凶禽的对决中，这头老猿魔受伤最重，战力锐减，现在成为了石昊的目标。
　　砰！
　　石昊拼着挨了其他猿魔一掌、两拳、还有三爪，身上血液溅起，但依旧一往无前，杀到这头老猿魔的近前。
　　他的拳头发光，晶莹近乎透明，带着淡金色，力量提升到了极限，轰然击出。
　　喀嚓！
　　老猿格挡时，臂骨折断，被那一拳击中，横飞而起。
　　石昊跃起，扑杀而至，舒张筋骨，右臂如同利剑般斩落，噗的一声将老猿的头颅削掉，黑色血液窜起很高。
　　“嗷……”
　　其他八头魔猿大叫，疯狂厮杀，比刚才更恐怖了。
　　“杀！”
　　一百五十回合时，石昊轻叱，一拳贯穿另一头的猿魔的胸膛，带出大片的血雨，将它活活击毙。而他自身也遭了两爪，鲜血淋淋，一片模糊。
　　……
　　第三百回合时，石昊摆腿，如同鞭子一般，踢在一只猿魔的头颅上，如同西瓜般炸开，破烂一片。
　　这是一场恶战，石昊浑身是血，每杀一名强敌，自身也要遭创。
　　相对来说，他刚进入这片古战场所遇到的第一头猿魔，绝对是最弱的一只，其他八头明显强大很多。
　　显然，那一头已经在刚才的大战被击毙。
　　杀到最后，石昊浑身是血，虽然遭遇重创，但始终没有倒下去，这让其余的几头猿魔都发毛了。
　　……
　　也不知道过了多久，云曦觉得身体一震，从紫莹莹的骨鼎中脱困而出，被放了出来。
　　当看到眼前的景象，她大吃一惊，足足有六头猿魔横尸地上，黑血流淌，被人生生击杀，其他三头不知去向。
　　而不远处，一个少年躺在那里，浑身是血，遭受重创。
　　“你怎么了？”她快速冲了过去，将石昊扶起，这个结果让她震撼，都是他一人所为吗？
　　“我没事，休息下就好了。”石昊精疲力竭，没有想到，在一片古战场中竟遇到这么强大的几头猿魔，实在超出预料。
　　光以肉身来论，九头猿魔绝对算是罕见，堪称劲敌。
　　“你一个人杀了六头猿魔？”云曦真的被惊住了，这样的战绩如果传出去，一定会引发轰动，尊者境击杀六头走上炼体极尽路的神级猿魔，跟天方夜谭一般，这是一个神话！
　　“勉强击杀，可惜跑了三头，我力气不足了。”石昊被她扶起后，摇了摇头。
　　“这……太惊人了，便是初代来了，也不见得会有这种战绩，多半会殒落。”云曦真的不知道说什么好了，这也太生猛了。
　　她睫毛轻颤，大眼中写满了不可思议的目光，莹白俏脸上满是惊色，这一战绩太过辉煌。
　　“我也是一个走上炼体路的人，自然有些手段，它们虽强，还奈何不了我。”石昊故作轻松地说道。
　　他没敢耽搁，快速盘坐下来，浑身发光，开始疗伤，一时间遍体都是神圣符文，将他笼罩了。
　　两个时辰后，石昊再睁开眼睛，气血充盈而旺盛，虽然伤势不可能立刻痊愈，但是战力恢复的差不多了。
　　云曦也利用这段时间进行疗伤，并吞下一枚宝丹，一下子好多了。
　　“走，赶紧去抄猿魔的老巢，趁着将他们惊走的这个空当，看一看有什么收获。”石昊非常期待。
　　古战场很大，雾霭缭绕，他们在一座石崖前停了下来，这里就是猿魔的巢穴，断崖上有几口石洞。
　　而在断崖下，则有一些血色的药草，如同红珊瑚般，晶莹透亮，散发着一股浓郁的香气。
　　“血魂草！”云曦惊异，竟然一下子发现了数十株，这种宝草极其珍贵，能够提升人魂力，是血色平原的稀有特产。
　　“这种药草怎么用？”石昊问道，他是来寻找猿魔那种法力免疫的秘密的。
　　“需要跟很多种灵药熬炼在一起，取其精华，服食下去，可以滋补神魂。”云曦说道。
　　石昊点了点头，腾空而起，进入崖壁上的石洞内，仔细搜索，虽有一些器物，但并不是他所需的。
　　“你知道，猿魔为何能法力免疫吗？”石昊问道，这才是他最关心的。
　　“与它们常年服食血魂草、金菩果有关。”云曦将所知讲出。
　　“就是这种草？”石昊目光一亮，走到石崖下，仔细大量。
　　总共有五十几株，每一株都有一尺高，赤霞闪烁，晶莹如玉石雕琢而成。
　　云曦进一步解释，道：“这种东西，对于其他种族来说，没有想象中那么大的效果，因为猿魔是直接吞食的，我等只能与其他药草熬炼，取出部分精华服用，有八成的药性不适合其他种族。”
　　“还有这种说法。”石昊惊讶。
　　猿魔体质特殊，可以直接服食血魂草，但是其他族就不同了，无法汲取那种药性，只能吸收部分有益的精华。
　　云曦道：“所谓的糟粕，也就是另外八成药性，对于我等来说是致命的，但对于猿魔来说却是大补。”
　　上界太大，三千州族类过多，总有些种族是特别的与奇异的，正是因为如此，有些族类才显得与众不同。
　　除却魔猿这种诞生于死地的生灵外，真正法力免疫的种族只有三五种。
　　“限于体质，人族不能服食吗？我不信，试试看。”石昊自语，他当年为了提升实力，连号称不能直接服用的太一真水都吞咽了数斤。
　　“你可别乱来，也有人想得到猿魔的那种法力免疫的能力，直接吞食血魂草，结果都死了，身体四裂。”云曦警告。
　　“无妨，我试一试看。”石昊不信邪。
　　云曦焦急，道：“不可，有很多天才跟你一样，都不服输，想拥有那种能力，结果强行尝试都死掉了，从来没有人成功过。”
　　“那些人都死了？”石昊神色凝重。
　　“几乎都死了，当中甚至有几位初代，在服食数百株后，最终不幸殒落。”云曦无比严肃，认真告诫。
　　“那就没问题了。”石昊笑道，这里才数十株而已，距离传说中的上限还远，他不用担心什么。
　　这种草香气浓郁，红的晶莹醉人，石昊盘坐在这里，直接采摘了一株，送进嘴里，几口就吞下去了。
　　“你不能这样！”云曦焦急，想要阻止，这个少年太执拗了。
　　“我迫切需要实力，如果能够得到这种能力，对我有很大的好处。”石昊说道，而后笑了笑，道：“味道不错，酸酸甜甜，灵莓味。”
　　云曦闻言，差点崩溃，他就这样吃下去了，还在琢磨滋味，这得神经多大条啊。
　　很快，石昊身上发出了红光，在的体表流转，像是要将他点燃一般，他仔细内视，发现有一种古怪的秘力在流淌。
　　接着，他又服食下了第二株、第三株……
　　“快停下来，即便是那几名初代，虽然服食了上百株，但是却分隔在很多天内，你这样太快了。”云曦心惊肉跳。
　　她有点难以理解，这个少年太胆大了，这样做真的等于在自杀。
　　石昊一口气服下了二十株，果然感觉到了异常，体表形成了诡异的秘力，仿佛要将他撕裂一般。
　　并且，这种秘力由体表向血肉、骨头中渗透而去，令他仿佛要炸开。
　　“禁锢！”
　　石昊盘坐，撑开唯一洞天，将自己笼罩，禁锢自己的躯体，阻止肉身解体，并且再次开始吞食血魂草。
　　“天啊，你在做什么，不能吃这么多！”云曦急了，毕竟这个少年是她的救命恩人，怎能眼睁睁的看着他送死。
　　“不用担心，我觉得有效果。”石昊轻语，一口气又吞下了十几株。
　　“你……”云曦震惊，她想闯过去阻止，结果刚触及到唯一洞天，便一下子被束缚了，难以破开。
　　这是什么，难道是洞天？
　　她心头震撼，近距离观察，而后又几次触碰，她怀疑这真的很有可能是洞天！
　　只是，它怎么会如此特别？
　　这简直像是所有洞天炸开、而后又融合所形成的一口巨大的洞天，气息恐怖，神威惊人。
　　云曦想到了下界的石昊，曾记得，他的洞天也很特别，格外巨大，并且十口洞天能连接在一起，化成神盘。
　　而眼前这个人，则更加特别，居然修成可怕而神秘的唯一洞天，有点近乎梦幻。
　　她想测试，这究竟是否为真实的，通过不同的方法，动用秘宝、撑开自己洞天等去验证，结果震颤。
　　“这真的是……一口洞天！？”
　　几次进入这口洞天范围内，她被束缚与禁锢，被“打回原形”，露出了真正容貌。
　　一刹那间，紫发发光，披散而下，柔顺无比，云曦露出绝世仙颜，额头饱满莹白，睫毛轻颤，大眼充满灵性，如同画卷中走出的绝代佳人。
　　石昊睁开了眼睛，将洞天收起，束缚之力消失。
　　云曦一下子冲了过来，道：“快停止服用血魂草。”她一把抓住了石昊的肩头，用力摇动他，真担心他突然暴毙。
　　紫莹莹的发丝很光滑，披散下来，垂落在石昊的身上，有一股清香。
　　石昊看着近在咫尺、肌肤洁白晶莹的女子，想到了在百断山的经历，当年两人可是满地打滚摔跤，兼且咬了对方的耳朵。
　　他抬手示意，自己没事，手掌滑过紫色的秀发，不经意间，碰到了对方晶莹的耳垂。
　　“你！”云曦一惊，快速倒退，盯着石昊。漂亮而敏感的耳垂被碰到，让她一震，一下子想到了过去的很多事。


第0701章 战场造化
　　“你是谁？”云曦向后退去，被无意间碰到耳垂，令她俏脸泛红，有点恼意，也有些羞涩。
　　此时，她想到了太多，记起昔日下界那个少年，心中漾起波澜，那个人死的太可惜了。
　　“我是魔曦。”石昊回应，他有很多顾虑，若是告诉对方是谁，那么天人族也会知道，有可能会生出变故。
　　不知道为何，云曦看着眼前的人，总觉得似曾相识，同样雪白的牙齿，灿烂的笑容，还有那满不在乎的神色，太像了。
　　只是，她知道，那个人不可能再出现了，已经殒落一两年，葬在了下界大荒中。
　　“你与我认识的一个人很像。”云曦轻语，紫色的秀发，莹白的瓜子脸，黛眉弯弯，灵气十足的大眼，以及鲜红的樱唇，让她看起来美到极点。
　　“还有这样一个人，他来自哪一族，跟我真的很像吗？”石昊问道。
　　“曾经是我的仇敌，后来恩怨化解，还救过我，这个人非常惊艳，可惜啊。”云曦摇了摇头，思及过去，心神一阵恍惚。
　　“嗷……”
　　远古战场深处，有可怕的咆哮声传来，打断了她的思绪，也让石昊警醒，这里可不是什么善地。
　　“我们不能久留。”石昊道，无论是从这片魔土的危险来考虑，还是为了躲避后方的追兵，都得离开。
　　“你先走吧，我不想连累你。”云曦表达谢意，石昊救了她，若是继续一路同行，多半会因此而惹上杀身大祸。
　　石昊摇头，道：“现在离开已经晚了，那些追兵已见到我与你同行，不会放过的，现在首要的任务是离开这片血色平原，避开他们。”
　　他没有与泄露身份，但是却想帮云曦度过这次难关，不忍看她被人追杀而夺走天命石，最终香消玉殒。
　　石昊将剩余的二十株血魂草采摘，而后跟云曦一同上路，横穿这片古战场，一路向南而行。
　　“你还在服食这种奇草？”云曦吃惊，在路上，她发现石昊撑开洞天，浑身符号闪烁，运转神秘骨文，在那里炼化魂草。
　　“味道真不错，酸酸甜甜，很爽口。”石昊一副很放松的样子，若是外人在这里，一定会目瞪口呆。
　　这是致命的“死亡之草”，常人怎敢服用？会魂血燃烧，肉身崩开，死无葬身之地！
　　云曦真的很焦急，对方太执拗了，这样下去，可能要不了多久就要殒落了，这是她的救命恩人，怎能放任不管。
　　“你如果需要实力，等到了天人族，让我族中的天神助你一臂之力，千万不能这样以自身的性命尝试了。”她好心劝解。
　　“你看我是那么冒失的人吗，以我之天资，傲视三千州，怎么会愚蠢的自杀呢。”石昊脸皮很厚，边说边向嘴里又塞了一株。
　　云曦无言，这还不冒失？而且，她越看越觉得，这个少年与下界那个人像，连行事风格都这么的“可恨”，并且十分自恋。
　　总共在那座石崖下发现五十几株血魂草，如同红色玉石般，晶莹灿灿，这一路上都被石昊吃光了。
　　而此时，他感觉到了不适，肉身疼痛，血液仿佛要点燃，连神魂都灼热无比，要化成一团火光。
　　“药性真霸道！”石昊自语，心中凛然，他知道，如果是一般的尊者，必然肉身崩开了，魂与血都会燃烧。
　　但是，他压制住了。早先不仅是自负，还有这种底气与实力，以洞天禁锢己身，用超越极境的实力镇守本心。
　　曾经有人服食百株血魂草才殒落，他相信自己炼化五十几株绝对没问题。
　　一路上，石昊都在运转原始真解中的骨文，通体莹莹发光，血气滚滚，在体内冲击，体魄坚固无比。
　　“就是这种秘力吗？”石昊自语，一股神秘的力量在血肉中弥漫，有渗透进骨骼中，这是法力免疫的根本原因所在吗？
　　云曦越发的吃惊，这个少年太过可怕，天赋惊人，连食五十几株血魂草，居然无恙，炼化了那可怕的药性。
　　“最好能活捉一头猿魔，仔细探究他们的体质，才能进一步了解情况。”
　　石昊很遗憾，他虽然击毙了六头，也曾研究，但是却无法窥探这一族的真正秘密，需要活捉一头。
　　“嗷吼……”
　　突然，可怕的咆哮声震耳欲聋，一股惨烈的气息铺天盖地，从战场深处传来，相距不是很远了。
　　“不好，那三头猿魔引来了这片古战场之主，我们得赶紧逃。”云曦了解的很多，看着远方雾霭中飞快冲来的身影，她一阵心惊肉跳。
　　石昊暗中持重瞳观看，除却发现那三头猿魔外，还看到了更远处的一具洁白骨架，缭绕着炽盛的神焰，手持骨剑，飞快杀来。
　　长啸正是它发出的，震的战场颤栗，这是灵魂咆哮，并非真正意义上的吼声。
　　“真神！”石昊大吃一惊，这是超越神火境的生灵，也就是真一境。
　　神火境，通常被许多人称为伪神，因为他们才触碰到神道领域而已，不过刚入门，地位不是很高。
　　相对来说，神火境之上的真一境，因为带了一个真字，且实力强大，故此被人称作真神。
　　其实，真一境只是在神道领域多迈出了一大步而已。
　　雪白的骷髅被炽盛的白色神焰笼罩，如同一轮大日横空，没有死亡气息，有的只是灼热，要将天地点燃了。
　　这是真一境的强者，根本不可能力敌，惊艳如石昊也得避退，带着云曦施展缩地成寸大神通，极速奔行而去。
　　“哧啦！”
　　与此同时，石昊也动用了雷道神通，背后浮现一对光暗之翼，闪电缭绕，加速而行。
　　“我认识的那个人也学有雷电宝术。”云曦说道，她有点怀疑，但最终摇了摇头，那种想法很不现实。
　　“我精通雷天雀的宝术。”石昊说道。
　　这是一场大逃亡，石昊带着云曦，远遁上万里，穿行过这片战场，离开了此地。
　　很快，那头真神止步，并没有离开那片遗迹，透过雾霭，望着外界，眼洞中有灵魂光焰在跳动不停。
　　“直接前往天州太危险，还得选择一片古战场，穿行而过，不然的话在外面随时都会被发现。”石昊说道。
　　云曦点头，他告诉石昊，目前要做的是拖延时间，等待族中的古祖复苏，只要那个老天人活过来，一切都将改变。
　　“由人而天，真的这么可怕？”石昊轻语，看着这美丽的少女。
　　他已经知道，那个老天人曾经与另外五大强者亲手缔造了该族的辉煌，位列十大族内，号称上界皇族。
　　那样一个存在，从古活到现在，究竟有多么可怕，无人说的清。
　　“与天命石融合，可以让我天人族的进化发生本质上的蜕变，能达到极致，相对来说，相当于成为最强的初代！”云曦没有隐瞒，她相信石昊，如果对方心怀不轨，有的是机会，不会等到现在。
　　不久后，他们进入了另一片古战场，更为浩大，方圆足有五万里，走进去很远后，他们甚至发现了一根天神骨！
　　两人倒吸冷气，可以想象，当年的战斗多么激烈，连天神都曾一样无助，在此殒落。
　　这里阴气极重，雾霭弥漫，战场中有很多遗骨，更有不少断裂的兵器与宝具，早已生锈，或者腐烂。
　　“血魂草！”石昊惊喜，进入这样的古战场，能发现这种宝草是最大的收获，这一次又见到六株。
　　这种灵物一旦出现，就不可能是一株，最少也有三株以上。
　　“你真的要注意了，不能盲目炼化。”云曦提醒。
　　“走吧，这是我的造化，也许我真能得到法力免疫这种神奇的能力！”石昊心头火热。
　　两日后，石昊惊喜，就是云曦也震惊，在一座光秃秃的石山下方见到一片刺目的红光，如同火焰在燃烧。
　　这是一片血魂草，晶莹璀璨，密密麻麻，非常的鲜艳与炫丽，赤霞环绕。
　　“足足有二百株以上！”云曦声音发颤，这是一笔巨大的财富，如果带到外界去，一定会引发轰动。
　　“你要吃吗，我们一人一半！”石昊说道。
　　云曦摇头，道：“我不吃，你也不要冒险了。”
　　“那我就不客气了，请相信，我一定能活下来，得到法力免疫那种能力，这是我的一场大造化！”石昊说道。
　　然而，事情并没有他想象的那么顺利，无声无息，两头猿魔出现，格外的高大，黑色鳞甲间竟有淡淡银光。
　　“这两头生灵太强了，比那九头加起来都要厉害。”云曦惊觉，劝石昊离去，不要冒险。
　　“晚了，它们已经盯上我们了，不会放过。”石昊神色严肃，异常凝重，他让云曦躲了起来。
　　“嗷……”两头猿魔嘶吼，浑身发光，体魄晶莹，宛如玉石般，身体舒展时，发出隆隆雷鸣声。
　　显然，这是一场恶战，任何一头猿魔都能对石昊造成威胁，这样两头绝对恐怖，黑色鳞甲竟向银白转化。
　　强大如石昊的肉身，每次挥拳，都很难伤到它们，护体鳞甲太坚硬了。
　　“轰！”
　　石昊爆发，血拼两魔，这个时候没有退路了。
　　“趁现在，你赶紧逃！”他暗中对云曦说道，因为心中真的无底，不知道能否胜出。
　　“我不走！”云曦摇头，随时准备出手相助。
　　“你帮不上忙，它们境界太高，肉身恐怖，你伤不了他们。”石昊喝道，让她速速离开。
　　嗡隆！
　　天摇地动，两头猿魔发光，血气滚滚，冲霄而上，它们浑身晶莹，一跺足就让附近的大地崩开、塌陷了。
　　尤其是，在它们挥动手臂时，虚空扭曲，一拳而已，将一座山峰轰成齑粉，纯肉身之力！
　　石昊长啸，竭尽所能，在此大战，时间不长就已经浑身是血，披头散发，狼狈不堪，差点被击杀。
　　“砰！”
　　当然，两头猿魔也没有占到便宜，其中一头被石昊的拳头击中，鳞片纷飞，黑血淌落，差点被击穿胸膛。
　　战况太激烈了，竟大战了上千招，这绝对是石昊出道以来的一场恶战，千招以上的大战，总共也没有几次。
　　噗！
　　终于，石昊一拳贯穿了一头猿魔的胸膛，粉碎其心脏，而后右臂一震，将其坚如金刚的躯体撕裂。
　　一片血雨爆发，这头可怕的生灵毙命。
　　但这个时候，石昊也遭到了另一头猿魔的疯狂扑杀，遭遇重创，腹部差点被剖开，那里鲜血淋淋。
　　并且，胸部伤口也很大，露出了白骨，鲜血汩汩而涌。
　　“砰！”
　　最后，石昊与这头猿魔两败俱伤，双双倒地，大口喘气。
　　“结束吧！”石昊一声大喝，强行提起一口气，右腿轮动起来，扫向这头猿魔。
　　到了这个地步，这头猿魔也害怕了，一声嚎叫，挣扎而起，躲避了出去，而后头也不回的逃向远方。
　　“砰！”
　　云曦出手，她并没有走，躲在暗中，祭出一面宝镜，砸在这头猿魔的身上，让它大口咳血，踉跄倒退，险些栽倒。
　　“杀！”石昊大喝，冲了过来，拼尽最后的力气，一掌削落下来，将猿魔的头颅斩开，死于非命。
　　而后，他直接就倒在了地上，这两头猿魔太强了，让他都差点跟着殒落。
　　“还好都击杀了，不然逃走一只的话，可能会引来其他可怕的帮手，那将会是一场大麻烦。”云曦道。
　　石昊大笑，挣扎着坐起，看着远处那二百余株血魂草，他觉得很值，如果皆服食下去，多半能拥有那种惊世的能力了。


第0702章 成功
　　鲜红的光芒流转，石昊盘坐成片的血魂草中，一株又一株的服下，他的肌体晶莹如血钻，流动一种秘力。
　　这一刻，他身体欲裂，血液发光，骨骼轰鸣，像是要燃烧起来了一般，肉身将要崩开。
　　这种奇草果然不适合其他种族，药性霸道，强行炼化，破坏身体的生机与平衡，会令人爆体而亡。
　　血魂草的香气浓郁无比，石昊忍着剧痛，压制这种变化，每一寸肌体都有原始骨文闪烁，阻挡自身解体的趋势。
　　云曦在旁守护，现在说什么都晚了，而且对方非常倔强，不听劝告。
　　“好霸道的药性，真是厉害。”石昊咬牙自语，体表腾起一片赤霞，如同火光一般，这是血气在蒸腾，即将让他的魂魄燃烧起来了。
　　他依旧在压制，在扑鼻的药香中，盘坐那里，动用各种力量，镇压己身，保证肉身不坏。
　　“你能不能将药性排出来，别这样勉强自己，太危险了。”云曦说道。
　　“无妨！”石昊咬牙，到目前为止，加上早先的血魂草，他总共已经服食一百五十株以上。
　　他的体表鲜红如血，一股神秘的力量要将他瓦解，骨骼也此了，伴着可怕的魔性力量，将要断裂。
　　“坚持！”他在坚持，适应这种变化。
　　据传，猿魔吞食血魂草，也会感觉到痛苦，但它们体质特殊，最终能完满的吸收药性，让自身蜕变。
　　石昊目光深邃，盘坐在那里，身子颤动，强大如他的肉身都有这种反应了，可以想象承受了怎样的一种痛苦。
　　在过去，曾有初代吞食一百多株血魂草，便开始咳血，最后肉身炸开，神魂燃烧。
　　而现在，他将这种极限推向了一百五十株，足够惊人，令人震撼。
　　“啵！”
　　一声轻响，石昊的肩头炸开，一团血花绽放，很是凄艳。还好，伤口不大，只是婴儿拳头那么一块，算不得重伤。
　　不过这是一种趋势，是一种非常不好的变化，在这处伤口出现时，这条手臂痉挛，而后不断绽放血花。
　　“镇压！”
　　石昊低吼，唯一洞天浓缩，压制到整条手臂，符光灿烂，晶莹透亮，使伤势稳住。
　　“你真要效仿猿魔，承载全部药性，强行改变己身？要知道，你们的体质完全不同。”云曦越发担心了。
　　“我比猿魔的肉身还要强，为什么做不到，一定可以。”石昊自语，不过嘴角有点扭曲，因为太疼了。
　　到了这一刻，他浑身都有爆开的危险，一些筋脉如龙蛇般，突出在体表，将要崩断。
　　“喀嚓！”
　　就是他的骨骼也是如此，简直要折断了，嘎嘣嘎嘣响个不停，在体内绽放炽盛光辉。
　　一股秘力由体表到血肉，再到骨骼，不断冲击，让他越发觉得剧痛难忍。
　　“噗！”
　　他咳血，鲜红无比，并且周身多处出现裂痕，情况很糟糕。
　　石昊低喝，体内神霞流转，符文密布，一只又一只小鼎出现，在血液中流淌，而后发出颤音，自身都仿佛化成了一口大鼎。
　　这是他在化灵境领悟的法门，肉身可化道钟、鼎、神剑等，此刻化作鼎，最为稳固，守护己身。
　　并且，肉身为鼎，与体外洞天结合，形成不可撼动的一个整体，有效的阻止了伤势的恶化。
　　即便如此，石昊也是浑身淌血，他在竭尽所能的对抗，以适应这种变化，吸收那可怕的药性。
　　两天两夜过去，石昊挺了过来，那种剧痛开始减弱，他吸收了神秘的药性，适应了这种熬炼。
　　“这……是一个奇迹！”云曦说道。
　　石昊总共服食了一百五十多株血魂草，超越过去几名初代创下的纪录，并且他无恙，最终活下来了。
　　他默默体悟，而后请云曦用符光攻击他，进行检验，的确有效果！
　　“攻击我的法力被消弱了！”
　　虽然不是免疫，但是却也很惊人，若是在大对决中，这无疑是此长彼消，减弱对方的法力攻击，占据了很大的优势。
　　“火候还不够啊。”石昊轻语，看着前方成片的血魂草，最起码还有一百多株，只不过再服食的话真的很危险了。
　　但是，他决定继续进行，挑战自己的极限，看一看能炼化多少株。
　　“一百五十六、一百五十七……”
　　石昊默默记下，再次开始吞食血魂草，借此挑战自身，希望自己可以法力免疫。
　　云曦带着忧色，她知道无法劝解，只能默默看着，为这位救命恩人护法。
　　耗时一天一夜，石昊将这个数目增加到二百株，终于出现危险，肉身龟裂，神魂发光，要燃烧了。
　　他发出低沉的咆哮，原始真解烙印心中，万灵图随之显化，他用真解中的骨文铸就万灵图，密布血肉中。
　　肉身染血，龟裂了又愈合，这种药性果真对猿魔族外的其他生灵伤害巨大，难以承受。
　　“喀嚓！”
　　石昊的胸部，一根骨头折断，自血肉中撑出，非常吓人。并且，淌出的血不是落在地上，而是在虚空中燃烧，温度盛烈，可怕无比。
　　“不！”
　　云曦惊呼，手持宝镜，照耀出一道神光，定住石昊的肉身，帮他阻止伤势恶化。
　　“真是可怕啊。”石昊自语，唯一洞天收缩，几乎压制到了体表上，堪堪将他包裹，保持肉身不进一步崩坏。
　　同时，他以真解中的骨文构建的万灵图，在体内显化，浮现而出，镇压己身。
　　就这样又过了一天一夜，石昊支撑了下来，终于一切都稳固了，沸腾的血平和，肉身不再龟裂与发光。
　　“将极限推向到了二百株！”云曦不知道说什么好，这太惊人了，这是一个全新的可怕纪录。
　　这一次，石昊没有妄动，盘坐在那里，调理身体，让自己恢复到最佳状态。
　　半日后，他开始检验成果，让云曦攻击。
　　“成了！”石昊振奋，第一波攻击对他无效，全部化解，法力免疫。
　　然而，第二波就不行了，恢复到了正常的样子，法力入侵进躯体内。
　　他盘坐，在那里调息，修养了一段时间，再次尝试，结果依旧如此，第一波法力免疫，难破其防。自第二波开始，就能侵入了。
　　“这……”云曦震惊，竟然真的被他得到了这种能力，太过逆天，一旦传出去，绝对要让各教大震动。
　　“只能如此，终究不是猿魔啊。”石昊自语，即便如此，也让他很满意了，仅凭第一波法力对他无效，就能做很多事！
　　“再继续，接着服食，看一看还有什么效果。”石昊目光湛湛。
　　然而，自第二百零一株开始，血魂草仿佛对他无效了，居然没有伤其躯体，药性的霸道没有显化出来。
　　就这样，石昊不断服食，剩余下的血魂草全部采摘带哦，他前后加起来总共炼化了二百七十株多株。
　　大量服食后，的确还是有些许效果，但非常不明显了。石昊进行最后的测试发现，依旧是对第一波法力免疫，再难有新的突破。
　　“不可思议，你居然真的得到了这种能力！”云曦惊叹，美目中射出神霞。
　　“马马虎虎吧，总算了有了一定的成果。”石昊笑道。
　　随后，他们离开了这里，进入古战场深处，潜伏了起来，依照云曦的说法，现在拖延时间最重要，等待天人族古祖复苏。
　　不然的话，凭借他们，想要横渡到天州去，不太现实，整片血色平原都被封锁了，充满杀机。
　　“来了，他们又追寻下来了。”
　　两日后，石昊与云曦抬头，看到了天空中盘旋的一群凶禽，露出凝重之色，总是摆脱不了。
　　依旧是百禽佣兵团的生灵，领军者还是那只金乌，以及一头火云雀，它们盘旋高空中，向这个方向而来。
　　“这群魔禽太敏锐了，早晚会被发现。”石昊轻叹。
　　现在只能继续前进了，选一个大凶之地，最好能惊动出什么真神级生物，来对抗百禽佣兵团的生灵。
　　“咦，还有两个人。”
　　石昊发觉，在金乌的背上盘坐着一个中年人，在火云雀的背上站着一个年轻人，正在俯视大地。
　　“这两个人形生灵属于哪一种族？”石昊发现，那两个生灵眉心有紫色符文印记，如同天眼般，像是可以睁开。
　　除此之外，与人族差不多。
　　“战族，是他们！”云曦目光冰冷，她知道，此次阻击天人族的道统中，战族绝对是主力，因为两族敌对，势同水火。
　　“战族很里厉害吗？”石昊问道。
　　“太古年间，某一段岁月，他们曾位列十大种族内，被称作——战帝族，极尽辉煌，天下共尊。”云曦道。
　　石昊一惊，在上界被称作帝族、皇族，那是无法想象的荣耀，当年天人族出了六位进化到极致的无敌天人，才有那种成就。
　　而战族当年又有什么底蕴呢？不管怎样说，绝对的强大！
　　“坏了，发现我们了。”石昊蹙眉，百禽佣兵团不以战力闻名，但论追踪，绝对在魔州最前列。
　　这一路上，原本早已甩开身后的追兵了，可就是因为它们，才又被寻到。
　　“终于寻到了。”开口说话的，不是金乌与火云雀，而是那名盘坐在凶禽背上的战族中年人。
　　“天命石就在你的身上？”另一名年轻人也开口，器宇不凡，黑发披散，眼睛很亮，盯住了云曦，不断点头。
　　“战族，你们在玩火自焚，等我族古祖复苏，你们吃不了兜着走！”云曦冷声说道。
　　“未来的事谁能说的清，便是那位老天人真能活过来，也会有人阻挡他的。”年轻的战族天才微笑，摇了摇头，而后又道：“你已经与天命石融合，若是强行提炼，那种奇石会威能锐减，真是让人头疼啊。”
　　他带着一股邪性，嘴角微翘，目光蕴含金芒，道：“不若你嫁入我战族如何？”
　　“做梦！”云曦只有这两个字，她身体婀娜，发丝柔顺，双眸灵动，整个人丰姿绝世，如同画卷中走出的神女，异常美丽，动人心旌。
　　“我觉得你不错，嫁入我战族，还算门当户对。”年亲人平淡地说道。
　　“擒下他们。”这个时候，金乌背上的中年人开口，威严无比。
　　“还好，没有真神。”石昊自语，但是这样也很可怕，若是硬撼，他必然殒落，对方高手太多了。
　　但是，他有一次绝杀的机会，想看一看所谓的法力免疫，效果究竟如何！
　　“想杀哪一个？”石昊很张扬，询问云曦，让她点指。
　　“不知死活！”天空中，一群凶禽还有两名战族高手全都冷笑不已。
　　“杀战族！”云曦说道，冲口而出，双方世代为敌。
　　“杀我们？”战族年轻人仰头大笑，摇了摇头，目光中带着冷酷，还有中杀意，道：“我不杀你，将你带回我族成婚，所谓的由人而天，就在我战族进行吧。”
　　中年战族强者点了点头，道：“一个融合了天命石的少女，嫁给我战族，想来天人族得悉时，脸上一定会很精彩。”


第0703章 相似的无敌风采
　　“蟾蜍想吃凤凰肉，我看你哪凉快哪呆着去吧。”石昊奚落，战在寸草不生的地面上，眼睛斜睨空中的一群强者。
　　他身上有云曦的一枚耳坠，从某种意义上来说，与云曦关系密切，因为那耳坠对天人族来说意义非凡。
　　战族的中年强者脸色不变，他不屑于争辩，因为该族曾经被尊为——战帝族，是上界血统最尊贵的种族。
　　战族的年轻天才目光阴鸷，道：“你算什么东西，天人族、战族都曾威震三千州，号称帝族、皇族，天下共尊，凭你也配掺和当中？”
　　血色战场很荒凉，有各种残兵，还有很多遗骨，并缭绕有带状雾霭，看起来可怕而神秘。
　　石昊嘴角露出一缕冷笑，嘲讽道：“我不算什么，但你这个所谓的战帝族天才，在我眼中不过是土鸡瓦狗。”
　　战族年轻人闻言，双目神光暴涨，眉心的紫色纹络转化，熠熠生辉，变成血色，赤霞绽放，杀气腾腾。
　　“强者心志如铁石，怎能因外物而生波澜，何需怒形于色，杀了他就是了。”战族的中年人无情地说道。
　　“是！”年轻人点头，恢复了平静，再看向石昊时，只有冷漠，杀意流转。
　　“大言不惭，我站在这里，等你等来杀。”石昊说道，睥睨中年人，蔑视年轻的战族天才，故意挑衅。
　　“找死！”中年人吐出这样两个字，张开一只大手，闪动玉石般的光泽，向下抓来。
　　石昊与云曦同时横移，避过这一击。
　　“这就是你的心如铁石，不动如山？我看你也不过是徒逞口舌之利，真动起手来不过如此。”石昊奚落。
　　随后，他又点指百禽佣兵团的强者，道：“你们这群鸟人，也一块过来吧，一并将你们炖了！”
　　天空中，一群凶禽嘶鸣，羽翼亮丽，很多都缭绕神灵火焰，非常强大，目中射出冰冷的光，向他望来。
　　“他是一个死人，不用理会了，一会儿就斩掉。”战族的中年强者说道，而后看向云曦，这才是最主要的目标，如果能生擒，使之嫁入战族最好不过，比斩掉更有意义。
　　年轻的战族天才会意，微笑开口，道：“天人族也曾君临天下，显赫一时，嫁入我战族，到时候必会为你族的重要人物送去请柬，请他们参加，你看如何？”
　　两族有大仇，这样做对于天人族来说将是一种沉重的打击，不仅除掉了天人族复兴的希望，还能将天命石据为己有。
　　云曦俏脸转冰，心有怒意，在她看来，这等于是一种羞辱，更是抽了所有天人族一记响亮耳光，对方一再提及，怎能忍受？
　　“帮我！”她轻声说道。
　　石昊点头，道：“放心！”
　　他虽然在尊者境，但是却透露出一种自信，带着微笑，牙齿雪白，让云曦一下子就平静了下来，有种安全感。
　　“既然你们不敢出手，由我主动杀你们好了。”石昊说到这里，让云曦向后退去，他则一步一步踏在虚空中，登天而上。
　　“你嚣张过头了。”不要说战族的两名高手，就是百禽佣兵团的人也忍无可忍。
　　原本，众人会后退一些，让开一片战场，结果现在无一头神禽退后，全都冷漠的盯着他，随时会出手。
　　石昊笑了，临近众强，盯着战族的中年人，又看向百禽佣兵团的头领——金乌，这两大强者是他的目标。
　　而恰好又在一起，因为战族的中年人就在金乌的背上。
　　“哈哈……”他大笑，在这么近的距离内，可以出手了，下一刻，他浑身发光，炽盛符文澎湃，向前冲去。
　　“不知死活的小狗。”对此，战族中年人冷漠无比，当然也一直在防备，怕对方有什么非常手段。
　　但是，他相信实力决定一切，对方没有展现什么秘宝，而只是这样自杀似的冲来，下场可以预料。
　　“轰！”
　　他拍出一掌，符文若潮汐般澎湃，大手化成了一方小世界，要将石昊笼罩，而后镇杀。
　　“咦！”
　　突然，他感觉不对劲，那璀璨的符文流转，竟没有伤害到这个少年，相反对方笔直的冲来，跃进掌中世界后，畅行无阻。
　　神通无效！
　　他很快发现了不对，大手内的符文暗淡，掌中乾坤破灭，这个少年一拳轰杀而至。
　　一瞬间而已，拳与掌撞在一起，鲜血窜起很高！
　　石昊竭尽所能的一拳，爆出了他全身的力量，代表了巅峰一击！
　　这一拳，不仅有鲲鹏法，还有轮回宝术，更有雷帝神通，糅合在一起，神威惊世！
　　别人也许认不出，但是不代表这致命一击不可怕，战族强者大叫，大手龟裂，而后竟然寸寸断裂，血雾弥漫。
　　谁都没有料到，结局会是这样，战族的神火境高手整条手臂在瓦解、崩碎，鲜血淋淋，快速消失。
　　“啊……”
　　他仰天大叫，快速倒退，心中震惊无比，当中竟有一股轮回之力在“腐蚀”他，破坏其生机，让他体内的机能衰败。
　　他到底是神灵，防御力惊人，外表并未老化。
　　“不！”他大吼。
　　一股雷电之力冲进他的脏腑中，疯狂破坏，这是第二种可怕的符文。
　　“你……”他震惊，因为第三种符文出现了，在他体内肆虐，竟是一头鲲鹏，让他难以置信。
　　一瞬间，他想到了很多，也曾听闻过，无上的鲲鹏法遗落在下界，被一个少年所得。
　　他想说出什么，却来不及了，因为最致命的一击到了。
　　石昊爆发，捏拳印，仿佛在推动诸天星辰而行，恐怖滔天，他满头发丝乱舞，眼眸如太阳，大开杀戒。
　　肉身攻伐，这才是此时此刻最强横的攻击！
　　因为，战族的中年强者毕竟是神灵，虽然他的法力对石昊无效，但却也能在体内形成防御，阻挡三大宝术。
　　境界高，决定一切。
　　然而，所有的平衡都被石昊的肉身破坏，他捏拳印，如盖世天帝般，猛烈攻伐，拳拳到肉，掌掌见血。
　　战族强者的符文无效，作用在石昊的肉身上后都被化解了，不能抵挡。
　　这是真正的肉身搏杀，没有选择！
　　此时，他震颤，虽为神灵，但是肉身居然没有对方的强，一条手臂早先就被击碎了，此时真正的是“独臂难支”。
　　石昊一语不发，捏拳印，宛若一代神王，恐怖无匹，拳拳见血，将战族强者打到双臂都崩碎了。
　　“噗！”
　　最后，他一拳贯穿进战族强者的胸膛，鲜血溅起很高，无比凄艳，而后猛烈一震，让其躯体四分五裂！
　　这一切发生的太快了，都在电火石花间完成。
　　“杀！”
　　附近，那些凶禽大喝，全都出击，张口喷吐符文，灭杀石昊。
　　“师叔！”战族的年轻人更是震颤，大声惊叫。
　　砰！
　　这一瞬间而已，石昊凌空一脚，将战族强者那颗头颅踢的爆碎，鲜血与白乎乎的脑浆四溅。
　　太快了，谁能想到一位神灵居然在一刹间被一位尊者击杀，想救援都已晚了。
　　金光炽盛，百禽佣兵团的头领——金乌，振翅长啸，浑身都是符号与火焰，将石昊包裹，要将他焚成灰烬。
　　因为，它近在咫尺，背负着战族的强者，故此发动的攻击在第一时间作用在石昊的身上。
　　然而，它失算了，符文无效，法力消散虚空中，不能伤害石昊。
　　并且，其他凶禽的攻击也冲至，发生了类似的情况。
　　“得抓紧时间。”石昊心中焦急，他只能承受一波攻击，时间短暂而有限，法力免疫马上就要无效了。
　　“轰！”
　　他一脚踏下，用尽一身的力气，踩在金乌的背上，如同一座大山镇压。
　　“啊……”
　　这一刻，金乌惨叫，它的脊背出现一个血淋淋的大洞。
　　石昊也在咆哮，震动天地，他浑身精血燃烧，每一寸毛孔都在喷血，因为他动用了极限力量，要速战速决。
　　“砰！”
　　他的速度太快了，冲到金乌的颈项处，双臂抱住，猛力一扭，喀嚓一声，他动用惊世神力，将金乌的头颅扭断了下来。
　　噗！
　　鲜血冲起十几尺！
　　这个场面很震撼，所有凶禽都懵了，金乌可是他们这支队伍的头领，点燃神火上百年了，居然就这样被人摘掉了头颅。
　　金乌，绝对是一个强横的种族，宝术惊人，法力称雄同阶中，居然这样被击杀。
　　他们想挽救，但是晚了，石昊一指点在金乌头颅的眉心见，而后一跃而起，冲向火云雀，它为副头领。
　　“你……”
　　火云雀很强大，通体赤色符文密布，火光腾腾，烧的虚空都模糊了，它无比震惊，金乌居然战死！
　　此时见到石昊杀来，它本能的生出一股惧意，这个少年简直像是个魔王，转眼间击毙两大强者，它能对抗吗？
　　只是这短暂的犹豫而已，石昊就到了，让它悸动！
　　“啊，不！”火云雀背上的战族年轻人首先大叫，眼中写满惊恐。
　　石昊探出大手，法力免疫，一把拎住他的脖子，如同大鹏展翅，横空而过，并未大战火云雀，因为时间到了。
　　他快速向大地俯冲，期间噗噗几声，将百禽佣兵团中的几名尊者击杀，雷帝神通，号称盖世宝术！
　　那几头神禽的眉心被击穿，电弧闪烁，鲜血淋淋，栽落下天空。
　　云曦震惊，这个少年英姿慑人，简直如天神降世般，居然在神灵中纵横冲击，击杀两大领军强者，让她神驰目眩。


第0704章 你是谁
　　这一刻，她想到了很多，心中一颤，自语道：“天纵神武，原来真有气质相近的人，都这样的不凡。”
　　眼前这一幕，让云曦不自禁地想到了下界那个少年，两者神似，在乱军中取敌首级如探囊取物，可谓天纵之姿。
　　当年，石昊曾在北海鲲鹏巢前，叱咤风云，屹立在道台上，大战八方强者，所向披靡，无人是其对手。
　　都在化灵境，连尊者都照斩不误！
　　而眼前这个少年同样有这种气韵，当场强势格杀神灵，无比惊艳，有种无敌的气概，神威凛凛。
　　“走！”
　　石昊俯冲而来，提着战族的年轻天才，奔向云曦，带着她飞快遁走。
　　天空中，火云雀惊疑不定，这个少年能击杀他们的头领，还能斩掉战族那名高手，绝对的强横可怕，可是怎么逃了？
　　至于其他凶禽，都被镇住了，刚才那少年的表现堪称恐怖级，简直就是一个魔头，大开大合，转瞬击毙了强大的金乌。
　　并且，他还顺带将数头凶禽斩杀，令他们惊悚。
　　“追！”
　　火云雀等神禽毕竟非同一般，刹那醒悟，对方不敢恋战，肯定自知不敌。
　　很快，他们想明白了，对方有手段，但是却不能长时间施展，现在无法逞凶了，正是除掉他的好机会。
　　“我不介意再杀一些人，挡我者死。”石昊喝道。
　　他的话语拥有非凡的威慑性，一些猛禽当场顿住，没有敢俯冲过去。
　　不过，火云雀等不在此列，依旧扑杀。
　　石昊将战族的年轻天才封印，扔进鼎中，而后在奔行的路途上又将挡在前方的金乌尸体也收了起来。
　　对于他来说，这是美味，更是血肉大药！
　　“你……”百禽佣兵团的众强大怒，对方击杀了金乌头领，将尸体还抢走了，这怎么能行，是一种耻辱。
　　“嗖！”
　　下一刻，他们发呆。石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，冲出去不远后，没入了大地下，深入土层，消失不见。
　　一群凶禽振翅，发动最猛烈的攻击，轰杀古战场的地面，全都张口喷吐符文，更有一些猛禽挥动神翅，割裂大地。
　　但是，这根本无用，虽然破坏了这片土层，但是并未找到石昊。
　　缩地成寸，这是人族的大神通，号称世间极速，掌控它，天上地下都可去的，练到极致，更是能出入日月，遨游宇宙。
　　甚至，能上九天，可下九幽，出入不同天地间。
　　这样的宝术，自然可以入地，进行所谓的土遁，不过石昊刚掌握不久，才将土遁术领悟透彻，故此施展。
　　百禽佣兵团的人震怒，但也没有办法，石昊与天人族少女没入土层，就此消失不见，他们为飞禽，不适合土遁。
　　“下次带上土行秘宝！”火云雀恨声说道，这次损失太大了，难以向团长交代。
　　很长时间后，石昊与云曦才从地下冲出，带出土黄色的雾霭，两人出现在地面上。
　　“血色平原被禁锢与封锁了，连地下都受到了影响。”云曦蹙眉，他们只横渡了八百里，就感觉吃力了。
　　这片远古战场方圆足有五万里，他们向深处进发。
　　现在所要做的不是前往天州，而是拖延时间，等待救援，一旦天人族那位曾经亲手缔造太古辉煌的古祖复苏，一切都将改变。
　　老天人气吞山河，昔日威震三千州，战力惊上界！
　　这片远古战场有很多鬼物，更有幽灵出没，需要防备。
　　特别是进入较深处后，更有诸多魔灵等，很危险，石昊他们避过了数处凶地，与几头真神错开，小心而谨慎。
　　在一座石山下，他们驻足，停了下来。
　　“休息一下吧。”
　　这个地方寸草不生，寂静无声。
　　在逃命的过程中，本应很枯燥，更会让人心惊胆颤，但有石昊在，完全不是那么一回事。
　　他精力旺盛，对古战场充满了探索的欲望，而现在更是心情极佳，在收拾那头金乌，拔毛、开膛、洗净，动作娴熟而麻利。
　　云曦在旁看的一阵无语，这个家伙神经也太大条了吧？被追杀到这一步了，随时会有真神赶来，他还顾得上吃呢。
　　“幸好，我带着大量灵泉，还有各种调料，果然是有备无患啊。”石昊自语，相当的满意。
　　很快，他就将金乌处理干净了，架了起来，用自身的道火开始烧烤，并将骨鼎取出，还要熬炖鲜汤。
　　“你……”
　　当战族的年轻天才被放出来时，见到这一幕，当场就吓毛了，这是怎样一个情景？
　　神级金乌被架起来烤的金黄油亮，香喷喷，不断向下淌油脂，落在火焰上哧哧作响。
　　战族的年轻天才焉能不懵？
　　而后，他寒毛倒竖，这家伙也太凶残了，击杀对手也就罢了，还要吃掉！
　　“说吧，这次你们出动了多少强者，请来了几尊天神，有多少位真神，还有哪些佣兵团会出现？”石昊一边烧烤金乌，一边漫不经心的审问，想要得到一些有价值的信息。
　　“我……不知道。”天人族的年轻人话语微颤。
　　“嘴巴这么严实，难道你也想让我把你烤了？”石昊嗤笑，目光一扫，形成一股无形的压力，不过手中没停，依旧在“干活”。
　　他取出一些调料，洒在金乌上，而后更是弄来一罐蜂蜜，涂抹在被烤成金黄色的金乌翅上，动作快而富有美感。
　　战族的年轻人发毛，且发呆，这家伙随身还带着这些东西？没听说过哪个修士会如此，也太另类了。
　　当然，他更多的是恐惧，眼前这个人万一将他也烤了，咋办？想到这一可能，他从头凉到脚，毛发悚然。
　　“我真的不知道，族中大人商议后，做出决断，而我只是一个天资还算不错的后辈，怎能了解，我跟着一位师叔出来，只是为了历练。”
　　他非常忐忑，脸色发白，谨慎而小心的回应，生怕触怒眼前这个魔王。
　　同不久前的意气风发、指点江山相比，此刻他心中充满了恐惧，连他的师叔都被轻易击杀了，他怎会是对手。
　　“那要你何用，什么都不知，杀了算了。”石昊自语。
　　“不要！”战族这名年轻人吓到发抖，拼命挣扎，奈何被封印了，根本无法逃走。
　　“战族年轻一代有哪些厉害人物？”石昊问道，他不认为眼前这个所谓的天才就代表了该族最强一列年轻人。
　　“我族年轻一代，有三大战王，任何一个走出去，都会成为风云人物，强到无法揣测。”
　　石昊点了点头，这才合理，堂堂战族，为昔日帝族之一，怎么会没有真正的年轻翘楚？眼前这个人差远了。
　　“本为战族，号称三大战王，想必很不凡，怎么没敢封为战帝？”石昊调侃。
　　“这……传说中，可能存在。”眼前这个年轻人面色发白，稍作迟疑后，这样回答道。
　　“什么？”石昊一惊，无意间的询问，竟套出这样一则消息。
　　“我不知道是否存在，但族中一直有传闻，我战族这一世，有人可能得到了年轻‘战帝’的封号。”
　　这个封号代表了什么？不言而喻。
　　石昊向他询问，详细了解。
　　战族，唯有最绝艳的子弟，超越了历代前贤，才可以有战帝封号。
　　自古至今，战族内获得战帝封号的奇才，只有几人而已，可以数的过来，太稀少了。
　　并且，过去的那几人差不多都集中在太古时期，正是他们开创了无上辉煌，使该族曾被尊为——战帝族。
　　这一世，又出现了战帝？！
　　石昊回头看向云曦，发现她心不在焉，没有关注他的问话，却一直在看他烤金乌，正在出神。
　　他顿时笑了，道：“因为喜欢美食，我经常被人数落，今天终于遇到知音了，哈哈！”
　　他很开心，有人理解他，笑起来很阳光与灿烂，亲手撕下一只涂抹着蜂蜜的金乌烤翅，递给云曦，请她品尝。
　　云曦一头紫发光亮而柔顺，大眼如宝石般，有灵性并伴着光辉，琼鼻挺翘，红唇秀小而鲜艳，有一种令人窒息的美。
　　她听到石昊的话语，一阵无言，她可不是什么知音，从来就没有过这种嗜好，修者哪有这样的。
　　她方才出神，是因为想到了一些往事，曾经有个少年，在进百断山时，背了一个超级大包裹，里面竟是锅瓦瓢盆与各种作料，在入口那里引发笑话。
　　后来，事实证明，那家伙就是一个吃货，什么都吃，从天上飞的到地上跑的，包括太一真水，甚至还咬人耳朵。
　　云曦曾一度怀疑，当年那个家伙跟她摔跤，咬她雪白而晶莹的耳垂，是不是当成了美味、想吃掉啊？
　　思绪回归现实，她接过金黄色的烤翅，看着它喷薄霞光，精气四溢，越发觉得这个场景很熟悉，曾经发生过。
　　云曦拢了拢秀发，美眸灵动，看着眼前的少年，为何他也有这种习性，钟情美味，并随身携带各种调料，与那个人简直太像了！
　　并且，两个人都很自信，阳光灿烂，大战敌手时，无所畏惧，有一种名为“无敌”的风采。
　　太像了！
　　云曦心颤，神情有点恍惚，盯着眼前这个少年，难道是……同一个人？她不敢相信，那个人应该葬在了下界大荒中。
　　可是，她心有疑惑，非常不甘，想要试探，抬起纤纤玉手，拂向石昊满头乌黑的发丝间。
　　在这一刻，云曦做了一个非常大胆的举动，竟以洁白的玉手……揪住了石昊的一只耳朵，稍微用力，扯了扯。
　　“你是谁？”她轻声问道，嗓音略带磁性，盯着石昊的双眼，想要看透的他灵魂。


第0705章 勾搭
　　石昊愕然，这个体态婀娜、身姿靓丽、太古神山年轻一代心中的神女，居然这样主动而略带轻佻地扯他的耳朵？
　　云曦一头亮丽的紫发如瀑般垂下，长长的睫毛轻颤，大眼灵动，莹白的俏脸生出红晕，因为这个举动过于大胆。
　　石昊很快作出回应，相当的自然，探出一只手臂，揽住云曦盈盈一握的小蛮腰，将之柔软躯体拥到近前，闻到了一股令人心旌摇曳的体香。
　　他动作流畅，一副经验很老到的样子，抱着绝代佳人，而后托起其下巴，与她对视，一副很专注的样子。
　　云曦的脸腾的一下子就红了，绝代风华中带着羞恼，她觉得，这个家伙怎么看都像是一副要调戏良家的样子。
　　不过，她觉得这也怪自己，因为她的这种举动似乎在释放一种暧昧的信号，有些挑逗的意味。
　　只是，这家伙也太迅速了，没有什么迟滞，异常自然，就这样缠上了她纤柔而美丽的腰肢，手臂温热而有力。
　　石昊托着她美丽的下巴，一副故作深沉与成熟的样子，道：“感谢上苍让你我相遇，这是一场天定的缘分。”
　　云曦当时就晕了，这都什么跟什么啊！
　　她觉得，误会大了，这并不是那个人，自己太过异想天开，这家伙太得瑟了，且笑的有点色迷迷。
　　这明显是想“勾搭”她的节奏，动作这么娴熟，一看就不像是什么好人，这让她羞涩，且后悔不已。
　　“啪！”
　　云曦快速拍下石昊正在托着她温莹下颌的那只手，她可不想被调戏，这种亲太过旖旎，过于亲密。
　　即便这个人救过她的性命，也不能“乱来”。
　　“不要怀疑，你我能在血色平原相遇，绝对是上天的安排。”石昊拥着她修长而曼妙的躯体，感受着一种柔软，还有少女特有的幽香，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“我认错人了！”云曦羞恼，猛力挣扎，拍那只手臂，让他松开。
　　她美丽到极点，紫色发丝披散，光滑如绸缎，大眼如秋水般，此时皱着鼻子，这种懊恼的样子别有一番风情，让人发呆。
　　石昊并未松手，依旧揽着她的小蛮腰，另一只手则伸进她的秀发中，轻轻触碰到她那秀丽的耳朵。
　　云曦大惊，这家伙动作太快与嚣张了，居然这么大胆，她赶紧躲避。
　　虽然怪她自己，有种怀疑，认为下界那个人也许未死，但冲动之下这样试探，效果真的很糟糕。
　　“你……”云曦向后退避，可身体却是一颤，近乎痉挛。
　　因为，这混蛋居然捏住了她柔软的耳垂，拇指与食指轻轻捻动，而后扯了扯，让她震惊，满脸羞愤与红霞，且身体跟触电般。
　　“轰！”
　　云曦实在忍不住了，这虽然是自己的救命恩人，但也绝对不允许这样乱来，浑身爆发符文，想将石昊震退出去。
　　然而，意外发生，强大的宝术，璀璨的符号，撞在石昊身上根本没起到应有的作用，全部消卸在无形中。
　　云曦愕然，而后醒悟，这该死的……法力免疫！
　　在这种关头，对方所获得的奇异能力自动展现，抗拒符文，瓦解了她的符文与法力，这个时候发威，真是让人哭笑不得。
　　她觉得有些荒谬，同时尴尬到极点。
　　“放手！”她脸色粉红，低声呵斥。
　　石昊不解，揽着她纤细的腰肢，道：“为什么？”
　　云曦抓狂，这还问为什么，绝对是故意的，不过想一想自己“轻佻”在前，似有意“挑逗”，她又觉得有点理亏。
　　“你误会了！”她仙肌玉骨，此时绽放霞光，身体洁白而晶莹，圣洁出尘，有一种不可侵犯的神韵，像极了谪落凡尘的神女。
　　石昊笑容灿烂，有种感染力，扯了扯她晶莹的耳垂，最后放手，道：“好吧，美丽的误会，愿下次更加绚烂。”
　　什么下次？云曦有股磨牙的冲动，想要咬他！
　　“我认错人了，你跟我的一位故人很像。”云曦解释，让自己的心绪平静下来，拢了拢秀发，向后退出去十几步，还真怕他来个熊抱。
　　“他在哪，是我的情敌吗，让他放马过来，绝对一只手将他拍翻！”石昊得瑟。
　　云曦无言，最初相遇时，这个少年给她印象很好，结果慢慢接触才发觉，这家伙“熊”的真是够可以！
　　“他已经死在了下界。”
　　“这是一件让人悲伤的事。不过你不觉得我们相逢，一路同行，更为多姿多彩吗？”石昊笑着说道。
　　云曦转身，若非是救命恩人，她绝对会给予颜色看。
　　“我觉得我们……”石昊刚说到这里，直接被云曦打断了，她贝齿轻磨，愤愤不已，道：“我们该上路了！”
　　“唉，真是让人忧伤。”石昊摇头，抄起一只金乌翅就开始大吃，满嘴流躺神霞，浓郁香气飘散。
　　并且，他示意云曦开动，不要客气。
　　“你这么强大，怎么……是一个吃货啊？！”云曦实在忍不住，这样说道。
　　不过看着手中烤的金黄油亮的金乌翅，她竟也有了食欲，这可是神灵的翅膀，居然奢侈到被用来烧烤，令人发指。
　　最终，她没有忍住，轻轻咬了一口，鲜嫩的金乌肉入口即化，香气令人食欲大振，并且绽放瑞霞。
　　因为这种肉质蕴含了太多的先天之精，为血肉大药。
　　“喂，你看也看够了，是不是想说点什么？”石昊一边啃金乌翅，一边瞪向战族的年轻强者。
　　“我……”战族的年轻人张了张嘴，不知道说什么好，一阵腹诽，这家伙调戏天人族丽人未果，居然要拾掇他，太可耻了！
　　石昊拍开一坛酒的泥封，向云曦示意，请她喝酒。
　　“我不喝。”云曦摇头。
　　“真是让人忧伤啊。”石昊说道，向自己嘴里灌酒，而后大口吃金乌肉，很快他身体就爆发出刺目的光。
　　这是先天之精太浓郁的体现，他盘坐下来，进行炼化，疗治早先留下的一些伤，让自己迅速恢复到巅峰。
　　他宝相庄严，每一寸肌体都喷吐神霞，晶莹如琉璃仙金，肉身无暇，强大到极点。
　　“走了。”再次站起来时，石昊恢复了平静，看向云曦，招呼她上路。
　　“对不起，我早先真的认错人了。”云曦解释。
　　“你不觉得，这次相逢很灿烂吗，走过，遇过，不要错过。”石昊认真地说道。
　　“你……真是没正形！”云曦懊恼。
　　“好吧，我们上路！”石昊说到这里，从容转身，而后一指点出，击毙战族的年轻高手，大步向战场深处走去。
　　这一刻，他恢复了果决，不再轻佻，有种雄姿霸气。
　　云曦一怔，总觉得这个人有点古怪，她仿佛听到了一声叹息，有些遗憾。
　　石昊大步向前走，思绪很多，他想了又想，终究没有道出身份而与云曦相认，唯有暗自一叹。
　　因为，他知道，云曦而今身份非同小可，与天命石融合，日后将会进化到极致，真正由人而天！
　　显然，她一旦回归天人族，必有天神教导，甚至那位一手缔造了该族太古辉煌的老天人会亲自传授她各种秘法。
　　这样一个女子，整个天人族都要对她宠溺，不允许出现一点意外，必会被严密的守护起来。
　　石昊若是道出身份，云曦知道后，那么绝对无法隐瞒，将没有什么秘密，因为那位老天人功参造化，瞬息可以洞悉所有。
　　甚至，与天神相处，也能被感知，那些人的神识太强大了，教她修行，帮她炼神时，怎能守秘？
　　石昊经历了太多的事，虽无害人之心，但是他知道人性复杂，便是救了云曦，如果让人知道他的真身，也会有变故。
　　他身上有无上禁忌宝术，任何一族都会眼红。
　　为了给自己留下后路，也为了避免云曦到时候陷入两难境地，他没有道出身份，留待日后。
　　“终究是我实力不够强啊，如果能成为天神，也不会忌惮了，可以纵横天下，何需考虑那么多？！”
　　云曦听他这样莫名轻叹，有些不解，怎么会突然有此自语？
　　“云曦，天人族招女婿什么条件？”石昊收起了庄重，又开始笑嘻嘻。
　　云曦发呆，这家伙到底在想什么，转变的太快了，让她有点摸不清。
　　“你想说什么？”她后退了几步问道。
　　“你觉得我去天人族提亲的话会不会被招赘啊，一般情况下来说，我真不想入赘。”石昊嘿嘿地笑道。
　　“你乱说什么！”云曦脸色绯红，狠狠地瞪他了一眼，这家伙真是让人无奈，口无遮拦。
　　“云曦，跟我去游历天下吧，回天人族多没意思，坐关苦修太枯燥，真正的强者需要会遍天下各族，是战出来的。”石昊撺掇。
　　云曦直接摇头，觉得这家伙太不靠谱，这真是要勾搭她吗？
　　“唉，古往今来第一高手就在你面前，你不请教，会后悔的。”
　　云曦一听就笑了，道：“你愿加入我天人族吗，以你之资，能拜入一位天神门下，未来的成就不可限量。”
　　“天神算什么。”石昊撇了撇嘴，道：“我怕去了以后，整个天人族都会炸窝，到时候全部为难我。”
　　“你真自恋。”云曦受不了，给了他一个大大的白眼。
　　“所谓上界十大种族，不过是昔日的辉煌，在你眼前的男人未来注定要崛起，一个人就可以是帝族，一个人就为皇族，一个人被尊为天帝。你可不要错过！”石昊调侃。


第0706章 金菩果
　　云曦觉得，这家伙太自恋了，而且脸皮特别厚，在上界从来没遇到过。
　　“你虽然救了我的性命，但是我们之间是不可能的。”她谨慎措辞，将意思表达了出来，进行婉拒。
　　“真是让人忧伤啊，就此错过，再相见，也许已是岁月变迁，沧海桑田。”石昊摇头。
　　“你在乱说什么，赶紧走，追兵要到了。”云曦说道，她可不想再谈论下去了，这个少年强者百无禁忌，口无遮拦。
　　远古战场，非常广袤，一缕又一缕赤色雾霭缭绕，据说这是昔日的神魔死后所飘散开的血雾。
　　地面干硬，寸草不生。能见到各种遗骨，有金色的、有白色的、有黑色的，很多万年过去，依旧有光泽。
　　两人前行，中途不断改变路线，因为发现了非常惊人的生灵，最起码是真神，绕过了他们的领地。
　　“好香！”石昊鼻子翕动，他五感敏锐，神觉超凡，第一时间感应到一股如兰似麝的芬芳。
　　很快，云曦也闻到了，不禁动容，凭着感觉她知道，这可能是天材地宝要成熟了。
　　两人相视，而后收敛气息，小心向前接近，很快就来到一片石林中，露出惊异之色。
　　因为，透过雾霭，在那石林最深处有金色的光彩绽放，如同黄金火焰在跳动，让迷雾都散开了。
　　到了这里，香气越发浓郁，沁人心脾，让人为之陶醉。
　　“那是什么东西？”石昊心中一动，在这枯寂的战场中有这样的药香，绝对非同小可。
　　他与云曦都闭合毛孔，让自身如同寂灭般，没有一点生机散发，悄无声无的穿过石林，逼近那里。
　　一座山横亘，雾霭笼罩，散发煞气，让人寒毛炸立。
　　“这是……一座骨山？！”云曦暗自心惊，脊背生出一股凉气。
　　石昊眯起眼睛，亦心头一跳，这个地方果然非同一般，石林前方坐落着一座骨山。它高足有数千丈，缭绕着带状黑云，煞气逼人。
　　无形间，有一股磅礴之势，压的人透不过气来。
　　骨山寂静，它由各种骨骼组成，有黄金巨人的遗骨，有蛟的骸骨，还有人族的骨架，密密麻麻，堆积在一起，形成这座山。
　　这绝非什么善地，刚一走到这里，就让人毛骨发寒。
　　而香气正是在骨山一侧传来的，那里金黄一片，光焰跳动，浓烈的香气钻进的口鼻间，让人迷醉。
　　两人面面相觑，更加谨慎了，这地方很妖邪，万一撞见一头真神，那就麻烦大了。
　　当从石林一边走出，远远绕过骨山，来到这个方位后，他们见到了那是什么，全都心头一跳。
　　一株小树，能有半米多高，分生三个枝杈，长满了金色的叶片，不过有些暗淡，树体快枯萎了。
　　在枝叶间，有一枚金色的果实，拳头那么大，正在散发浓香，它很炽烈，散发的黄金光如同火焰在跳动。
　　天材地宝！
　　这绝对是一枚了不得的果实，只看一眼，就能得出这样的结论，因为它太不一般了。
　　“这是什么奇药？”石昊琢磨。
　　“我想我知道，这可能是传说中的金菩果。”云曦这般说道。
　　果实成熟，而小树则快干枯了，因为耗尽了精气，全都供给了那颗金菩果，浓缩了所有的精华。
　　“金菩果，就是那种比血魂草还要珍贵无数倍的圣物？”石昊吃了一惊。
　　“没错，应该就是它。”云曦点头。
　　在这片血色平原上，有几种特别的药草，稀珍无比，血魂草就不用说了，是探险者的最爱，若是带出去几株，可卖到很高的价格。
　　至于金菩果，则可遇不可求，太过稀少，而且也很难采摘，因为都在最危险的地带，有强大的生灵守护。
　　据传，这种东西同样不能单独服食，不能会爆体而亡，药性太过浓烈，比血魂草更危险。
　　“你曾说，猿魔可以走上极致炼体路，主要是因为吃了血魂草与金菩果，就是这种东西？”石昊问道。
　　“一般的猿魔只吃过血魂草，很难吃到金菩果，后者比前者珍贵无数倍，一旦吞下去可以让猿魔进化为金刚魔，会成为另一种生灵。”云曦道。
　　“还有这种说法？”石昊惊讶。
　　云曦认真点头，露出凝重之色。
　　按照她的说法，这种果实举世稀有，是奇珍，为真正的天材地宝，在外界无数人想花费天价求购，却难以实现愿望。
　　它与其他灵药熬在一起，经过提炼，所留下的精华物质可壮大人的魂魄，比血魂草强的太多了。
　　当然，它更是能让法力免疫进一步增强，进行巩固！
　　同样它最危险不过，强行吞食，肉身会直接炸开，神魂亦会化成灰烬，什么剩不下。
　　“稀世宝药！”石昊舔了舔嘴唇，双目霞光湛湛。
　　云曦吓了一跳，认真告诫他，这种果实绝不能胡乱服食，不然必死无疑，除却少数几个种族外，其他族难以吸收那种药性。
　　两人默默观察，寻找生灵，他们觉得这种天材地宝的旁边肯定有恐怖生物坐镇与守护。
　　“好像没有。”云曦讶异。
　　“不对，你看那里。”石昊指了指骨山脚下。
　　“一个骷髅。”云曦心头一动。
　　若非仔细观察，根本不会注意，误以为它是骨山的一部分，因为那里都是骨头。
　　这具骷髅通体雪白，没有一点波动，无声无息的盘坐在那里，感受不到生命的气息，若非他的膝盖上横放着一柄骨刀，绝对会被忽略。
　　石昊打量，暗中凝视，而后心头一惊，他觉得那寂灭的头骨内有一团火蛰伏，一旦爆发，天崩地裂。
　　“这是一头真神！”他得出了这样的结论。
　　云曦顿时变色，这等强大的生灵，他们根本惹不起，绝不是对手。
　　“可惜了，这样一枚果实若是能带出去，足以能交换到一种非常强大的神通。”云曦再次点出了它的价值。
　　“看来它的价值的确超出了我的想象。”石昊说道。
　　“熬炼得法的话，血魂草能滋养人的魂魄，而这种金菩果的药效则更为超凡，可让人的神识力直接提升一截，你可以想象！”
　　石昊倒吸了一口凉气，让神魂真正的强大一截，那绝对是无价的神圣大药。他的眼神越发的火热了，志在必得。
　　“得想办法。”他轻声自语。
　　“值得庆幸的是，这是一头骨神，而非猿魔，它并不适合服食，故此应该不太在意这枚果实。”云曦说道。
　　“那太好了！”石昊振奋。
　　“奇怪，仅一头骨神而已，不见得能守住金菩果，那株小树怎会生长到现在？”云曦带着疑惑。
　　“一头真神都不足已守护金菩果？”石昊心惊。
　　“是的，金菩果太珍贵了，一旦泄露，将会引发连天大战。”云曦郑重说道。
　　石昊仔细观察，并未见到第二头生灵，他心有疑惑，直到再次抬头，打量整座骨山，他才心中一震。
　　“不对，云曦你看，这座骨山的形状是不是很特别？”
　　“这是……一座大坟！”云曦悚然。
　　仔细辨别，这座数千丈高的骨质山体与坟的形状太像了，令人不寒而栗。
　　而那具雪白的骷髅，很像是一个守墓人，横刀于双膝上，在那里守护。
　　“大凶之地！”
　　两人相视，无声无息的退走了，石昊法力免疫，也是有极限的，境界超过他太多，肯定会发生危险。
　　“也许，得到金菩果，能让我的这种能力进一步增强。”他很期待。
　　他们没有妄动，而是选择向外退走，准备去拉些垫背的人，最好能等到后面的追兵，引到骨山去。
　　然而，真正需要追兵上门的时候，却始终等不到，他们晃荡了大半日，布置下诸多法阵，也没有迎来敌手。
　　直到两日后，敌踪才现。
　　远空，密密麻麻，数十头猛禽飞来，颇为壮观，当中有很多猛禽点燃了神火，而其中一头更是异常炽盛。
　　“火云雀的背上盘坐着一个人，他……是一尊真神！”石昊眯缝起眼睛，感觉大事不妙。
　　“他是龙雀所化，为百禽佣兵团的团长。”云曦猜测出他的身份。
　　不仅如此，在后方的凶禽背上，还有一男一女，气息恐怖，神焰腾腾，眉心都有紫色符文印记，是战族的两大真神。
　　石昊倒吸了一口凉气，三大真神齐至，如何抵挡，真要被他们发现，必死无疑！
　　还好，他们布置了很多法阵，而今隐藏在当中，没有被觉察到。
　　“走！”
　　绝不能藏在这里，必须得立刻退走，不然的话，死无葬身之地。
　　石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，没入地下，躲了起来。
　　因为，该布置的都布置好了，将他们的踪迹以及各种线索指向那座骨山，可引领一群强者前往。
　　只要到了那里，即便那些强者没有见到两人，也必然要出手了，因为发现一枚金菩果后，任何生灵都难以平静。
　　纵然知道有危险，他们也要尝试夺取，人性如此，因为金菩果价值太高了，可让人的神识力壮大一截，何其逆天。
　　从某种意义上来说，神魂比肉身更神秘，有机会让它变强，等若让自身实现了一次质的飞跃，谁会不动心？
　　“这……居然见到了这种传说中的神圣果实！”很快，百禽佣兵团就到了，并发现金色果实，不能镇定。
　　三大真神全都动容，神识仔细扫过这片大地，虽然觉察到了古怪，但依旧果断出手，各自探出一只大手，向着地面抓去。


第0707章 天神涅盘
　　骨山数千丈，山脚下金菩果发光。
　　半空中，三只大手同时探下，各不相让，面对这种天材地宝，举世罕见的神圣果实，三大真神莫不想据为己有。
　　并且，在这个过程中，三只手掌间有秘力流转，发出刺目的符号，彼此间在较力！
　　喀嚓！
　　虚空生电，真神秩序呈现，如一条条锁链交织在虚空中，闪动光泽，任何一条都足以截断山峰，切割大地。
　　咻！
　　突然，一道白光横空，斩断所有秩序神链，逼近三只大手。
　　这是一柄骨刀，洁白如玉，锋锐无比，竟让三大真神悸动，迅速撤退，其中一人稍微慢了一些，掌指有血珠洒落。
　　一刀横空！
　　“三位闯入我的领地，想攫取金菩果，就没有一句话语吗？”骨山下，那具雪白的骷髅复苏，依旧盘坐，但是眼洞中有光焰喷出。
　　轰！
　　并且，下一刻，他的头骨发光，一股磅礴的魂光释放，如同汪洋一般，席卷这片古战场。
　　这是一头强大的生灵，虽然没有血肉，但是早已达到真神领域很多年，登峰造极，骨骼上刻满了神秘符号。
　　天空中，三神眯起眼睛，预感到这是一个强大的对手，极难对付。
　　火云雀等一群太古凶禽全部倒退，它们感受到了莫大的压力，真神威压让他们颤栗，有种要窒息的感觉。
　　“道友有何要求，这金菩果对于你来说并无大用处。”百禽佣兵团的团长开口，他是一头龙雀，但此时化成了人身。一头红发披散，面容俊美，双眉入鬓，眼睛炯炯有神，整个人有种锋芒毕露的感觉！
　　“虽然对我无用，但我可以用它去交换神圣宝物。”骨神说道，它非猿魔，并不能直接服食金菩果。并且，也不懂得炼药，无法向其他大族那般，熬炼出部分精华。
　　战族的一男一女彼此相视后，男子开口，道：“我等来自战族，族中不缺秘宝，道友想要什么，可与我等相说。”
　　到了这个等阶，能不开战就不开战，毕竟彼此都是真神，万一拼命，谁都说不好会发生什么不测之事。
　　“我想要一株渡劫神莲。”骨神平静地说道。
　　三人顿时变色，对方狮子大开口，难以满足，要知道那是传说中的神圣古药，凭他们怎么可能得到。
　　渡劫神莲，可以让人涅，血肉再生，还能让人突破瓶颈，进入下一个大境界。
　　那种东西，别说是他们，就是天神都得不到，一是数量稀有，举世罕见，二是价值太大了。
　　谁不想更上一层楼？只要得到，便能突破原有关卡，还能重塑血肉，臻至完美。
　　显然，这头雪白的骷髅想重塑肉身，并突破现在的境界，一举涅，浴火重生为一尊新的神o。
　　“道兄，你这是强人所难，金菩果没有那么大的价值。”战族的女子说道，云鬓高挽，上插金步摇，虽然已近中年，但肌肤雪白，目光清澈，整个人气质出众，雍容华贵。
　　“那就算了，我别无所求。”骨神平淡地说道，一副无欲则刚的样子。
　　三大真神没有立刻说话，都在沉默，此地的气氛一下子压抑了起来。
　　“道兄，与人方便就是与己方便，这金菩果对你无用，何不交予我等，可以用秘宝、神兵等作为补偿。”龙雀说道。
　　“不需要，一刀在手足矣。”骷髅眼窝中，魂火跳动，非常盛烈，整颗头骨都被映照的晶莹如玉。
　　“道友何必固执，你我都是修行人，和气才能长久，纷争皆是灾祸与劫难。”战族的中年男子劝解。
　　“你们是在威胁我吗？”骨神盘坐在那里，膝盖上的骨刀颤动，铿锵作响，顿时有一股凛冽杀意扩散。
　　场面一下子僵了，骨神很强硬，而三大真神也不可能退缩，对那金菩果志在必得，因为对他们用处太大了。
　　“道兄，可看到一男一女两个年轻人在此出没？”战族的中年女子开口，想缓和气氛。
　　“似有所感，不曾理会。”骨神说道，话语简洁。
　　三大强者彼此凝视了一眼，而后身体发光，各自祭出祭出一道灵身，施展秘法，在这片古地搜索。
　　“你们离去吧，没有渡劫神莲，我不会交换金菩果。”骨神瞥了他们一眼。
　　“那就得罪了！”三大真神一起动了，化成三道电光扑杀了下去。
　　“在我的领地撒野，你们试试看！”骨神开口，锵的一声，扬起那柄洁白的骨刀，斩向三的强者。
　　大战爆发！
　　真神激战，能量浩荡，符文密布每一寸空间，造成的破坏力令人心惊肉跳。
　　远处，火云雀等百禽佣兵团的成员发毛，再次倒退，远离这片战场，他们根本参与不上，彼此相差太多了。
　　远处还有三道身影，展开身法，在快速的移动，分处一方，最后消失在地平线，正是三大真神的灵身。
　　其中战族的女子祭出一件秘宝，为一口生锈的铜镜，她张嘴喷出一口精气，此镜发光，居然映现出不久前的事，她看到了石昊与云曦的身影。
　　“岁月镜果然是无上至宝，即便是一件仿品，也能有此奇效。”她轻声自语。
　　她身形一晃，没了地下，一路追了下去，因为已经知道那两人逃向何方。
　　地层深处，轰的一声，有法阵炸开，大地崩塌，形成一场大地震。
　　“不好，有人追了下来，发现了我们的踪迹。”石昊吃惊，他在路途上所布置的一座法阵被人破坏掉了。
　　“真神！”云曦变色，这个级数的强者他们绝对无法应付。
　　“换个方位。”石昊快速做出决断。
　　“这是去那座骨山下方吗？”云曦立时明白了他的意图，要置之死地而后生。
　　现在真神出现了，两人不是对手，那座骨坟下必有古怪，也许可以阻敌。
　　石昊一路施展土遁术，快速来到骨山下方，刚一接近，就看到了一片乌光，腾腾跳动。
　　那里神秘无比，有一团浓重的雾霭，还有黑色的光焰跳动，居然无法望穿，不知道里面有什么。
　　石昊暗中用重瞳观察，心头一震，里面竟是一座巨大的血池，方圆数十里，鲜红的血喷涌，如同浪涛般。
　　见到这一幕，他头皮发麻，这绝非什么善地。
　　并且，他以重瞳凝视，发现那血池中有一头庞然大物，那种气息让人心悸，灵魂都发颤。
　　“好恐怖，大坟下有血池，当中孕育着一头生灵，而一位真神却甘当守墓人。”他快速止步，与云曦一点一点接近黑色光焰。
　　“云曦，你先躲起来。”他让云曦躲进紫色骨鼎中。
　　而后，他自己小心尝试，一步一步走进乌光中，发现并未伤到身体，而后就此隐藏了起来。
　　战族的中年女子一路追寻，手持“岁月镜”到了这里，带着冷酷的杀意，很快她露出惊容，岁月镜照向乌光与雾霭时竟失灵了。
　　石昊在暗中看的清楚，不禁吃了一惊，原来对方手上有这种秘宝，故此能一路寻到此地。
　　“你们两人都能走进此地，我还不能吗？”女子手持岁月镜，进行防御，而后没入乌光中，接近血池。
　　石昊有点紧张，倒不是因为女子接近这里，而是因为他接下来想胆大包天一回，攻击血池！
　　这样做会有一系列可怕后果，不仅此地可能会成为劫土，还会干扰地面上的大战，金菩果究竟落在谁的手中，多半也要有结果了。
　　战族的女子发呆，她虽然是一尊真神，但是看到这方血池，还是吃了一惊，悚然自语：“天神涅？”
　　“轰！”
　　就在这时，石昊动了，释放出几道巨大的雷霆，全部劈落进血池中。而后，他头也不回的遁走了，用缩地成寸大神通，极速离开此地。
　　血浪滔天，一股恐怖的波动爆发，磅礴场域瞬间席卷地下，血池内赤霞澎湃，如同在开天辟地。
　　战族的中年女子惊悚，她刚一进来，就遇到这一幕，身前宝镜发光，阻挡场域冲击，她快速倒退。
　　“喀嚓！”
　　岁月镜破碎，她整个人横飞了起来，大口吐血，而后头也不回的逃走了，直冲地面而去。
　　一股狂暴的气息震动了整片大地，血色雾霭弥漫，震动苍穹，地上的大战的几人都大吃一惊，而那头骨神则狂暴。
　　“你们找死，竟敢惊扰大人！”
　　它怒了，虽然只是一人而已，但独对三大真神却不落下风，显然它的修为更高，即将超脱这一境界。
　　“哧！”
　　它手中那柄骨刀锋锐无比，爆发无量符文，斩破虚空，噗的一声将龙雀的躯体划开一道可怕的口子，鲜血喷溅。
　　“不太对劲，我们速退。”
　　龙雀、天人族的两大强者都预感不妙，地下有一股强大的场域在扩散，让他们心悸，异常不安。
　　而地上这尊骨神如此棘手，很难除掉。
　　“走！”
　　他们心中生惧，那场域太可怕了，可能会将他们禁锢，故此顾不上金菩果了，全部逃遁而去。
　　骨神目光冷冽，深深望了一眼他们，顾不上其他，直接冲入骨坟中！
　　而这个时候，石昊正在逼近地面，冲向金菩树，要采摘那枚果实。因为他已预料到，触动血池后必然会产生一系列变故，惊扰各方，他将有一次难得的机会！


第0708章
　　石昊到了，从土层中出来，时机恰到好处，去摘取金菩果。
　　在这里金光如火焰，弥漫开来，并有醉人的芬芳，沁到人的骨子里，一瞬间而已让人神清气爽，宛若要羽化飞升。
　　“嗯？”他心头惊异，采摘不下来！
　　小树虽然快干枯了，但是结实无比，宛若神金铸成，那果实的柄也是如此，第一次竟没有摘下来。
　　他曾听云曦说过，金菩树是难得的炼器材料，果然如此，强如他的肉身不尽全力的话都没能折断。
　　“下来吧。”他稍微用力，金菩树发光，连着果实的柄折断。
　　然而，就在这时，惊变发生，石昊浑身寒毛倒竖，一股巨大的力量从地下用来，将他震的横飞，口吐鲜血。
　　若非法力免疫这一能力起到作用，他肯定被击毙了！那是一片盛烈的符号，轰在了他的身上。
　　战族中年女子出现，云鬓高挽，金步摇发光，玉手扬起，从土层中冲出，当场夺走散发浓烈香气的金菩果。
　　石昊大恨，在这最后关头居然被人截走神果，让他愤懑。
　　这是战族女子的灵身，深入地下而追击石昊，虽然在血池被击伤，但并无大碍，她竟也一路潜行到这里。
　　可以说，她与石昊目的一样，算准地面将发生变故，前来采药，并且做了螳螂捕蝉后的黄雀。
　　“你……”石昊差点吐血，原本在算计别人，结果自己却也成为了猎物，白忙活了一场。
　　嗡的一声，天地摇动，一种可怕的场能散发，席卷这片古地。
　　石昊变色，虽然极其不甘，但还是立刻施展缩地成寸大神通逃向了远方，因为骨山下的血池中孕育的存在似乎在复苏。
　　现在逃命最要紧，不顾上其他。
　　“想走，没那么容易，留下性命。”战族中年女子一路追击，想要将他绝杀。
　　石昊神色难看，所谓的法力免疫也是有极限的，显然以他目前尊者的境界无论如何也对抗不了真神。
　　这次吃了大亏，自己负伤是小，丢掉金菩果则损失太大了。
　　轰！
　　大地崩裂，一柄骨刀横空，白光盛烈，那头骨神冲了上来，发出一声咆哮，道：“想盗我神果，留下性命。”
　　哧的一声，刀芒如虹，长达千丈，斩向战族的中年女子，杀气滔天！
　　远空，三大真神驻足，他们并未走远，眺望那片古地，见到了这一幕都不禁吃惊，并露出喜色。
　　“金菩果到手了，速去支援！”战族女子的真身大喜，绕过骨山，极速追了下去，她非常激动，灵身建了大功。
　　事实上，他们压根就没有想离去，金菩果太诱人了，即便知道此地危险，也想视情况而动。
　　“锵！”
　　战场中，骨刀如虹，将战族中年女子的灵身的一件法器斩断，逼迫向前，白茫茫的刀芒如同汪洋般肆虐，非常慑人。
　　“休得张狂！”后方，三大高手到了，大战爆发。
　　石昊脱离战场，吐了几大口鲜血，这个大亏让他胸腔发闷，居然被人跟在后面偷袭并夺走了宝药，这口恶气难以下咽。
　　显然，在三大真神眼中，金菩果比他重要多了，没有一人追下来，全都在那里大战骨神。
　　令人惊讶的是，不远处的骨山摇动片刻后又平静了下来，自地下深处透发上来的场域已消失。
　　“天神涅吗？”石昊轻语，他隐去身形，自此地消失，不想等大战结束后成为被追杀的猎物。
　　“天神法刀，请发威！”
　　就在这时，骨神开口，这样喝道，并吟诵出一段咒语，骨山那里顿时发光，神芒大作。
　　三神同时变色，第一时间转身就逃，有一股冷冽的杀气逼来，让他们颤栗。
　　哧！
　　刀芒冲霄，在那个方向，有一柄骨刀，如大日横空般，从骨山中冲起，极速斩来。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，龙雀一声惨叫，它化出了本体，一只翅膀被斩落下来，带着大片的血雨，它惶恐遁走。
　　“哪里走！”
　　骨神大喝，一掌拍了过去，砰的一声，龙雀被击中，翎羽飘散，又是一声哀鸣，横飞了出去。
　　与此同时，天神法刀光芒迫人，无坚不摧，缭绕着绚烂的符文，一刀斩过，将战族女子的灵身立劈为两半。
　　战族中年男子还有女子的真身见状，心头骇然，但终究是舍不下金菩果，俯冲下去，抓向那金色的果实。
　　“斩！”骨神大喝，那柄天神法刀如彗星般拖着刺目的尾光，划过苍宇，爆发无与伦比的波动。
　　“噗！”
　　这两人都中刀，男子丢掉左臂，女子失去右腿，战族宝血洒溅。
　　但是，中年女子终究是抓住了金菩果，忍着剧痛，冲天而起。
　　“再斩！”
　　骨神喝道，那柄天神法器飞起，可惜光泽暗淡了，这次威力骤减。
　　这是天神的兵器，骨神仅是靠一段咒语在催动，可惜时间到了，这次并未能伤敌，并且他自己消耗巨大。
　　“嗖！”
　　战族的这对男女见状，无心恋战与对抗，转身就逃，只要能带走金菩果比什么都重要。
　　“我的东西，你们也想拿，留下！”雪白骷髅手持自己的骨刀，追了下去，爆发滔天杀气。
　　远处龙雀冲起，它遭受重创，跟着战族的两大强者一块逃离，显然是为了抱团取暖，怕落单后被击杀。
　　骨神冷笑，他只差一线就超脱了这个境界，比这三人更强，无惧他们联手。
　　这是一场混战，一路追杀，不断血拼，三神在天神法器下吃了大亏，战力已经锐减，故此不敌。
　　杀到后来，三人骨断筋折，不仅中刀，还挨了许多掌，身体多处龟裂，都快解体了。
　　龙雀最为凄惨，化出本体后，两只翅膀都被削掉，一只爪子也爆碎，而身体更是充满血洞，即将殒落。
　　最终，它逃脱了，摇摇欲坠，飞向远方。
　　至于龙雀的部下，那群凶禽，早就退走了，真神大战让它们惊颤，全都逃离了这片古地。
　　骨神也遭创了，胸部几根骨头折断，他看了一眼龙雀，有点不甘，终是没有分出灵身追下去，而是集中精力，继续大战两名战族强者。
　　“拼了！”战族的中年男子大喝，召唤所有灵身参战，并且燃烧法器，大战骨神。
　　结果还是不行，灵身接二连三的被杀，他一个跟头栽落向大地，倒在血泊中。
　　“就剩你了。”骨神说道，盯着女子。
　　哧！
　　这一刻，战族的中年女子唯有逃亡，燃烧精血，疯狂冲向远方，她失去了一条腿，全靠法力支撑。
　　在两人远去的刹那，地面上倒在血泊中的战族中年人脸色阴沉，爬了起来，略作犹豫，风驰电掣，逃离战场。
　　显然，他虽然有伤，但绝没有想象的那么严重，为了活下来，他不惜屈辱的假装不支，倒在血泊中。
　　不得不说，战族女子速度超凡，骨神虽然一路追杀，不时出手，但始终难以真正将她截住。
　　随着时间推移，骨神不安了，因为距离骨山太远了，它有职责在身，不能擅自离开太远的距离。
　　所谓的金菩果对它并无大用，它只是不想白白送人而已，时间流逝，它坚持不住了，必须得返回了。
　　“吼……”
　　它进行最后的尝试，发出一声灵魂咆哮，整颗头骨都在发光，一道灵魂波动爆发，而后冲向前去。
　　“啊……”战族的中年女子惨叫，捂着头颅，终究是没有坠落下半空，加速逃遁，离开这片区域。
　　骨神阴沉着脸，提着洁白的长刀，向回赶去，这一战落下了帷幕。
　　大地上，一道身影浮现，朝着战族女子逃离的方向追去，他缭绕着璀璨符文，背负鲲鹏翅，并且双脚绽放霞光。
　　这一瞬间而已，石昊动用了鲲鹏法与缩地成寸这两种大神通，让自己如同一缕浮光般，划过大地。
　　他一直在尾随，在暗中观看大战，只不过隔着很远，没有轻易临近。直到骨神远去，他才爆发，追逐那个女子的踪迹。
　　一座石山上，战族女子降落，浑身是血，骨断筋折，遭受了难以想象的重创，躯体满是裂痕，都快瓦解了，强提着一口气飞到这里。
　　她实在坚持不住了，降落而下，立刻开始服食灵丹，在此打坐休息。
　　石昊无声无息的接近，整个人都仿佛融入了虚空中，脸色冷漠，目光无情，在登临石山的刹那，突然加速。
　　“谁？”
　　战族女子很警觉，发现了异常，但是睁开眼眸的刹那，一个少年已经杀到了近前。
　　这在平日是不可想象的事，身为真神，居然被人欺身到近前，这才发觉，主要是她伤的太重了，险些殒落。
　　轰！
　　石昊出手，浑身爆发符文，轮回神通完好无损的展现，笼罩前方那具满身是血的躯体。
　　“嗯，这是什么宝术？”战族女子大吃了一惊，她遭受重创，生命精气严重缺失，此时进一步恶化。
　　她感觉生命力在飞快流逝，简直在剥夺她的性命。她快速反击，浑身爆发符文，想将这个少年活活震死！
　　石昊相当的吃惊，一击命中，轮回符文作用在对方的血肉中，若是换作其他人，必将老化，快速衰竭。
　　这个女子为真神，此前一战，虽然重伤垂死，但此时依旧抗住了，没有被一击格杀。
　　“纳命来！”石昊大喝，向前扑杀，要斩掉此敌，夺回金菩果。


第0709章 古祖
　　并非轮回符文不够强，而是真神境界太高，石昊才在尊者境，故此没能镇杀。
　　“你还敢来追杀我，去死！”战族女子大喝，她通体发光，法力澎湃，不过肉身经受不住这种冲击，在快速龟裂。
　　并且，让她心惊的事发生了，虽然她法力雄浑，各种符号压落在石昊的身上，但是这次并未能有效重创对方。
　　石昊大口咳血，但成功抵住了，他有法力免疫这种能力，不过对方为真神，他不可能将符文全部磨灭。
　　石昊长啸，欺身到近前，捏拳印轰杀，两只拳头发光，爆发出无与伦比的神力，这样的肉身之力足以将一座大山震成齑粉。
　　战族女子心惊肉跳，她的法力被化解，自己早已是重伤垂死，快殒落了，空有高深境界却难发威。
　　她的肉身血流如注，因为刚才妄动法力，通体裂痕全部绽开，这个时候危险到了极点。
　　“砰！”
　　她以手阻挡，结果被一枚拳印震的掌指发麻，对方的肉身强度可怕的吓人，根本不像是一个尊者。
　　仅这一击而已，战族中年女子身体摇动，肉身多处崩开，鲜血溅起很高，马上就要解体了。
　　因为她身上的伤口太多了，多处骨断筋折，更有一些部位几乎要脱离身体，遭此一震，自然恶化到了最糟糕的境地。
　　“蝼蚁般的存在，今日骑到了我的头上，你找死！”战族女子怒斥，眉心发光，化作符文，烙印向石昊的身体。
　　然而，石昊拎出了丹炉，让它放大，向前镇杀，阻挡住这片符文。
　　他第一击吃亏了，没有想到对方这么强横，临死前还能让他负伤，口中喷血，故此取出此宝，不想自身涉险。
　　“当！”
　　丹炉颤动，悠悠轰鸣。
　　石昊再捏拳印，进行绝杀。
　　“轰！”
　　他双手展动，如推动日月星辰而行，周围都是光彩，超然而神圣，一双拳印轰鸣，神勇无敌。
　　战族女子闷哼，虽然用臂膀挡住了，但是自身胸部裂开，肩头破裂，头颅更是有可怕的伤口，整个人像是被摔过的瓷器般，分明碎掉了，却强行粘合在一起。
　　“杀！”
　　石昊大喝，猛地摆腿，双腿如龙蛇并起，狠狠的抽了过去，这是从元天秘境中得到的宝术，同缩地成寸般，同为收录在那块青色骨书上的大神通。
　　现在法力无用，石昊只是取其势而已，化作最为凶猛的肉身攻击，双腿若龙蛇摆动，劈在了对方的身上。
　　噗！
　　终于，战族女子支撑不住，肉身快速龟裂，响声不停，周身有数十处绽放血花，她的躯体在瓦解。
　　“我不甘！”
　　她仰头怒喝，若非骨神将她打残，怎会如此？身为真神若是死在一个尊者手中，真的太憋屈了。
　　“不甘，你也受着吧！”石昊冷声道，抓紧时间，疯狂攻击，因为法力免疫时间要到了。
　　“轰！”
　　这一次，石昊一拳轰出，战族女子的半边身子染血，右肩破裂，从身上脱落而下。
　　“砰！”
　　接着，石昊旋转，一脚扫出，战族女子终于支撑不住，大叫一声，肉身四分五裂，所有伤口都在同一时间崩开，她解体了。
　　“你也去死吧！”
　　战族女子头颅落下的刹那，眉心发光，神火燃烧，她想点燃自己，拉上石昊，带着他一起上路。
　　石昊吓了一跳，骨神最后的一次灵魂咆哮，分明重创了她的神魂，居然还有如此威力！
　　“哧！”
　　他右掌如刀，斩在其头颅上，将其震开，而后快速开启丹炉，将她一脚踢了进去，哐当一声压上盖子。
　　电芒闪烁，诅咒汹涌，时间不长，里面的怒吼声停息。
　　石昊震动丹炉，一颗焦黑的头颅落下，而后四分五裂，彻底消亡。
　　至于石山的上残体，早已被石昊以先天道火点燃，在火光中燃烧了起来。
　　这一次，干净利落，他击毙了一尊真神。在他的手中，一枚金色的果实发光，浓郁的香气让人毛孔舒张，浑身舒泰。
　　“你将她击杀了？”
　　当云曦从鼎中出来时，得知结果，见到残迹，她异常震惊，这可不是神火境的高手，这是真一境的大人物，居然被斩杀！
　　也曾有传闻，尊者大圆满的初代斩掉过神火高手，可是却从未听闻过有人能杀真一境的超级强者。
　　并且，眼前这个少年应该没有达到尊者圆满境。
　　这让人难以置信！
　　云曦张口结舌，虽绝代风华，可此刻失态了，像是看怪物般盯着他，一副活见鬼的样子。
　　“都说了，我是不败的神话，怎么样，跟我去浪迹天涯吧，以后我教导你。”石昊调笑道。
　　云曦鼓着腮帮子，莹白俏脸上表情复杂，鲜艳红唇张了又张，最后化成一声惊叹，道：“你到底怎么做到的？”
　　“她被骨神快杀死了，我追了上来，直接将她击毙。”石昊轻描淡写地说道，并未提这一战其实很惊险。
　　若是晚一步，法力免疫时间过去，那么死的就是他了。
　　“好吧。”云曦点头，内心无比佩服，不管怎样说，一个少年击杀了一位真神，是一场神话，如果传出去，必要轰动各大古教。
　　石昊也很有成就感，而今他十七岁，这是他所斩杀的最强大的一个敌手，值得欣喜。
　　“走了。”石昊招呼云曦。
　　“要离开这片古战场了吗？”云曦蹙眉，发生了这样的大事，击杀一位真神，战族一定会动怒。
　　“去打猎，先杀一头龙雀，我们再离开。”石昊说道，说罢拉着她，风驰电掣，快速向一片山脉冲去。
　　“你还要出手？”云曦愕然。
　　这是一片山地，石昊曾亲眼看到龙雀逃进这片区域，他觉得跑不远，因为这头龙雀双翅被斩，满身都是血洞，都快死掉了。
　　到了这片山脉后，石昊发现了一些血迹，双目发光，舔了舔嘴，一副无比振奋的样子。
　　云曦当时就晕了，这家伙难道是为了满足口腹之欲而来？她忍不住开口，道：“你猎杀龙雀，是为了吃它？”
　　“自然！”
　　看着他理直气壮，理所当然的样子，云曦当场无言了，这是什么人啊！
　　石昊一路追寻，最终竟断了线索，这头龙雀自某一片山脉消失，没有了任何气息。
　　“追丢了。”云曦遗憾。
　　“不可能，凭我多年打猎的经验，它绝对逃脱不了，这样突兀消失，说明它心中惶恐，多半用了某种秘法，瞬息远去，怕骨神追寻来，而蛰伏了下来。”石昊一副经验老到的样子。
　　“你就这么确定？”
　　“当然，我是一个好猎手，它骗的了骨神，却骗不过我。”石昊自幼在大荒中长大，狩猎经验十足。
　　果然，两个时辰后，他们发现了蛛丝马迹，追进一片山地中，最终发现了重伤垂死的龙雀。
　　山谷中满是血，龙雀伤的太重了，比战族的女子更甚，近乎殒落，它吞了不少丹药，在这里疗伤。
　　它双翅被斩，一只爪子爆碎，完全是凭着一口气，动用最后的法力飞到这里。
　　“你们……自寻死路！”它很警觉，当即就惊醒了，看到两人临近，目中神芒爆射。
　　“别唬人了，就你这样的，我已经宰了一个，特异为寻你而来。”石昊平淡地说道。
　　龙雀目光冰寒，身体发光，符文密布，虽然失去了翅膀，但已借助法力飞上了高天。它不想过于被动，做好了大战与退走的准备。
　　“你们想对付我，要付出生命的代价！”
　　石昊闻言，冷笑道：“你们百禽佣兵团一路追杀我，现在是时候还账了，斩了你这个团长，最适合不过。”
　　随后，他让云曦躲进鼎中，开始大战！
　　即便对方生命垂危，这一战依旧很激烈，也很惊险，毕竟是一尊真神。
　　最后，石昊将对方肉身击穿，但最后关头，没有掌控好，龙雀一头扎进了丹炉中，被诅咒侵蚀，被闪电劈的焦黑。
　　他捶胸顿足，这还怎么吃？太可惜了！
　　最后，他处理完龙雀的尸体，将云曦放出，哭丧着脸，无比的沮丧。
　　云曦有抓狂的冲动，这分明是震惊天下、傲视同代的战绩，结果这个家伙胜利后却是这副表情，让人无语。
　　这一次，两人迅速离开，远遁而去，脱离这片战场。
　　因为，他们知道，不久后这里必将沸腾，两大真神殒落，金菩果出世，那些势力岂会善罢甘休？
　　尤其是骨山下竟有天神涅，必会引发大波澜，也许有惊天大战爆发也说不定。
　　两人动用极尽速度，竭尽所能的远遁，想离开这片漩涡。
　　数日后，石昊与云曦进入了血色平原最大的古战场，它方圆足有二十万里，占据了这片平原三分之一的疆域。
　　这里阴气极重，是一处最为可怕的凶地，相传曾有禁忌人物殒落，将这里化成魔土，与外界隔绝气息，且很多秘宝等在此地会失效。
　　正是因为如此，两人才觉得，躲避进这里才能有几许生机，也许能逃过一劫。
　　这片浩瀚战场诡异而可怕，一路上他们见到了很多险地，都有白骨真神坐镇，犹如来到了冥界。
　　“轰！”
　　两日后，一股浩大的波动席卷了整片血色平原，震动天上地下，无远不届，那种波动如同星空崩塌！
　　“这是什么？”
　　石昊心惊，这种力量太惊人了，天空中有璀璨的符文绽放，映照诸天，仿佛有三千大世界在开启！
　　一瞬间而已，无数神魔浮现，围绕着一个璀璨的身影盘坐，在虚空中诵经，将正中的生灵衬托的如同至高神！
　　“古祖……复活了！”云曦话语发颤，而后无比惊喜，她知道解脱日到了，终于等到了这一刻。
　　“别妄动！”石昊一把拉住了他，神色严肃无比，盯着远空。
　　在那遥远的天际尽头，也有一个庞大的身影出现，盘坐在那里，模糊一片，他头顶苍穹，俯视众生。
　　“那是什么？”云曦心颤。
　　那个生灵仅盘坐而已，就挤满了天地，仿佛众神之祖降世，要在那里讲道。
　　一颗又一颗大星浮现，在他的发丝间，在他的指端，在他的体表出现，而后全都围绕着他旋转。
　　他很模糊，透发出万古沧桑气，像是活在过去，正在从太古归来！
　　“战帝，竟然还有一尊战帝活在世间！”云曦终于明白了，忍不住颤栗，这是缔造战族无上神话的禁忌存在！


第0710章 战帝
　　“一念生，百世枯寂。眸光转，沧海桑田。”
　　天地尽头，那模糊而庞大的身影开口，盘坐在那里，如同活在过去的岁月中，俯瞰上界三千州。
　　这是一位战帝！
　　他在太古称雄，缔造神话，开创了帝族传说，是一位无上的古老存在。
　　谁也没有想到，他还活着。按照骨书记载，他早已坐化在时间长河中，成为尘与土，怎能又出现？
　　这是不可思议的一幕，让人难以相信！
　　战帝，君临天下，曾经征战三千州，傲视九天十地，沐浴无数巨头的血而奠定无敌威名的至高存在。
　　昔日辉煌种种，但要提及，各族莫不颤栗，这是一个活着的禁忌与传奇，一旦出世，谁与争锋？
　　都言他死了，早已成为定论，可是今日他却又再现上界，让诸神心颤，莫不胆寒！
　　“大梦百万秋，平生谁先知？”
　　这一边，漫天都是璀璨符号，老天人盘坐虚空中，映现诸天，三千大界随他而转动，无数神魔浮现，围绕着他诵经，将他衬托的如同至高神。
　　这亦是一个禁忌，由人而天，缔造上界皇族，征伐诸天，沐浴众神之血，开创太古辉煌！
　　两者形成鲜明的对比，一个模糊暗淡，一个照耀古今未来。
　　两人一见面，还算平和，并未立刻激烈大战，如两口太古铜钟出土，抖落岁月的尘埃，发出道音。
　　“你的路偏了，忘记了怎样修行。”老天人开口，语意桑仓，但却非常宏大，整片血色平原，方圆数十万里都在回荡他的声音，甚至震动向魔州。
　　仅一瞬间而已，这天地中无数强大的存在被惊动，尤其是魔州方向，许多人惊悚，有天神脊背生寒。
　　“老天人复活了。”有教主轻语，神色凝重，带着颤音，魔州大地都仿佛颤栗了。
　　瞬息，血色平原的老天人身影仿佛跨越时空，被各方感知，无数的目光投向这里，莫不心惊胆颤。
　　“人生与修行，就是不断纠正自己的错误，谈什么忘与偏。”战帝开口，模糊的虚影更加磅礴了，宏伟而巨大，占据满天地。
　　他的声音很平淡，但是却如闪电，击穿天地，横跨广袤山川，震动了苍茫大地，让众生皆瑟瑟发抖。
　　战帝再现！他还并未进入血色平原，那模糊的身影只是法相，真身还在魔州，这样开口自然更加震世。
　　魔州无数古教都听到了，所有生灵全部发毛。
　　“他……依旧活着！”
　　“战帝，还在世间！”
　　天神发出颤音，这样的话语足以道明了一切。战帝风姿，无与伦比，即便千百世不出，被认为早已死去，而今才显化，便立刻震慑天下。
　　“人之所以痛苦，只因追求了错误的东西。”老天人话语低沉。
　　“路有错，并非错。当你认为做踏过的路，皆对，才是最可怜。”战帝回应。
　　“心中装满自己的看法与想法的人，永远听不到别的声音。”老天人说道。
　　两人针锋现对，道不同，路不同，心中所念更不同。
　　“轰！”
　　刹那间，乾坤颤栗，血色平原震动，方圆数十里隆隆摇动，出现黑色的大裂缝，山海齐动，日月将坠。
　　这是两人间的无形场域，透过时空，交融在一起，发生了一次轻微的碰撞，可却造成了这样可怕的结果。
　　此时，不要说石昊与云曦，就是远古战场中的白骨真神、金刚魔等，都胆寒，全部蛰伏，大气都不敢出。
　　这是怎样的存在？一念间而已，场域波动，就造成这般可怕场面，若是发威，谁能想象！
　　战帝，战者无敌，战中之帝，纵横一生，所向披靡！
　　老天人，缔造不败神话，纵贯古今，天下难逢抗手。
　　这样两个人相遇，这是一个时代的大战，是古来少有的巅峰对峙，他们的一举一动都注定要载入上界古史中。
　　“自以为拥有道的人，其实是被道所拥有。”战帝开口，其音如雷，震动莽荒，压迫天宇，让日月齐颤。
　　他已经动了，真身在横渡魔州，接近血色平原，而也正是因为如此，整片魔州疆域无尽无穷，广袤不知道多少万里，此时却在轻颤。
　　压抑的气息，笼罩所有人的心头，众生惊悚，许多生灵忍不住跪拜了下去，朝着天穹顶礼膜拜！
　　这就是战帝，出世后，形体一动，天地皆共鸣，魔州大地上数不尽的生灵交感，对其叩首。
　　“你我都在寻道，谈何拥有。”老天人回敬。
　　他浑身发光，一缕又一缕血气蒸腾而起，从毛孔中冲出，瞬息震动天上地下。
　　“天啊！”
　　众神胆颤，全都恐惧，感觉到了一股莫大的压力在血色平原浩荡，而后席卷魔州与天州，震动四海。
　　许多人难以置信，一些巨头倒吸冷气，神色僵硬，不自禁的倒退，胸膛剧烈起伏。
　　透过秘宝，通过巨大的通天法阵，他们见到了那一幕，全都有一种源自灵魂的悸动。
　　在那血色平原上空，老天人透出的一缕又一缕血气，扭曲了空间，割裂了苍穹，让时空都仿佛紊乱了。
　　可以清晰的看到，以他为中心，一道又一道虚空大裂缝出现，他仿佛不是存在这一世中，而是在千百世前，撕开虚空，降临在此。
　　那种景象太过恐怖，恍惚间，人们仿佛看到一条时间长河贯穿虚空大裂缝，而他盘坐在畔。
　　他……究竟在哪里，是复活了，还是在古代显化神威，作用到了这一世？
　　这是不少人心头的疑问，感觉双耳轰鸣，嗡嗡作响，大道之音贯入脑海中，不由自主的发抖与恐惧。
　　天威，这是真正的至高天威！
　　由人而天，不是说说，确有其威。
　　“怎会如此，太可怕了，谁能抗衡？”
　　“这就是天人族的无上禁忌存在吗，果然恐怖，难怪在太古年间可纵横三千州，人间争霸难遇对手。”
　　不说其他人，就是一些教主见到这一幕，都在凛然，神魂都在悸动，这也许达到了人道绝巅。
　　或许，再进一步，就是另一种生灵，将不属于上界！
　　那些血气自老天人的毛孔中溢出，一缕又一缕，造成无数的空间大裂缝，蔓延出去数十万里，笼罩了整片血色平原。
　　这个景象，让众生皆惧。
　　“战帝，来吧，一战！”老天人开口，声音如洪钟，响彻天上地下，这片虚空不稳固，仿佛要炸开了。
　　一瞬间，血色平原上的禁忌大阵，密布每一寸大地之下的符文等全部磨灭了，都在老天人一念之间破碎。
　　与此同时，这片平原的主宰，十二座罪恶之城同一时间崩塌，十二位最强大的魔王第一时间炸开，化成一片血雾。
　　“天啊，主上死了！”
　　“鳌苦魔王殒落了！”
　　“大威魔王形神俱灭！”
　　……
　　一刹那，血色平原，倒下去的十二座罪恶之城中传出太多的惊呼声，人们惶恐，这是何等的威势？
　　统御了这片大地无尽岁月的最强十二魔王，全部死于非命，被人一念间击杀，并破坏了昔日几教之主所布下的先天大阵。
　　这是盖世神威！
　　什么是无上强者，何为禁忌，此刻表现的淋漓尽致，老天人再现无敌神话！
　　“你若再动，我也出手，天人族在平原上的强者剩不下几人。”一道淡漠的声音开口，战帝来了！
　　他的真身出现，横渡魔州，出现在血色平原上，依旧是一个高大的身影，模糊一片，顶天立地。
　　随着他向前走来，虚空中的大裂缝消失了，在愈合，他宛若至高的众神之祖，俯瞰山川，睥睨天下。
　　方圆数十万里，浩大的血色战场，有天人族的强者，有佣兵，也有战族的人马，错综复杂。
　　阴气笼罩的古地中，石昊凛然，目光深邃，在此沉默。
　　云曦则张了张嘴，想要说什么，但又止住了。这样的威势，给她造成了极大的震撼，心绪难以平静，这就是极致领域吗？
　　“古祖能发现我们吗？”她轻语。
　　“别多想，有战帝在，他不能妄动，不然也许会击沉这片平原，后果不堪设想。”石昊说道。
　　战帝的声音传来，如雷在鸣，乾坤似要翻转了过来，天州与魔州两地轻微抖动，血色平原则发生了剧烈的大地震。
　　“沧海成尘百万秋，神路崎岖何处游，你我都这把年纪了，没有几年可活，就此一战，望有所悟！”
　　“天外一战！”老天人开口，身影一晃，从血色平原消失，原地只留下一道大裂缝。
　　“好！”战帝应道，一道闪电劈过，他也消失了。
　　血色平原恢复了宁静，像是什么也没有发生过，但是那种压抑的气息却久久不散。
　　短暂的沉寂，宁静被打破。犹若彗星横空，一个银袍人出现，手持一杆战矛，凌空而起，站在苍穹上，遥指战场。
　　“天人族，来吧，与我一战，不然你们的人走不出去！”
　　接着，天空中光芒耀眼，其他强者腾空，天神封锁战场，不愿放走猎物。
　　“我天人族还怕尔等不成！”一位女子腾空，手里托着金色的骨钟，散发天神威压。
　　这一战，不可避免。
　　老天人对决战帝，其他级别的强者也要争锋，这是两族延续多年的恩怨。
　　此外，天州与魔州有一些最顶级的佣兵团卷入进来，比如轮回佣兵团、魔血佣兵团、天翼佣兵团，可能有天神统领，场面可怕。


第0711章 血地大乱
　　高空中，天神呼啸，带着妖艳的光辉，普照血色大地。
　　血液在绽放，宿敌征战，没有后路，唯有向前。
　　“这是……天神大战！”有人惊颤，整片血色平原都在抖动，仿佛重现了远古那一战，再次沦为流血之地。
　　这是两个大族的恩怨，更是牵扯出了各种错综复杂的势力，让战场中分外惨烈，神血染红长空。
　　天神参战后，其他等阶的强者也先后出手，冲向大地深处，封锁各地要道，阻挡天人族带回天命石。
　　“杀啊……”
　　喊杀震天，这一战远比预料中更为恐怖，卷入了太多的人，连各大佣兵团都受到了极大的好处，全部在参战。
　　可想而知，天人族与战族这两个势力会出动多少人马，如洪流冲过大地，千军万马在奔腾，在杀伐。
　　这是一个大世，辉煌到了顶点，这一战点燃了此世的疯狂，魔州出魔，天州出神，神魔乱舞，血战苍穹！
　　毋庸多想，这一战注定会被载入史册中，因为影响深远，这是打破上界宁静的一个引子，是导火索。
　　当然，老天人与战帝出世，这种盛况就更不用说了，无论他们做什么，都要铭刻骨书中。
　　“饕餮吞天！”
　　有蛮兽嘶吼，张开血盆大口，将几头神o吞了下去，血腥无比。
　　“真晷ピ拢　
　　一头巨大的凶兽出现，比山岳还高猛，张口咆哮，虚空中一片强者爆碎，莹白骨块粘着血丝坠落在地，血雾弥漫，惨不忍睹。
　　参战的种族太多了，为各大佣兵团的人，也有两大族请来的高手，杀到沸腾。
　　因为，老天人与战帝都去天外决战了，两族岂能善了，都在拼命，将各自的盟友请来，进行血拼与厮杀。
　　这一战，关乎未来的族运！
　　“嗷吼……”神在嘶吼，魔在咆哮，乱天动地。
　　除却神级强者在天空大战外，还有尊者，甚至还有列阵境的年轻人，在大地上奔跑，探索各地。
　　两族出动了太多的人马，全部进入血色平原。
　　因为，封锁血色平原的大阵被老天人一念间磨灭，生生毁掉，故此许多传送阵又可以用了。
　　当然，这片平原的主宰，十二位可怕的魔王也都殒落了，老天人发怒，怪他们相助战族，透发出十二缕血气，将他们震的爆碎。
　　大军在源源不断的涌来，进入血色战场。
　　无论是天人族，还是战族，都曾位列为上界十大种族内，是昔日的帝族、皇族，故此人口众多。
　　这一次，两组大战，来的都是精英，铁蹄震动天宇，坐骑咆哮，响彻云霄。
　　可以清晰的见到，一群又一群铁甲骑士冲出传送阵，而后踩着虚空，腾向天际，杀入浩瀚战场。
　　大战分成了很多区域，以十二座崩塌的罪恶之城为中心，向外辐射，冲击进诸多远古战场遗迹中。
　　石昊与云曦心惊，这一战超出想象，不仅是为了天命石，还有族运之争，将会影响未来十万年。
　　显然，他们被波及到了。
　　“我们出去吗，与族人相认。”云曦说道。
　　“不太妙，天人族处在下风，占据劣势，尤其涌进这片战场的生灵，几乎都是战族的，这样出去，你会成为活靶子。”石昊皱眉。
　　“那是因为战族准备充分，图谋甚大，他们请来了几个非常有名的强族，联合围剿我族。”云曦担忧。
　　昔日，有六大天人出世，开创辉煌。
　　而今，有四人得到天命石，意味着会造就出类似的四大高手，其他族怎能容忍，故此暗中联合了起来。
　　石昊与云曦所在的这片远古战场占地最广，方圆足有二十万里，也最为危险，内部雾霭浓重，与外觉隔绝。
　　甚至，走进深处后，连一些秘宝等都失效了，这里有诡异的规则影响所有的生灵。
　　因为，相传这里曾经有位功参造化的至强者坐化，他的血，他的骨，他的道行，铭刻在了山川间，一直不曾消散。
　　而这也是石昊与云曦选择逃进此地的原因所在，为了自保。
　　他们还不知，血色平原的大阵被毁掉，连十二魔王都被老天人击毙，就是知道，也没有其他选择。
　　因为，整片大地都乱了，杀伐不断，千军万马在冲击，还不如躲进这里。
　　“轰隆！”
　　大地颤动，大旗猎猎，一群铁骑冲来，全都弯弓张箭，射杀前方的一群溃兵。
　　“咻！”
　　乱箭齐发，天空中光彩夺目，各种神虹划过，带着长长的尾光，异常的绚丽。
　　前方逃遁的十几人惨叫，被箭羽洞穿身体，噗通噗通倒在地上，其中最小的不过十几岁，还未成年。
　　“是我族的人马！”云曦焦急，并愤怒，但是救援已经来不及。
　　血色平原，大战连天，分为很多区域，这块区域的天人族战败了，其中一小股逃进这里，依旧难逃杀身之祸。
　　“救……救我。”其中一个少年，面孔稚嫩，显然看到了云曦与石昊，无力的伸出手，嘴里不断咳血。
　　可惜，一切都晚了，那少年眼神涣散，噗通一声，也如族人一般倒了下去。
　　“不！”云曦鼻子发酸。
　　战到这一步，的确已经偏离了原来的初衷，不是单纯的为了截获天命石，而是为族运大战，以消灭宿敌为目的。
　　“还有两个，不错啊，运气很好。”铁骑中的一个头领说道，看了一眼石昊，而后又盯住了云曦，感觉非常惊艳。
　　“这么美丽的女子，当真是天下罕见，此地居然有个绝色，给我拿下她，带回族中！”他一挥手，数十铁骑冲向前来，包围了石昊与云曦。
　　“将这个碍眼的小子拉出去斩了，不要在这里碍事。”铁骑头领说道，他为神火境高手，自不会在意一名尊者。
　　“是！”
　　当即就有十几骑人马弯弓搭箭，对准了石昊，而后发光，十几道神虹飞快冲来。
　　“喀嚓！”
　　石昊不怒而威，体外腾起一片闪电，环绕着他，噼啪作响，全部击在那些箭羽上，当场发出刺目的符文。
　　而后，响声不绝，十几根箭羽全部炸碎。
　　“大人，有点不太对劲，这两人与密报上的人物有点吻合，可能是我们要找的人。”有人低语。
　　“是吗？！”铁骑头领双目圆睁，放出光彩，顿时哈哈大笑了起来，连道好运。
　　“大人小心，听说这两人很不好对付，有神火境高手因他们而殒落了，我等需戒备。”有人暗中告诫。
　　“我知道，布阵，杀了他们。”铁骑头领一挥手，所有铁骑全都倒退，掷出大旗，想要封锁这里。
　　“杀！”云曦动了，刚才族人惨死，让她悲怆，祭出一面宝镜，照耀四方，洒落各种光彩，击杀敌人。
　　而石昊更快，瞬息突破了出去，横空而起，杀向那名头领。
　　“轰！”
　　两人对掌，符光冲霄。
　　“去死吧！”突然，旁边有人出手，神火炽盛，竟比头领还强大，袭击石昊，以貔貅宝术轰击了过来。
　　“我才是真正的头领。”他狞笑，扮作亲兵，而铁骑上发号施令的头领居然是他的灵身。
　　轰！
　　让他吃惊的是，符文无效，轰在石昊身上后全部被磨灭了。
　　与此同时，他那道灵身则已惨叫，宝术无用，身体碰撞，被石昊接连出重手，轰杀在半空中，连同蛮兽坐骑都被撕裂了。
　　“你纳命来！”石昊横空，他时间不多了，必须要快速解决这一战。
　　头领真身变色，向后倒退，但是根本无用，石昊掌指间发光，极速冲来，爆发至强肉身神威。
　　这一战，有惊无险，石昊在法力免疫消退前，将此人打爆，血与骨溅起很高，散成一片血雾，死于非命。
　　石昊夺来一张大弓，连续开弓，惨叫此起彼伏，想逃走的那些人跌倒在血泊中，更有一些人连同坐骑一起被石昊射爆，在远处炸开，血淋淋。
　　征战一向如此，从来不会平和，充满血腥，这队人马全灭，然而石昊却难有什么喜悦的心情，他预感到不妙，大军冲击，早晚会被发现。
　　“走！”
　　他带着云曦快速立刻这里，向着古战场深处进发。
　　果然，就此不太平，那一队人马被击杀后，有后续铁骑搜索，发现蛛丝马迹，一路追杀了下来。
　　自此之后，石昊两人一路血战，斩杀了十几支队伍，沐浴鲜血而行。
　　“不行的话，你放下我，自己逃走吧。”云曦说道。
　　最危险的一次，来了一尊真神，若非被石昊引进一头金刚魔的巢穴前，他们多半危矣。
　　“没事，他们还追寻不到。”石昊自语。
　　“咦，这两人是被通缉的人吗？”不久后，他们又遇到了一支队伍，其中一个年轻人一眼看到了云曦，用一面宝镜照个不停，观看其真身容貌。
　　“是他们，给我包围！”他大喜，喝令手下数十高手上前。
　　“小王爷，请小心。”一位老仆人开口。
　　年轻人是战族一位王者的后代，不过他自身并未被封王，一直耿耿于怀，道：“我们这一代有三大战王，其中一人就在附近，我要先于他拿下此女。”
　　云曦吃惊，三大战王来了，那可是年轻一代威名赫赫的年轻至尊，居然有一人就在附近，他看向石昊，露出忧色。
　　战族内，一旦被封为战王，就意味着天资超绝，压盖前贤，有真正傲视同代的实力。
　　这等人物的身边必然会跟着一些厉害人物，进行守护，随他们而出征，确保不会被人暗害。
　　“我倒是很期待，所谓的战王到底多么厉害？！”石昊自语，眸子发光。
　　要知道，这可是太古十大种族中的战帝族，他们的战王，数十代都难以封出一个来！
　　这一代有三人，实属例外。


第0712章 一个人
　　“出手，全部拿下。”年轻人发号施令。
　　刚一交手，石昊便大意了，觉得法力免疫，可以瞬间解决掉那名老仆人，并将这个王族后代捉到。
　　不曾想，年轻人悄悄出手，有一件古怪的法器，那是一个洁白的玉净瓶，竟要将他收进去，法力免疫无效！
　　可以看到，石昊的肉身快速缩小，从正常高矮，变成两寸高，向着那枚宝瓶飞去，已经到了瓶口位置。
　　那老仆人相助，共同催动这此瓶。
　　这枚宝瓶温润如玉，洁白透亮，拥有一些很特别的符文，可以收走高山大河，极其可怕与超凡。
　　“你们将那女子捉到，我来镇杀他。”年轻人自得，这是他第一次催动此瓶，竟一下子建功。
　　“开！”
　　石昊大喝，这一刻顾不上其他了，浑身爆发符文，释放丹炉中的一块黄泥，打向前方。
　　“这是什么东西？”年轻人怪叫。
　　因为这块黄泥糊住了瓶嘴，堵在了那里，腐蚀宝瓶上的纹络，让瓶子迅速暗淡，失去了光泽。
　　石昊都已经距离瓶嘴不远了，险而又险，差点被收进去，不过数尺之遥，借此机会，终于脱困。
　　“不可能，这件宝具为稀世秘宝，都快化为天神法器了，怎么会失效！？”年轻人抓狂。
　　战族一位老祖非常喜爱他，赐下这件法器，让他进入血色平原试炼，按理说当无物不破才对，结果被腐蚀了。
　　石昊快速放大，迎风一展，从两寸高化成正常人高矮，落在地上，猛烈出手，轰杀那名神火境的老仆人。
　　在他看来，此时这个人最危险，只要除掉，大局便定了。
　　轰！
　　此时，法力免疫还未消退，还有最后一点时间，两者交手，血光迸溅，老仆人双臂折断，横飞而起。
　　“你……”他大惊。
　　“给我收！”旁边，年轻人大喝，依旧在催动玉净瓶，可惜无用，他以其他法器去触碰黄泥，结果立刻毁掉了。
　　这黄泥来历不凡，出自广袤的无人禁区，当然并非真正意义上那一块黄泥，而是它浸湿的那块黄土化成的。
　　便是如此，也让一件秘宝失效了。
　　“噗！”
　　老仆人不敌，被石昊格杀。
　　围攻云曦的那群人大惊，想要遁走，可惜晚了，石昊果断出手，将他们一一击毙，无人走脱。
　　“轮到你了。”石昊逼向前去，对年轻人出手。
　　此战无悬念，这名年轻的战族虽然不凡，但最后也只是在石昊面前坚持了数十招而已，就被斩掉。
　　事实上，在同代人中，能抵抗石昊数十招的人已经不是很多了，他已算非常难得，少有人及。
　　石昊收起黄泥，仔细端详羊脂玉净瓶，有点无言，这是一个好宝贝，但是现在符文破损了不少。
　　“太可惜了。”他十分心疼。
　　“你居然挡住了一件神器。”云曦吃惊。
　　通过这一役，石昊警醒，法力免疫并不是无敌的，遇到真神他只能退走，而遇上极高层次的法器也难起作用。
　　两人快速离去，再次上路。
　　“我们是不是被人锁定了，我躲在你的鼎中，为什么也总是会被人寻到？”云曦生出忧色。
　　因为，在接下来的路途中，石昊几次遭遇险情，云曦躲在鼎中，能感受到他在外面的大战时何等的激烈。
　　数次后，她脱困而出，发现石昊脸色苍白，衣襟上满是血迹。
　　“不是被锁定了，而是战族很多股人马被我们解决后，他们下了死命令，只要不是战族人，见到就地格杀。”石昊脸色很不好看，接连大战，他情况不妙。
　　他靠在一块岩石上，脸上缺少血色，不久前他居然遇上了战王，该族的绝世奇才，不过未容交手，在战王身畔走出一名真神，一路追杀他，让他差点殒落。
　　大逃亡后，石昊远遁十万里，进入了这片战场最深处。
　　后半夜，他再次遭创，满身是血，险些被战王身边那尊真神击毙，骨头断了十几根，眉心都有一道裂痕。
　　石昊伤的非常严重，若非缩地成寸大神通了得，他施展土遁术，进入战场最深处，那就死掉了。
　　便是如此，他的伤势也严重到极点，伤了本源。
　　云曦挣脱骨鼎，出现在他面前，见到这一幕，非常难过，眼中含泪，道：“对不起，是我连累了你。”她要求石昊独自上路，不要管她了。
　　“不用自责，我即便一个人离开，也走脱不了，战族不会罢手。”石昊说道。
　　云曦轻叹，这份恩情太大了，石昊护送她远走数十万那里，若非这个少年她早就被捉到或者死掉了。
　　“谢谢你。”她不知道说什么好。
　　“你们走脱不了。”忽然，冰冷的话语传来，远处一行人逼近。
　　其中一个年轻人二十岁左右，长眉入鬓，凤目有神，肌肤如白玉，闪动晶莹光彩，他有一种特别的神韵。
　　战王！
　　他赶到了，正是他在开口。
　　“你可敢与我单独一战？”石昊浑身是血，站了起来，不怒而威，如同龙虎出闸。
　　“原本我还有出手的欲望，可惜你现在不配，伤这么重，随便一个尊者就能杀了你。”战王冷漠无情地说道。
　　他有这种底气，更有这种无敌的气魄，战族曾号令天下，为帝族，这样恐怖的古老族群数十世才出一个战王，怎会是凡俗？
　　此世，三王并存，只是特殊而已。
　　“废话少说，纳命来。”石昊喝道。
　　“我怕污了我的手。”战王背负双手，凤目冷冽，肌体如玉石般洁白，连发丝都根根晶莹发光，整个人气质超尘。
　　这是一种羞辱，他看不起此时这个状态的石昊，不屑与他一战，觉得眼前这个人不配让他出手。
　　“给我杀了他。”他转身，不屑一顾。
　　一些尊者接到命令，扑杀向前。
　　暗中，那尊真神也动了，极速接近。
　　石昊一叹，转身遁走，再次没入土层深处，真神在后追杀！
　　当再次出现在地表时，天空中三轮血月透过古战场的雾霭，洒落下凄艳的红光，但依旧难以掩住石昊苍白的脸色。
　　他伤的太重了，断了十几根骨头，臂骨、腿骨更是折成数段，若非有法力支撑，他早已伏在地上。
　　并且，无论是元神还是肉身，都伤的异常可怕，损了本源，照这样下去，他可能会本源干涸而亡。
　　“你……怎样了？”云曦焦虑，取出一些灵泉让他饮下去，绝色容颜上写满了忧色。
　　“让我休息一下。”石昊非常疲惫，刚才又远远地挨了真神一击，他差点肉身崩开，元神溃散。
　　他呼吸不稳，胸口剧烈起伏，一路厮杀，大战到这一步，严重透支了身体，很难再站起来了，伤势吓人。
　　“没事的，你会好起来的。”云曦像是想起了什么，带着哭腔，快速取出一枚丹药，让他服食下去。
　　“这是什么？”石昊吃惊，这枚丹药龙眼大，紫光缭绕，符文缠裹，宛若有生命般，在玉罐中砰砰撞击，想要遁走。
　　“这是天人丹，为绝世宝药，无论你负了多么严重的伤，都可以在第一时间复原。”云曦解释。
　　石昊吃惊，这丹药果然无价，同补天丹一般，能救人一命。
　　在下界时，他曾在月婵那里夺来一枚补天丹，不过在七神下界、最后一战后，被族人逼他吞了下去。
　　他能死而复生，也许不光是因为那些圣药、涅池，以及他强大的求生意志等，与补天丹说不定也有些关联。
　　“快服下去，不要耽搁。”云曦玉手莹白，亲自将天人丹送到他的嘴边，触碰到他的唇。
　　石昊点了点头，没有矫情，因为他的伤势太重了，支撑不下去了，能从真神手里逃命，已经很逆天。
　　如果不立刻复原，追兵一到，他与云曦必死无疑。
　　紫色宝丹入口，化成浆液，绽放符文，瞬间冲入他的四肢百骸，滋养他的肉身与元神，效果很逆天！
　　没有任何副作用，才半个时辰，石昊便生龙活虎般站了起来，血气滚滚，断骨长好，精神充沛，他恢复到了巅峰。
　　“效果这么明显？！”尽管有心理准备，他还是很吃惊。
　　“你没事就好。”云曦敛去忧容，终于露出笑颜，美目眨动，肌肤雪白，一笑百媚生。
　　显然，这种稀世宝丹异常珍贵，由于她身份很特殊，才能拥有一粒。
　　“他们又来了！”石昊拉起云曦的玉手，转身就走。
　　很长时间后，他们才在一处密地止住身形，石昊寒声道：“想逼我杀掉他们的战王吗？”
　　他怒了，战王一行人不断追杀他，难以摆脱，他决定冒险行事！
　　“别乱来。”云曦说道，很担忧。
　　“那尊真神每次追杀我，都会离开战王一段时间，我有机会出手，能将他击毙！”石昊说道，目光如虹。
　　云曦发现这个少年有一种难以言喻的美感，那是一种无敌的风采，自信而坚毅，整个人都笼罩着一层神圣光辉。
　　自信的人最具有气质，此时的石昊，信念坚定，风采自信，熠熠生辉，他要去击杀战王！
　　这是何等的气魄？要知道，这可是昔日上界十大种族之一，最强横的战帝族，他们的战王绝对逆天。
　　云曦看着他，略微一怔，有些出神，而后很快又醒转过来，脸色略带红晕。
　　“不要冒险！”她劝阻，担心石昊的安危。
　　“我是谁，天纵神武，何惧区区一个战王，必然斩他！”石昊神采飞扬。
　　云曦一呆，觉得他自信而又有些自恋，又有了熟悉的感觉，不过她摇了摇头，而后依旧进行劝阻。
　　“不用怕，看我如何斩他。”石昊决定犯险，他化出一道灵身，让此灵身带着云曦遁走，并引开真神。
　　“他是真神，很快就能发现虚假，会掉头去杀你的。”云曦焦急。
　　“无妨，我只需要一点时间就够了，另外必要时，让他见一下金菩果，他肯定要迟疑，会再追上一段时间。”石昊将金菩果塞给了灵身。
　　而后，他转身，毅然踏上回路，要去杀战王！
　　三轮血月悬挂，远古战场深处，不时有神魔嘶吼。但眼前这片土地很宁静，地面干硬，踩上去如踏在铁石上。
　　哒、哒、哒……
　　脚步声，在空寂的大地上回响，血色月光洒落，将一个人衬托的格外神武，他直面一群人。
　　石昊回来了，寻到了战王一行人！
　　“你胆子真是不小，还敢来见我。”战王超凡脱俗，长眉入鬓，凤目有神，肌体如玉石，整个人都有一种灿烂的光彩，异常的强大与可怕。
　　“你算什么？回来杀你！”石昊轻语，但却有一种不容置疑的威严，一步一步走来，在血月下，他雄姿挺拔，目光璀璨。
　　随着他的脚步声，这片大地都颤动了起来，与他共鸣，随他而脉动，刺目的圣辉在他身上绽放，如同大帝降世。
　　“我是谁，我为战帝族此代无敌的战王，你又算什么！”战王目光冷而无情。
　　“我不算什么，但有朝一日，也许我一个人就是帝族，一个人就为皇族，我不需要托庇祖先余荫，我自己就为帝！”石昊平静地说道。


第0713章 九天劫光
　　战天歌仰天大笑，浓密的发丝飞扬，根根晶莹，如同他的人一般，尽显不凡与张扬。
　　他是这一代的战王，天资绝世，若非族中降生一对双胞胎“战子”，打破平衡，他将是数十世来唯一的王。
　　原本就诞于战帝族中，并从数以亿计的人口中崛起，脱颖而出，超越数十世前贤，他怎能不强？
　　“你的笑话一点也不好听。”他有气吞山河之姿，二十岁以来，走遍几州，不曾遇到对手！
　　若非顾忌祖训，他必然要挑战族中的战双子战王，将他们击败，成就唯一无上王。
　　“笑话也好，真实也罢，你只要知道，今晚我是来杀你的就行了。”石昊平静地说道，一步一步逼近。
　　他沉稳而镇定，并没有因为赶时间而冒然出手，他在积聚力量，让自己的气势攀升，要达到绝巅。
　　他从不会轻视对手，哪怕心有无敌气概，也会全力出手，这是石昊一路高歌、能走到今日的一个重要原因。
　　“早先我不与你战，因为你不配，怕污了我的手。现在看你自信满满，恢复到巅峰，那就成全你，摘你头颅。”战天歌说道。
　　他身材颀长，发丝飘舞，凤目长而有神，浑身雪白晶莹，如同玉石琢刻而成，有一种难以言表的气韵。
　　他的气势暴涨，分明是一道修长的身影，但是此刻却如史前凶兽出闸般，压迫的人要窒息。
　　在其周围，那些部众全倒退，身体竟在瑟瑟发抖，承受不住这种威压，即便为尊者也都血气翻腾，踉跄而退，险些咳血。
　　这是战者之威，他身为一族之王，虽然还年轻，但已初露锋芒，绝世之姿，难以力敌！
　　三轮血月悬挂，透过战场上的雾霭，月光洒落下来，鲜红而凄艳，照在干硬而冰冷的土地上。
　　“言语是虚妄的，杀了你天地寂静。”石昊步履有力，每一步的距离、所用的时间等，不曾有丝毫变化，踩在地表，形成一种韵律。
　　到了后来，这种可怕的节奏不仅影响到了天地，随着共鸣，还让附近的战族强者脸色雪白，摇摇欲坠。
　　这是怎么了？便是尊者也神色凝重。
　　石昊的脚步宛若古天庭的神鼓，在当世响起，咚咚有力，让人的心脏随之而起伏，跟着共同跳动。
　　咚，咚，咚……
　　这是一曲可怕的神音，节奏枯燥而单调，但是却震的人血气暴动，有些人受不了，觉得自己要炸开了。
　　噗！
　　最后，有人张嘴喷出血液，艰难摆脱了这种可怕的韵律，快速退向远方，不然的话，简直要入魔了，自身将爆开。
　　“轰！”
　　战天歌迈步，一步落下，大地抖动，裂缝蔓延数里远，他一脚跺在地上，强行影响这种节奏，干扰了韵律。
　　噗！
　　一些人大口咳血，借此机会让自己冲破束缚，破掉神音，遁向远处。
　　所有人都大惧，这是怎样一个少年，仅凭着这种脚步节奏，就让他们着道了，险些莫名的殒落。
　　战王出手，他一步百丈，刹那冲到近前。
　　瞬间，他完全不一样了，如同一座不可超越的太古大岳出现，震开云雾，显化当世，震慑人心。
　　并且，有层层神秘符号闪耀，烙印在肌体上，披着圣辉，宛若银色烈焰遮体，显得超凡入圣！
　　其双手捏印，正是战族赫赫有名的一种战印，在其身前竟凝结成一道金属碑，由符文组成，迸发出古老的神音。
　　轰！
　　战碑如山，虽不高大，但是却有大岳般气势，将石昊压盖在下方，一片最为绚烂的纹络密布在上。
　　石昊无惧，浑身发光，大步而行，拥有法力免疫这种能力，他无惧这第一击，身体竟穿越此碑，轰杀战天歌。
　　轰！
　　他掌指发光，有一种惊人的光泽，击向战王时，如同一轮熊熊燃烧的太阳，发出恐怖的光辉，刺目无比。
　　当！
　　一根金骨锏横空，与石昊的手掌撞在一起，两者间迸发千缕炽霞，声音清冽，如同两块铜磨盘碰撞。
　　战天歌早已了解到，石昊最初阶段法力免疫，已有防备，右手持兵器早已等候他这一击，并挡住了。
　　与此同时，他左手捏印，连续拍动，结果虚空中一面又一面战碑出现，闪动金属光泽，镌刻满可怕符号。
　　这些神碑成排成片，自四方降落，镇压石昊，全都流动秘力，绽出强大的波动，释放战者神威。
　　这是战天歌的手段——战碑印！
　　一瞬间，数十座古碑排列四周，封锁八方，造成恐怖威压，破解石昊法力免疫的能力。
　　石昊目光清澈，而心头却是一凛，对方了解到他的手段，用攻击抵住他第一轮的肉身搏杀，等待法力免疫时间过去。
　　显然，这奏效了，战天歌在远处以神碑消耗，在近处则以金骨锏对抗，铿锵有声，火星四溅。
　　这是一个强大的对手！
　　“你连与我近身一战都不敢吗？”石昊说道。
　　“我虽修成不坏宝体，可为什么要成全你，在你最擅长的领域决战？意气用事非英雄，那是愚蠢。”战天歌很平淡，并不受激。
　　轰！
　　神碑隆隆，全面爆发，符文密布虚空中，向下压落，因为石昊法力免疫的时间到了。
　　“该我出手了！”战王喝道，凤目光芒大盛，如一道惊天长虹，俯冲而来，轮动金骨锏的同时，张口喷出一挂银芒。
　　战剑气！
　　这是一口先天真气，喷薄而出，凝聚着一枚特别的符文，斩杀石昊的眉心，锋芒毕露。
　　与此同时，他手中的金骨锏压落，宛若一座巨山砸下，带着滔天的黄金符号，拥有惊世神威。
　　哧！
　　石昊眉心发光，草字剑意绽放，铿锵有声，从他的额头、从他的躯体、从他的每一寸毛孔中喷薄剑无处不在的剑气。
　　这个地方一片璀璨，剑气纵横，虚空仿佛被击穿了！
　　瞬间就是上百回合过去，两人动作太快了，剑气千幻，风云浩荡，远远望去，一条又一条剑芒横空，五色缤纷，绚丽夺目。
　　轰！
　　金骨锏是一件大杀器，压的虚空扭曲，每次轮动下来，战天歌满头发丝都在跟着飞舞，神力无匹。
　　而石昊结印，并不留手，对抗这件宝具，当当作响，震耳欲聋，敌手的强大超出了他的预料。
　　“不灭战意！”战王低语，他的眉心出现紫色的印记，那是一幅神秘的图痕，此时显化，熠熠生辉。
　　哧！
　　一刹那，他眉心的紫色符号一缕又一缕的冲出，像是复杂的古字的笔画，被拆解开来，显化在虚空中。
　　在石昊周围，一条又一缕紫色的秩序形成，连在一起，构建成一方小千世界，将他困住。
　　轰！
　　石昊浑身发光，以璀璨符文击向这些纹络，意外发现，这些纹络溃灭后又再生，并且在拉扯他的元神。
　　这是有形的精神空间，是一座神念牢笼，所谓的不灭战意，竟是如此。
　　石昊宁静，眉心发光，散发出一缕又一缕神霞，一种特别的法在显化，这是雷帝宝术中的元神法，神念化雷。
　　轰！
　　元神凝练，一个小人盘坐其眉心，手持一柄金锤，猛力砸下，周围的精神牢笼顿时龟裂，一条又一条秩序链条崩断。
　　石昊脱困，身体散发宝辉。
　　战天歌吃了一惊，不灭天意，演化精神牢笼，无往不利，依照族人的说法可以杀初代元神，为杀手锏。
　　此时竟然失效，让他皱眉。
　　“战王身！”
　　战王一声大吼，浑身喷薄光彩，若神焰般，在他的天灵盖冲出一股又一股先天本源精气，而后在虚空中凝聚，化成九个与他一模一样的人。
　　这简直与真身没有什么区别！
　　一群战王向前冲来，或捏印，或手持金骨锏，或挥动神拳，或带着滔天符文，神威惊天。
　　石昊大吃了一惊，这种宝术诡异难测，居然一下子出现这么多战王，叠加在一起，那股神威不可想象。
　　嗡的一声，他的唯一洞天中，一道又一道身影冲出，他催动灵身，参与大战！
　　战天歌冷笑，他也催动灵身，对上石昊的灵身，而以先天本源气凝聚成的战王身，依旧猛冲向前。
　　这是一场激烈的厮杀，石昊腾天而起，对方的这种法门诡异，若是被包围在当中，情况会很不妙。
　　虚空中，蓝色汪洋汹涌，他动用雷帝秘术，神雷化成液体，占据满天空，无差别落下，镇杀所有战王身。
　　轰！
　　天崩地裂，这个地方符文燃烧，人影纵横。
　　哧！
　　很快，石昊脚下又出现土黄色的气体，天雷化作大地，并且地面上有生机，各种闪电化成的植物生根。
　　接着，身体外火焰汹涌，与周围的蓝色汪洋交融。
　　并且，他的手中一杆战矛成形，金属气与雷霆共同释放，锋锐惊世。
　　五行化成，雷霆凝聚成一方小世界，轰杀下方的战王身，石昊也俯冲了下去。
　　天崩地裂一击，光芒迸发，闪电交织，震散九大战王身，露出战天歌的本体。
　　事实上，战王身这种秘术不可能持久，也只能发动一击而已，不然的话，那就无敌了，相当于多了九个自己。
　　战天歌露出凝重之色，对方以雷霆演化一方小世界，自身立在当中，颇有一种先天不败的威势。
　　“杀！”
　　他一声大喝，要打破这种平衡，手持金骨锏，浑身发光，向前冲去。
　　激烈厮杀，转眼间竟过去了三百回合，两人动作快到极点，纠缠在一起，分不清彼此。
　　战王预感到不妙，压力越来越大了，他心头沉重，因为对方的气势不断攀升，施展的宝术在演化、构建一界。
　　石昊的脚下，土黄色的大地上绿意葱葱，各种植被生根发芽，还有湛蓝湖泊形成，滋养草木，也有天火降下，控制兴衰。
　　甚至，这方世界中，还出现了各种生灵，在林地中出没，有大鱼跃出湖面。
　　金属气交织，化成一柄又一柄神兵，在虚空中成型，镇守这方小界。
　　所有这些，都是雷霆所化！
　　石昊屹立当中，掌控所有。
　　“你是闪电子？”战王沉声问道。
　　他感觉对方的小世界越来越真实，爆发出威力越来越强大，走向了危险的极点，在这样下去，很不妙。
　　“不是！”石昊平静回应，而后挟一方雷霆世界镇压。
　　轰！
　　战王咳血，这一次吃了个大亏，浑身喷薄电芒。
　　“战帝手！”他咆哮，这是禁忌宝术，当年族中的战帝也是参悟这种绝学，才最终成就无敌身，号称战帝。
　　一瞬间而已，战天歌捏印，在虚空中出现一只金色的大手，快速成型，恐怖无比，由符文组成。
　　“轰！”
　　天崩地裂，这只大手发光，无坚不摧，竟拍进石昊的雷霆世界中，打的大地崩开，湖泊干涸，森林干枯，火焰熄灭。
　　“锵！”
　　小世界中，金属气冲起，演化十万神兵，一同斩落，神光刺目，金属颤音不绝于耳，劈落在这只大手上。
　　火星四溅，战气冲霄，可战帝手竟然未灭。
　　这种神术来历神秘莫测，战族因它而兴，蕴含天地造化，恐怖绝伦。
　　一场可怕的厮杀，两人交手超过四百回合，战天歌非常了得，能与石昊战到这一步，绝对惊人无比。
　　尤其是，战帝手一出，竟有一往无前、天下唯我无敌之势！
　　金色的大手，碾压一切，在雷霆小世界中破坏万物，毁尽一切，难以抵挡。
　　“九天劫光！”
　　石昊低语，不知在何时，与他身前的小世界对应，上苍出现九重天虚影，朦胧而恐怖，气息惊世。
　　“轰！”
　　这一刻，九重天交融，笼罩方圆百里，劈落下一道如同仙光般的雷霆！
　　战天歌一惊，毛骨悚然，霍的仰头，这才发觉，一道绚丽如飞仙般的光束成型，从天宇深处降落下来。
　　轰隆！
　　天地发抖，那种光太过可怕，破坏力惊人。
　　战到这一步，战天歌早已疲累，那战帝手都不稳固了，此时心中大震，露出焦急与惧色，竭尽所能对抗。
　　光芒将这里淹没，他发出一声惨叫，整个人被雷霆击穿，鲜血淋淋！
　　石昊从天而降，道：“我说了，今夜为斩你而来！”
　　“你是……荒？”战天歌说道，最近天下都在传少年魔王荒的名，以雷霆大战闪电子，并败各路翘楚，此时猜出了他的身份。
　　周围，那些尊者震撼，竟然是——荒，他来了！
　　“哧！”
　　石昊手中出现一柄雷霆刀，斩过虚空，噗的一声，地上鲜血溅起很高！


第0714章 荒，再现
　　战天歌一声闷哼，即便动用了极速身份，还是被拦腰斩断，下半截躯体坠落在地，上半截则悬在半空中。
　　他脸色苍白，没有一点血色，居然这样大败！
　　石昊无情，手持雷霆战刀向前走去，带动着雷霆小世界，里面草木清新、湖泊湛蓝，非常真实。
　　而在半空中，又有一道如飞仙般的光辉降下，战王想逃，但是躲避不了。
　　噗！
　　他的半截躯体破烂，被光束击穿，一身战力耗去七成，更加不堪了，被击落在地上。
　　“雷帝秘术！”他咬牙说道，族中的古祖——战帝，早就猜测到元天至尊拥有雷帝传承。
　　眼下，他亲身经历，已然证实，荒在秘境中得到了雷帝宝术。
　　九天劫光就是雷帝禁忌秘术的有形体现，与石昊所构建的雷霆小界对应，烙印虚空中，可如仙光般劈落。
　　“战王！”
　　周围的人大叫，一起向前冲去，如果战天歌死在此地，那么他们也不用活了。
　　喀嚓！
　　石昊向前迈步，四野都是闪电，在第一时间将四位尊者击穿，眉心淌血，他们仰头栽倒在地上。
　　“跟他拼了！”这是战族的死士，无惧生死，眼中泛凶光，一同向前扑杀。
　　“锵！”
　　石昊所构建的雷霆小世界中，一柄又一柄兵器冲起，化作一片虹芒，冲向前去。
　　噗噗声不绝于耳，转眼间，十几人被击杀，难以阻挡他的脚步。
　　“这就是你的自负？不过如此。”石昊看着战天歌，语气平淡，高高扬起手中的战刀，闪烁惊心动魄的刀芒。
　　战天歌脸色雪白，因为失去了半截躯体，失血严重，战力进一步锐减，无法对抗。
　　“住手！”
　　“杀！”
　　周围，那些战王的部众还有随从大喝，悍不畏死，向前逼近，一旦守护的人死掉，他们没有好下场。
　　轰！
　　石昊迈步，这一刻身心空灵，晋升到一种奇妙的境地，感悟雷帝宝术，参悟当中的造化，有了进一步的理解。
　　他如最开始时那般迈步，与天地相合，伴着雷光，一步一步前行，如鼓声在轰鸣。
　　“啊……”有人惨叫，陷入这一节奏中，浑身血液跟着起伏，随他的脚步而颤栗。
　　“噗！”
　　十几名列阵境的修士脸色苍白，在这种特别的韵律中，随着脚步而共振，最后心脏炸开，接着整个人浑身喷血，仰头栽倒在地上。
　　石昊在这一刻心境平和，与这方世界凝结为一体，浑身符文流转，秘力涌现。
　　最后，他的体内轰的一声剧震，整个人喷薄无量法力，修为再上一个台阶，由尊者初期晋升到中期。
　　他浑身宝光流转，雷电缠绕，洗礼肉身，大战的疲惫一扫而光，并且精神奕奕，血气充沛了起来。
　　他陷入奇妙武境中，在此顿悟，一朝破桎梏，再上一层楼，这并不是刻意为之，而是水到渠成。
　　周围众人跟见了鬼一般，这个人何其可怕，脚步如追魂鼓，震的一些高手爆体而亡，而自身竟晋阶了。
　　这是与天地凝结、得到大道共鸣、进而洗礼的结果。
　　当年，石昊在下界时，为了迎战七神而匆匆服下小涅丹，成为尊者，他一直觉得不够稳妥，这样冲关，道基不扎实。
　　来到上界后，他补全自身法则的同时，也一直在压制己身，为的是凝练昔日的“浮华”，让自身道基完美无瑕。
　　不然的话，这么长时间过去，他早就该有所突破了。
　　直至近来，再也无法压制，根基夯实，彻底完美，而今陷入奇妙的悟法境中，自然而然的突破了。
　　就此以后，无需担心，一切都将通向完满，可以放心的修行了。
　　此时，他与天地交融，雷霆弥漫，闪电缠身，那个雷霆小世界更加真实了，栩栩逼真！
　　随着他迈步，这种韵律越发的可怕，一些尊者都着道了，手抚心脏，大口咳血。
　　锵！
　　最为关键的时刻，石昊弹指，手中的雷霆战刀因此而鸣颤，其音震耳，终结了这一富有韵律的脚步声。
　　然而，这也是可怕的，数位尊者心脏撕裂，胸膛炸开，浑身血液暴涌，瞬间毙命！
　　刀鸣声如同最后的催命符，斩灭那些被带入这一节奏中的尊者的生机，活活镇杀。
　　此地伏尸一片，到处都是血迹，石昊如同一尊魔王出现，所过之处，这些人败亡，成片的倒下。
　　“不！”
　　只有最后几人还活着，但也遭受重创，发出不甘的大叫声。
　　“噗！”
　　石昊扬刀，横扫千军，数颗头颅斜飞，血液冲起十几尺高，接着锵的一声，元神亦被斩。
　　“吼……”
　　远方，天摇地动，怒吼动天地，那尊真神在向回赶，太快了，如同一道朝霞射出，从地平线快速赶来。
　　“追杀我这么久，你来晚了！”石昊遥望，从容举刀，而后斩落下去。
　　噗！
　　战王不甘，仰天大叫，但头颅依旧被立劈为两半，鲜血伴着电芒窜起，他的表情就此凝固了。
　　闪电全部收敛于石昊的体内，雷霆消散，他展开秘术，施展缩地成寸大神通，与闪电术结合，消失在此地。
　　真神怒啸，转瞬及至，一把将战王的残躯抱了起来，脸色狰狞，目光赤红，满头发丝倒竖，天地间秩序交织，如雷霆炸开。
　　“怎会如此！？”他狂暴了。
　　这可是一代战王，在他的守护下，居然英年早逝，他便是真神，回到族中也有受到严厉处罚。
　　这才多长时间，战族一代翘楚就这样被击毙，死的过于惨烈，而对方同样不过是一个少年而已。
　　“我们是战帝族啊！”他仰天大叫，无比狰狞。
　　若非石昊动用雷帝宝术，雷云笼罩方圆百里，而惊动了他，还不知道发生了这等惨烈大战呢。
　　“你究竟是谁！？”
　　在当世，年轻一代中可以这样击杀战天歌的人，寻不出几人来，除非有年轻“战帝”之姿！
　　突然，他盯住地面，战天歌的残躯留下一个模糊的血字——荒。
　　“荒！”真神怒吼，满头发丝暴涨，倒冲向天，他狂暴了。
　　……
　　石昊与云曦汇合，他的那道灵身有点惨，受伤颇重，被真神追击了这么长时间，险些被击毙。
　　“你回来了！”云曦惊喜。
　　石昊点头，将灵身收归体内，运转骨文，血气滚滚，恢复元气，让自己慢慢重归巅峰状态。
　　天人丹的药效还在，并没有彻底散尽呢。
　　“你……斩杀了战王？！”当云曦得知他的战绩，鲜红的小嘴张成“O”形，异常震惊。
　　“我是谁，说去杀他自然要功成，难道要白走一趟吗？”石昊说道。
　　“你什么都好，就是……有点自恋。”云曦咕哝。
　　这一战绩真的惊住她了，一代战王号称年轻至尊，出自战帝族，就这样被眼前这个少年斩掉了。
　　无需多想，这注定是一场轩然大波，会震动两大族。
　　不仅战族要愤怒，痛惜不已，就是天人族也要吃惊，未来的潜在大敌就这样被人除掉了一尊，值得庆贺。
　　这一战，石昊收获很大，不仅突破原有境界，还通过这一战了解到了战族的骨文、宝术等，价值巨大。
　　“天人族有什么特别的宝术？”在接下来的路上，石昊向云曦请教。不仅如此，他还厚着脸皮学了天人族一些小神通。
　　“由人而天，到底怎么回事？”他想了解天人族的奥秘。
　　“所谓天人，人才是起始阶段，想成为真正的盖世高手，就要进化到极致领域——天，为更高的生命层次。”
　　云曦对他没有设防，跟他细说，透漏出不少玄奥，令石昊收获颇丰。
　　“你与天命石融合，回去后能顺利涅吗？”石昊问道。
　　“有一个危险期，需要人守护。”云曦答道。
　　两人边走边聊，石昊了解了很多，甚至知道，在那危险期，天命石是可以被剥夺出体外的。
　　显然，后方那尊真神狂暴了，一路追杀，想要寻到荒，为战王复仇。
　　但是，石昊刚突破，速度有所提升，更加难以追上了，他带着云曦进入了这片古战场的中心地。
　　相传，这片最大的古战场，曾有一位绝世高手坐化，他的血、他的骨头、他的符文等烙印在此，导致这里很可怕。
　　当两人接近这片区域后，发现虚空中流光溢彩，那是断裂的秩序神链，无规则的排列，各种霞光绽放，混乱不堪。
　　中心禁地难以临近，因为稍有不慎，就可能被那些规则神链截断身体，只能远观。
　　“那里有植物！”他们惊讶，禁地中郁郁葱葱，有些绿莹莹的植物，发出光辉，还有藤萝与花朵，姹紫嫣红，缭绕霞光。
　　石昊暗中动用重瞳，想看个究竟。
　　他当即一震，因为看到了一条身影，一袭雪衣，绝世而独立，静静站在禁地中，是如此的超然！
　　这是一个女子，她已发现石昊，浅浅一笑，贝齿晶莹，绰约之姿，流盼之美，清艳绝丽，一时间竟让石昊有些恍惚。
　　这是他从未有过的感觉，那女子太特别了，青丝柔顺，雪肤雅丽，眸蕴诗菁，称得上风姿绝世，让石昊于短暂的刹那失神。
　　一个人站在白骨遍地、花草溢霞的中心禁地，她是如此的特别，雪衣展动，神韵超脱，真正的绝世而独立。
　　突然，天穹上一声剧震，大道如瀑，规则如海，几乎要让血色平原倾覆。
　　战帝与老天人一战结束！


第0715章 最古之人
　　血色战场中心——禁地，白骨堆积，鲜花盛放，雪衣丽人独立，这是一种很妖异的画面，彼此难交融，又尽显神秘。
　　天地剧震，石昊从恍惚中回神，收回目光，看向苍穹。
　　一战落幕，两大禁忌存在分出胜负了吗？
　　究竟谁赢了，谁败了，短暂的寂静，让方圆数十万里血色平原压抑到极点，所有的战斗都停止了，人们仰望天空。
　　血月当空悬挂，阴雾迷蒙，天地朦胧而殷红，让人心绪紧张到了极点。
　　因为，这一战关乎甚大，真正可以影响族运，败了的话，那么所谓的帝族、皇族，很有可能就要烟消云散。
　　曾经的辉煌，不腐的道统，将在这一战中灰飞烟灭，成为过去。
　　寂静！
　　天地无声，万籁俱寂，没有一丝的响动，陷入了可怕的死寂中。
　　血色平原，方才还征伐不断，天人族、战族杀伐不停，铁骑驰骋，血染刀兵，而现在时间仿佛静止了。
　　所有人都在等待，都想知道最终的结果。
　　轮回佣兵团、天神佣兵团等，最为赫赫有名的外部势力也都止戈，等待结果。
　　“呜……”
　　突然，夔牛号角响起，苍莽而雄浑，沉闷而恢宏，激荡数十万里，这是战族在召唤族人，要求大撤退。
　　“怎么是我们，战帝失败了吗！？”
　　号角响起的刹那，对于战族来说，如同世界末日来临，所有人都脸色雪白，遭受了巨大的打击。
　　这是在召唤他们，无条件的撤退，而且要在第一时间离开，不得再动武，意味着什么？
　　“怎会如此，我们是战帝族，以战为生，为战而狂，纵横三千州，古祖战帝怎会败给他人？”有人大叫，难以接受这个结果。
　　远方，夔牛号角沉闷，如同从地底传来，震的大地都在抖动，要求所有战族人马必须立即退走。
　　这是一次重大的打击！
　　战族大军如潮水般退走，带着不甘，带着仓皇，还有一种恐惧，大军失去了士气，留下一地的尸体。
　　一些小佣兵团，众人发颤，脸色惨白，他们害怕了，担心遭天人族会对他们清算，这一次是投机，结果却是这样一个结果。
　　“我们胜了？”天人族怔住，而后欢呼，血色平原传出一片啸音，此起彼伏，庆贺这一结果。
　　原本他们很担心，毕竟老天人刚复苏，艰难活过来，怕不是战帝的对手，不曾想会是如此欣喜的结果。
　　“杀，我们该反击了，今日覆灭了战族，让他们成为过去，再也不能为患！”有人高喝。
　　喊杀声冲天，连成一片，天人族士气高涨，全都祭出宝具，准备反攻，一举攻克世敌。
　　然而，令人惊愕的事发生了。
　　“呜呜……”
　　犀角号响起，带着一股苍凉，仿佛在远古吹响，破入这个时空，有种沧桑古意。
　　这是天人族的宝具，并非进攻号角，而是要求撤退，召唤所有族人离开血色平原，就此回归天州。
　　怎么会这样？很多人都懵了。
　　天人族也要求撤兵，并不乘胜追击，老天人与战帝这一役结果究竟如何？
　　许多人不解，仰望夜空。
　　“就知道会是这样一个结果。”轮回佣兵团之主轻语，而后一挥手，他的强大手下无声无息向远方而去。
　　不远处，天神佣兵团也于寂静中离开，所有人都没有话语。
　　事实上，战族、天人族的高层，那些天神一直都没有开口，因为早已知道结果。
　　两大至强者的确交手了，但并未死战到底，到了他们那一境地，彼此太清楚了，甚至比亲人还了解对方。
　　若是征战到底，也许有一人会被击杀，但另一人也早已血气干枯，会被拖入绝境，要不了多久也终究会离世。
　　故此，天外一战虽也激烈，但还不至于有你无我，血拼到最后。
　　不然的话，只会白白便宜其他族，而两族将就此元气大伤，没有十万年休想恢复过来，甚至一蹶不振，就此没落。
　　而两族的高层，天神显然知晓，故此在两位无上强者对决时，立刻率领大军彼此猛攻，想争出个结果。
　　这是一种默契，是唯一可以放手一搏的机会，也是两大古祖默许的，在这范围内拼杀，分个输赢。
　　因为这种战斗还可控，若是老天人与战帝血拼，那么将是灾难的，难以预料两族未来的走向与族运。
　　他们拼不起，不敢孤注一掷。
　　“结束了。”云曦欣喜，逃亡这么多天，横穿数十万里，所有这些终于要落幕了。
　　她没有发现禁地中那个雪衣女子，眼望天际，非常激动，这意味着她可以回族中了，结束了这场大逃亡。
　　“你在看什么？”她惊讶，发觉石昊有些出神，正在盯着禁地深处，目光闪烁光彩。
　　“没什么，你先离开这里。”石昊对她低语。
　　云曦一怔，很快醒悟，与石昊配合默契，知道情况不对，她没有矫情，知道留下的话可能会成为累赘，因为她还没有开始“由人而天”。
　　石昊凝神注视，虚空中流光溢霞，布满断裂的秩序神链，这样的白骨禁地上有一个女子，怎不让人戒备？
　　“不久前的雷霆是你发出的？”雪衣女子饶有趣味的看着他，明眸光彩点点，传来神音。
　　石昊心头一动，他与真神大战，难道曾被这个女子发现？雷帝宝术声势浩大，的确容易引人注意。
　　流光一转，一座白玉桥浮现，从禁地深处而来，出现在他的脚下，造就出一条通道，避开了那些混乱的秩序链条。
　　石昊略作迟疑，迈步走了上去，径直来到禁地中，血色地面，白骨成片，犹若地狱，偏偏还生有花草溢霞，而对面屹立着一位倾世女子。
　　石昊目光扫及地面，心头剧震，他看到了一个破碎的茧在发光，周围有一些遗蜕残迹，顿时毛骨发寒。
　　这女子……难道刚从茧中出来？
　　他心中涌起滔天巨波，为这种想法吓了一跳，远古时曾有一位绝世高手殒落于此，难道是她？
　　石昊盯着茧，确信才破裂没有多久，他心中打鼓，这令他心颤，比之战帝与老天人对决还让他震惊。
　　他面色不变，保持镇定，故作深沉与老成，道：“悠悠十万载，沧海桑田，恭贺道友涅重生。”
　　“雷帝，你也转世了？”女子微笑，给人无比惊艳的感觉，地狱、白骨，她白衣倾城。
　　石昊当即就被震住了，在那里发呆，他原本还想忽悠呢，结果却被惊了个里焦外嫩，她什么来头，简直要吓死人！
　　“遥想当年，你拜在我座下时，何等的青春年少，志向远大，而今怎么痴痴傻傻，呆呆愣愣，目中无神，可怜。”女子声音如天籁般，在那里摇头叹息。
　　石昊懵了，这是一头老怪物？怎么听起来像是雷帝的师尊，这得是多么久远的人物，比太古还远。
　　这……恐怕是当今最古之人了吧！
　　“仙古一梦，纪元幻灭，还不快过来拜见为师？”女子严肃地说道，道：“我帮你开启宿慧，忆及轮回。”
　　石昊发傻，这是怎么了，自己是雷帝转世？他有点昏天暗地的感觉。
　　“你能……认出我？”石昊硬着头皮问道。
　　“万物在说法，看你如何着眼，洞悉根源。”雪衣女子美眸深邃，一副悲天悯人的样子，俯视石昊。
　　“你……知过去，能悟前世？”石昊很乱，遇上了一个禁忌存在吗，懂得往生？
　　“转个身就是前世，抬望眼就是来生，存个念就是当世。”女子宝相庄严，绝代风华，美丽与圣洁无比，看着石昊，在此教诲。
　　石昊头皮发麻，被镇住了，有点摸不清头脑，这到底是怎样一个通天的存在，竟能有如此手段吗？
　　“徒儿，还不叩拜为师？”女子说道。
　　石昊迟疑，拜一个前辈高人，倒也不算是吃亏，不过他心头很乱，怎么莫名其妙就遇上了一个无上存在。
　　忽然，他看到女子洁白牙齿闪动光泽，嘴角微翘，以及眼中闪过一丝狡黠，脑中顿时划过一道光，不太对劲！
　　那种掩去的神情，怎么可能属于一个老古董，分明是一个机灵的少女，他很快明白了，自己……被反过来忽悠了！
　　他顿时斜睨，不满之情溢于言表，这个女子太不厚道了。
　　显然，少女发现他醒悟了，当即浅笑，道：“小屁孩，还想忽悠我，你就是魔血鬼神树说的那个吃货吧？”
　　石昊晕了，这少女转变的太快了，刚才还深沉呢，现在却又俏皮了，而且直接道出了元天秘境中的那株老树。
　　“魔血鬼神树去了哪里？”他问道。
　　“回老家了。”少女轻飘飘地答道。
　　“你……来自广袤的无人区深处？”石昊心头剧震。
　　“倒也不算笨，本仙才走出故乡。看在老树的份上，我就不揍你了，换作他人，必须吊打！”这个少女很霸气地说道。
　　她神态很丰富，静时绝世而孤立，动时狡黠而灵动，吹牛时又这般的霸气……
　　石昊一听，脸色就跨了，不再相信她来自无人区。


第0716章 叶倾仙
　　“你……到底什么来头？”石昊问道。
　　“都说了，我来自仙乡，你说我是谁？与天地齐寿，与日月同辉。”雪衣女子很自恋地说道。
　　石昊斜睨她，他估量了一下彼此的实力，摸不清深浅，不然的话，真想出手。
　　“斜着眼睛看我，你在挑衅我吗，想被吊打？”雪衣女子轻灵的迈步，浑身发光，不怀好意的盯着石昊。
　　石昊无言，自己居然被威胁了！
　　“我只是想了解情况，没有恶意，你究竟是谁？”石昊瞟了一眼地上那个破碎的茧。
　　雪衣女子顿时就笑了，道：“你以为我是从这茧中出来的？太辱没本仙的尊严了。”
　　说到这里，她取出一个玉罐，隐约间可见，当中有一只奇异的神虫，两寸长，熠熠生辉，很像麒麟！
　　“运气非常不错，寻遍天下，终于捉到一只虫王，应该能进化为虫帝。”她美滋滋，翻过来调过去的看。
　　石昊吃了一惊，他也是自元天秘境才对所谓的虫帝有所了解，那方小千世界就有虫王，但他没有见到。
　　雪衣女子捉到的这只，能进化为虫帝？
　　“你确信？”石昊怀疑，因为他听闻，一旦成为虫帝，将会展现出各种匪夷所思的能力。
　　“那是自然，嘿嘿，这只可不凡，是传说中的麒麟虫，千百世才能出那么一只，是传说中的宝虫。一旦化作冲帝，不仅战斗力飙升，还有寻找无上仙料的神觉，最是无价与稀珍。”
　　显然，雪衣少女非常开心，逗弄玉棺中的神虫，心情很好。
　　“现在它有多厉害？”石昊也很好奇，想了解麒麟虫多么的不凡。
　　“现在嘛，能吃尊者级的兵器。”雪衣女子说到这里，取出一件青金天戈，将其缩小，丢进罐子中。
　　喀嚓！
　　在石昊惊诧的目光中，那只紫光流淌的麒麟虫，将兵器给咬断了，开始狼吞虎咽。
　　“它吃尊者兵器？”他相当的愕然！
　　“任何有灵性的宝料它都爱吃，不然将来怎么去寻找无上仙料。”雪衣女子白了他一眼，连呼运气。
　　欣赏完神虫，她收起符文密布的玉罐，看向石昊，美眸眨动，像是在盯着一只猎物，绕着他走了一遭。
　　“你……想做什么？”石昊很不自然，居然被这样审视，这个女子非常神秘，境界看不透，实力有多强难以说清。
　　“你还算不错，我决定了……”女子满意点头，说到了微微一顿。
　　“我不是一个随便的人！”石昊义正言辞，而后又小声补充道：“我需要时间考虑。”
　　“随便你个头！”雪衣女子差点赏他一个爆栗，那对美丽而灵动的大眼中竟符号交织，神芒慑人。
　　石昊心头一震，这女子实在可怕，他隐约间觉得，那是武道天眼的雏形，已然开启！
　　这种能力与境界无关，并非修为深厚就能拥有，故此就是连教主都艳羡，因人而定，举世难寻。
　　“我决定了，勉为其难地收你当跟班。”她衣裙飘舞，婀娜躯体莹莹发光，流动宝辉，看起来不食人间烟火。
　　但是，她的话语却让石昊忍不住想揍她，这家伙太比怎么比他还欠扁？
　　“我出来了，不可能事事亲为，总要有个人帮我处理。”她小声咕哝，旁若无人，像是在思忖着一些大事。
　　“你这么忙，是要去仙殿悟道，还是要跟战帝论法啊？”石昊揶揄。
　　雪衣女子睁大眼睛，道：“咦，你怎么知道，我刚去仙殿走了一遭，那地方真没意思，所谓的仙古铜殿脏乎乎，布满了绿铜锈。”
　　“身为一个女子，漂亮的不太像话，却偏偏喜欢吹牛！”石昊真是不知道说什么好了。
　　“留下前半句就可以了，后半句完全可以忽略！”她认真纠正。
　　石昊：“……”
　　他承认，这个女子的确惊艳，最初相见时，让他都微微分神，有些恍惚，清艳绝丽，美的近乎梦幻。
　　可是，随着了解，他发现了她的多面性，自恋、狡诈、爱吹牛，还有格外的强大，动与静时完全不一样。
　　“没事的话，我就走了。”石昊告辞，他觉得再呆下去的话多半会吃亏，这女子很妖！
　　“你是要去天人族吗？外边那妞看起来有点不凡，该不会就是她得到了天命石吧。”雪衣女子说道，一双灵动的大眼发光。
　　至此，所谓的绝世而独立、空灵出尘，彻底远去了，跟石昊初见时的气韵完全不同。
　　“运气啊，拿下她，天命石就是我的了，可是好东西。”她自语道，看向禁区外，双目中的符号瞬息炽盛，武道天眼显化，射出两道金色光束，异常灿烂！
　　“你别乱来，老天人可能没走远呢。”石昊一震，这般提醒，进行警告。
　　“切，他跟战帝早跑了，能出来打一架就不错了，得赶紧回去蛰伏，防止血气泄尽而干枯。”雪衣女子满不在乎。
　　不过，她又咕哝了起来，道：“算了，这种石头我早晚能寻到，这次就不难为她了，毕竟还要去见老天人呢，这样不给面子不太好。”
　　石昊彻底无语了，这少女的话没有一句能让人相信，太能吹牛了！
　　“好了，你可以离开了，作为我的人，被欺负时可以报我的名号。”她挥了挥手，让石昊离开。
　　“能不吹牛吗？”石昊翻白眼，道：“再说了，你谁啊，我怎么报？”
　　很快，他就后悔多问那一句了，因为少女又开始自恋了。
　　“唉，惆怅，收个跟班，还要这么上赶着。要是早两年，我的青涩棱角还没磨平的时候一定先吊打你一顿。”
　　石昊干瞪眼，总算是遇到比他还嚣张的了。
　　“记住了，我叫叶倾仙，谁想为难你，报我的名字保你无恙。”雪衣女子说道，而后摆了摆手，让他离开。
　　石昊一刻也不想停留了，若非考虑到彼此实力可能真的有“差距”，他绝对会扑杀过去，将雪衣女子镇压。
　　“对了，忘了你告诉你了，别随意报我的名，除非是面对老天人、战帝这样的人。”叶倾仙很认真地在后面提醒。
　　石昊一个趔趄，差点从那座贯通中心禁区的白玉桥上栽落下去，自语道：“以后……我再也不吹牛了！”
　　离开这片战场中心地，远行百里，石昊寻到了云曦，同她汇合。
　　“那禁区中有什么？”云曦问道，她刚才吃了一惊，因为突然有两道金色光束从那个方向冲来。
　　“没什么，都是破碎的规则，刚才秩序神链可能混乱了。”石昊说道，他不想提雪衣女子，因为刚才很狼狈。
　　远方的号角声还在响，沉闷而有力，如同一头古兽在咆哮，从九天上传来，响彻整片血色平原。
　　“你该回去了。”石昊说道，看着眼前的女子。
　　云曦闻言，神色一滞，眼前这个少年护着她横穿血色平原数十万里，一路同行，若非有他在，多半被俘或者殒落了。
　　“你不跟我去天州吗？”她红唇微启，想请石昊去天人族。
　　“万里同行，终有一别，会有再相见之日，这次我就不与你同去了。”石昊说道，他不愿去天人族。
　　“可是，现在很危险，你杀了战王，惹下了大祸，战族不会就此罢休的，还是与我回族中吧。”云曦劝道。
　　石昊摇头，他若是去天人族，时间一长，身份多半会泄露，那里可是有天神，更有一位缔造了太古辉煌神话的老天人。
　　“谢谢你，如果没有你，我多半已经死去了。”云曦感谢。
　　“走吧，我送你到安全地带，来日我也许会去天人族做客，到时候你好好招待我一番就可以了。”石昊笑道。
　　看着他这般的洒脱，笑容灿烂，云曦轻叹，而后点头，道：“千万要小心，战族很可怕。”
　　石昊施展缩地成寸大神通，很快离开这片战场中心，向外冲去，不久后见到了一批人，正是天人族的人马。
　　“再见！”
　　说罢，他转身，身影模糊在地平线上，极速远去。
　　最后，到了无人之处，他更是施展鲲鹏法，一纵之下，留下一道虚影，自这片区域消失。
　　石昊躲了起来，他深知，无论是天人族还是战族都有天神高手，依旧在这片平原上，故此深入地下，收敛所有生机，等待风波平静。
　　然而，他失算了，仅两日而已，土层内就传来剧烈的能量波动，被人剖开了！
　　他暗道不好，极速远遁，动用大神通，缩数十里为一寸，极速远去，想要避开来犯的人。
　　可惜，一股莫大的力量笼罩，禁锢了他，那是一片炽盛的秩序神链，交织在一起，将他缠裹，离开地下。
　　天神法链！
　　石昊心惊，他可以确信，有一位天神出手，将他擒住，带到地面上。
　　“小友，为何不告而别？”这是一个中年男子，身姿伟岸，眼眸深邃，像是可以洞彻人心。
　　他一身紫衣，在体外有成片的天神法链守护，灿烂而晶莹，熠熠生辉，交织在每一寸虚空中，将他环绕。
　　这是一位天神，他来自天人族。
　　“我想知道，你是如何寻到我的？”石昊没有恐惧，而是这般平静地问道。
　　“你服食下天人丹，在近期内只要离的不是很远，都能寻到。”中年男子微笑。
　　石昊哑然，居然是这里出了问题。
　　“小友不要担心，我没有恶意，只是想请你去我族做客，多谢你救了云曦。”这位天神松开了法链。


第0717章 天之城
　　“前辈，好意心领，我还有一些要事，就不去叨扰天人族了。”石昊委婉拒绝。
　　这片血色平原已不再躁动，恢复宁静，各方人马先后撤离，大地上渐空旷，只有少数强者还在游荡。
　　“这岂是待客之道，你救下云曦，一路舍命护送，于情于理，我族都要重谢才对。”戚拓开口。
　　他一身紫衣展动，尽显贵气，被天神法链环绕，周身光雾氤氲，外表看起来四十岁左右，眼神炯炯。
　　石昊并不想去天人族，可是知道，多半违背不了天神的意志，估量自己的处境与实力，难以走脱。
　　“我对皇族一向敬仰，改日一定会去拜访。”他不想放弃最后的努力。
　　戚拓笑了，道：“小友顾虑重重，其实大可不必这样，我们只是想尽分心意。”
　　周围，一条条法链交织，构建成一片灿烂的网，神秘而强大，将正中的天神衬托的超凡而神武无比。
　　最后，石昊与戚拓上路，在一位天神的盛情邀请下，他没有选择，无法拒绝。
　　血色平原远去，逐渐模糊，最后在地平线上化成一抹暗红色。
　　天州，郁郁葱葱，大岳恢宏，灵气环绕。
　　相对魔州来说，天州壮阔、浩瀚、祥和，人杰地灵，各族兴盛，诸神显化，少战事，有许多美好的神话传说。
　　沿途，有仙古洞府，有混沌大岳，有摩崖碑林，有通天之地，各种奇景与古迹数不胜数。
　　“魔曦！”
　　云曦惊讶，在一座城中见到石昊，她还没有回归族中，但已到了绝对安全的地域，这是一座天人城。
　　“又见面了。”石昊笑道。
　　周围的天人望来，因为现在的云曦身份非同一般，将来注定要成为至强者。
　　石昊不解，天人族的重要人物并没有离开，选择在此驻足。
　　“在寻另外两人。”云曦轻语。
　　天人族有一大群年轻人进入神秘古地，但只有四人得到天命石并融合，这是拥有强大潜力的体现。
　　在归途中，他们被冲散了，天神护佑他们，分开逃遁。
　　现如今算上云曦只有两人脱险，还有两人下落不明，天人族的高层不可能放弃，依旧在搜索中。
　　“发现了他们线索，无论是生是死，都将在近几日内有结果。”云曦说道。
　　“吼！”
　　一日后，巨大的吼声传出，远处有山峰崩开，地平线上出现一尊天神，满头发丝倒竖，神力滔滔，光焰冲霄。
　　他愤怒到极点，怀中抱着一个血肉模糊的躯体，降落在这座天人城中，引起一阵大乱，重要人物都赶来了。
　　“立刻回族中，将他放入神池内，也许还有救。”戚拓低语。
　　失踪的两名重要年轻人一个已经殒落，而此人则也只剩下最后一缕生机，元神被击裂，非常严重。
　　“走！”满眼血丝的天神，抱着那个年轻人走向这座城池中心。因为，这里有巨大的传送阵，能跨数千万里远行。
　　天州，浩瀚而壮阔，有许多种族，而天人族的祖地距离这里还非常遥远，需要借助这样的法阵才行。
　　一行人神色凝重，开启一座古祭坛，踏进光道内，就此上路。
　　这些人从城中消失，来到一片灵气蒸腾的大地上，这里有城池，有灵秀大山，是天人族的领地。
　　进入这里，可以明显感觉到灵气扑面，比之外界浓郁很多，长年累月在这样的地方修行，事半功倍。
　　传送阵不可能直接将他们送进祖地中，不然的话，外敌入侵，太方便了。
　　一艘紫色的骨船，横在天空中，非常壮阔，早已等候多时。
　　当众人出现后，它立刻降落，载着所有人都冲向大地尽头，驶向天人族的圣地。
　　下方，城池不算少，都很巨大，为天人族的栖居地，向下望去地域很广，强者气息偶尔会冲上云层来。
　　不久后，他们来到了一片紫气腾腾山脉前，宛若一片真龙盘绕，蛰伏在此，隐约有仙道气息弥漫。
　　这就他们的祖地，晶莹的骨质大船被检验后，停在近前，当被一道圣光照耀后，从原地消失不见。
　　石昊讶然，这片圣地防御严密，外族人很难混入进去。
　　霞光一闪，战船从虚空中浮现，降落在地上，已来到山脉深处。
　　周围，数以万丈的大山，高耸入云，巍峨而磅礴，瀑布从上垂落而下，如同银河坠落九天，白茫茫一片。
　　并且，每一座大山都有带状仙雾环绕，流光溢彩，云蒸霞蔚，甚为壮美。
　　“轰隆隆！”
　　大地摇动，一群黄金巨象从山地中跑过，躯体金黄，发出光辉，象鼻高举，发出闷雷般的叫声。
　　“吼！”
　　远处，有银色暴猿怒吼，擂动自己的胸膛，血气滔天，竟在真神境，而它居然在放牧，守护一群瑞兽。
　　更远处，一群七色神禽飞舞，划过天际，摇曳出绚丽的光彩。
　　大山上药香扑鼻，石缝中、山巅等地，栽种着稀珍宝树、古藤，结有金色的果实、赤红的花朵等。
　　“好多灵禽异兽，以及稀有植被，真是一处好地方。”石昊轻语。
　　“这是我天人族的牧场，以及药园，方圆十万里。”云曦向他介绍。
　　“啥？”石昊下巴差点掉在地上，以为所见就是圣地了，原来只是一隅之地，这片山脉方圆竟有十万里。
　　在这片地域，有各种神兽、奇虫等，还有大量的稀有宝树、草药，天人族高层所需有大半都是从这里采集。
　　比如那黄金巨象、火焰莽牛、七彩灵禽等，都是上佳食材，可在外界却都是凶禽猛兽，强大而难以对付。
　　方圆十万里有大阵守护，当年同战族开战时，承受了一位战帝的攻击，也只是山川崩塌，而没有最终毁掉。
　　可见，这里多么的牢固，法阵防御力在三千州都排在最前列。
　　“你们住在何地？”石昊问道。
　　“在那里。”云曦点指，仰头望天。
　　“那是……”石昊吃惊，在数万丈高的大岳上方，紫气腾腾，托着一座恢宏的古城，坐落天穹上。
　　说话间，道音隆隆，天上有一座巨大的白玉阶梯出现，一直通向地面，流光溢彩，伴着氤氲仙雾。
　　“这么严格？”石昊相当的惊异。
　　一路向回赶，想进天人族最高神土，居然需要经过重重检验，审查严密无比。
　　“是的，即便是族中的高层回来，也需要如此，避免外敌侵入。”云曦回应，至于其他人显然早已习惯，并不说话。
　　他们踏上白玉阶梯，光雾朦胧，瞬息破空而去，被载到天宇上，出现在那座宏伟的巨城前。
　　在此过程中，一直有神秘符文扫过，检查是否有危险。
　　巨城壮阔，大到无边，让石昊十分震撼，这绝对是他所见过的最为宏大的城池，站在城墙下，觉得自己小如蚂蚁。
　　比山还高的城门楼上，悬有一块骨匾，流动圣辉，弥漫雾霭，隐约间可见上面有三个古朴的大字：天之城。
　　这是真正的祖地，为曾经的皇族的最高净土，栖居着血脉最为高贵的天人。
　　它并不是坐落在地上，而是位于苍穹上，下方成片的大岳起伏，散发紫气，光雾托着此城，紫光流淌，蒸腾而上，如同焰火。
　　“不愧为曾经的十大种族之一，号称上界皇族。”石昊折服与心叹，通过一角就能窥到当年他们有多么的辉煌。
　　该族高坐九重天，俯视众生，曾有这种姿态与气魄。
　　出乎意料，城中并非密密麻麻的建筑，景色秀丽，居然坐落着很多灵山，也有街道与成片的建筑，但洞府更多一些。
　　难怪城池如此巨大，内部另有乾坤。
　　回归后，那几位天神直接消失了，抱着受伤的那个年轻人，冲向城中的一座太古神池，要为他洗礼与疗伤。
　　石昊被安排在一座湛蓝的湖泊旁，景色瑰丽，一片绿莹莹的竹林前有几座精舍，此地灵气袅袅。
　　起初，云曦还陪他熟悉附近的环境，但很快就被召唤走了。
　　“小友，多谢你救下云曦，我天人族感激不尽。”一位老妪出现，身穿金色法袍，看起来很慈祥。
　　石昊不敢托大，在此回礼，因为这竟然是一尊真神，在此招待他，摆上了一桌珍肴，送上神酿。
　　“敢问小友，而今可有道侣？”老妪笑眯眯，满头银色发丝亮晶晶，身体上神焰内敛，非常的随和。
　　石昊琢磨，略作迟疑，道：“还没有。”
　　“好，好，好！”老妪很满意，连说了三个好字，亲自为石昊布菜，上下打量。
　　石昊被她看的很不自在，这可是一位真神，而且是那种将要超脱此领域的大圆满级强者。
　　“小友，英姿勃发，当真为人中龙凤，潜力绝世，放眼三千州都算罕见，难怪可以斩掉战王。”老妪赞誉不已。
　　“前辈过誉了。”石昊说道，并向她敬酒。
　　“可以搏杀初代，当得起少年英雄之称，着实是罕见的天资啊。”老妪越看越满意，满脸的褶子都散开了。
　　湛蓝的湖泊，青翠的竹林，在微风中更显宁静。
　　“修行就是体悟人生，道侣不可缺少，不然怎能算完满，小友你应该考虑选择一位道侣了。”老妪笑着说道。


第0718章 入赘？
　　“道侣，修行，人生。”石昊摸了摸下巴，没有表态。
　　“年轻最绚烂，应若朝霞，当如夏花，留下美丽。不待秋叶之寂，徒留萧瑟与遗憾。”老妪感慨道。
　　随后，老妪起身，并未深谈。
　　她留下两名少女，清新雅致，姿色过人，将负责照料石昊的起居。
　　“就这样走了，说好的道侣、绝代丽人呢，怎么不提了？”石昊小声道，眼巴巴的看着老妪离去的背影。
　　两名少女先是愕然，而后偷笑，最后前仰后合。
　　“其实，我没那么矜持，可以坐下来跟我好好长谈一下。”他自斟自饮。
　　两名少女啼笑皆非，这就是族中的神灵所看重的天纵奇才吗？也太不自律了，两人都抿嘴偷着乐。
　　“咦，难道就是你们两个，所谓道侣，一送就是一双？”石昊转身，看向两名少女，大眼眨动，熠熠生辉。
　　“哎呀，不是！”两名少女花容失色，胸腔中跟小鹿碰撞一般，赶忙倒退。
　　“应该就是吧？”石昊笑道，端详两人。
　　“咻！”
　　两名少女逃了，速度极快，冲出竹林，远离湛蓝湖泊，这才轻拍胸脯，彼此相视。
　　“吓死人了，这家伙真是天才吗，击杀了一位战王？”
　　“我怎么觉得好无良，没有节操啊！”
　　湛蓝湖泊畔，石昊收起了笑容，看着他们离去的方向，皱着眉头，轻声自语：“我的一世英名啊。”
　　他有点发愁，怎么才能离开天人族，长时间下去，必要暴露身份，想瞒都瞒不住。
　　他端着酒杯站起身来，沿着竹林中的小径，来到一座石山前，登了上去，眺望湖泊美景，其实是在暗自观望整座巨城。
　　可惜，这座城池太大了，宛若一方小千世界，看不到边际，洞府众多，秀丽山峰环绕洁白仙雾。
　　此外，还有宽阔的主干道，以及成片的宫阙楼台等如普通城池般的建筑。
　　不用细想，他也明白，整座天之城必有惊世大阵守护，别说是他，就是天神都难以攻破，无法闯出去。
　　不久后，两名少女又回来了，小心照顾，从介绍附近景物到端茶倒水、斟酒布菜等，都很认真。
　　当然，主要是石昊没有再吓唬她们。
　　“你们这里有什么值得一观的胜景吗？”石昊闲极无聊，向两名少女问道。
　　“整座天之城都是圣地，为无上净土，多少族人想进来都没有资格，到处都算是盛景。”一个少女说道。
　　“有比较特别一点的地方吗？比如说真龙洞、仙凰窝、战帝坟，错，无上天人墓等。”石昊举例。
　　两名少女翻白眼，那都是什么地方啊，真龙、仙凰又不是长虫和野鸡，号称十凶，怎么会有它们的遗迹。
　　“大人，您说话时小心一点可好，我们是天人族，怎么会有战帝坟，再有无上天人墓也最好不要提了，犯忌讳。”一个少女咕哝道。
　　“好吧！”石昊手抚额头，这样说道。
　　另一个少女大眼骨碌碌的转动，嘴角露出一缕笑意，道：“大人，我知道有一处古地，传言与仙有关。”
　　“在哪，快带我去！”石昊来了兴趣，被困于此，实在无聊。
　　两名少女彼此相视，原本就要带他去那里，正好没有借口呢，现在正好了。
　　穿过一片繁华的闹市区，而后又越过几片洞府区，他们来到一座庄严而神圣的演武场，这里有人修行，但不是很多。
　　演武场很广阔，方圆数十里。
　　有人盘坐，有人吐纳，这个地方有莫名道则，还有浓郁于其他各地数倍的灵气，很适合修行。
　　演武场深处有一块奇石，犹若玉质古碑，高一丈，并不是多么的巨大，坐落在那里。
　　“就是它，没什么特别之处啊？”石昊不解。
　　“大人，它名飞仙石，很奇异，有时会发出飞仙般的光雨，绚烂无比，而且站在它面前，能映照己身，更加了解自己，可以悟道。”一个少女解释。
　　“哦，具体说一说。”石昊来了兴趣。
　　“关于飞仙光雨，有点飘渺，毕竟数十世也难以见到一次。而映照己身，可以随时进行，特别若是初代，能观自己的骨、血、肉等，进一步感悟自己的道与法。”
　　“这样啊……”石昊若有所思，踱步走了过去，站在飞仙石前。
　　这一刻，不光是两名少女，就是其他人也都有侧目，凝神关注。
　　飞仙石颤了一下，让所有人都一震，睁大了眸子，然而仔细观察，发现它暗淡无光泽，又寂静了，再无反应。
　　“唉！”一些人轻叹。
　　两名少女明显失望，其中一人，道：“大人不是初代吗？”
　　“为什么这样问？”石昊没有回头，心中震动无比，他在压制自己，刚才竟有悟道的冲动！
　　这是一块至宝，若是能在此修行，一定会有巨大的收获！
　　“这块石很特别，若是体内有仙骨、神皮、天赐凝血等，都可以映照出来。”一名少女说道，简而言之就是可以检测初代天生的真骨等。
　　很快，这里所发生的事就被人禀告给了金色法袍的老妪，她得悉后，自语道：“可惜，不是初代。”
　　随后，她又问道：“没让他尝试撼动飞仙石吗？”
　　“没有。”来人摇头。
　　“能击杀战王，足以说明了他的不凡，战力可怕，就美中不足，不是初代。”老妪轻语。
　　演武场，石昊恋恋不舍，真不愿走，很想将这块石头盗走，刚才居然让他将要悟道。
　　并且，恍惚间，在那一刹那，他若隐若无的见到了飞仙般的光彩，神秘而恐怖！
　　天之城，恢宏而壮阔，巨大无比，但很多地方不能靠近，有炼丹的火崖、藏经的古洞、悟道的道山等，还有天神的居所。
　　两日后，石昊坐不住了，再呆下去说不定会露马脚，说不定什么时候老天人就复苏，若关注他，将会非常恐怖。
　　“麻烦帮我通报一声，就说我有幸来到天人族净土，倍感荣幸，但有要事在身，不得不告辞了。”石昊让两名少女转达。
　　老妪栖霞得到禀报，亲自赶来，虽为真神，但却一直负责石昊的事，说明了她与相关人的重视。
　　这样一个天纵奇才，值得拉拢，当从云曦口中得知，他击杀一位战王时，该族很多人都曾心惊。
　　“小友，不必急着离开，这两日我们正在炼一炉宝丹，多有怠慢了，等开炉时要赠与你。”
　　“前辈客气了，我不需要丹药。”石昊谦逊，只想离开，虽然舍不得那块飞仙石。
　　“这可是神火丹，以数种圣药添加诸多天材地宝才炼制而成，稀珍无比，对于目前的你来说最紧要。”老妪道。
　　石昊闻言，心头一动。
　　神火境很关键，这是一道分水岭，若是突破时底蕴足够强大，可以冲的很高，关乎未来的成就！
　　神火丹，就是为此准备的。
　　当然，也有绝艳之辈在此基础上，会寻找星精、九幽冥火等传说中的神焰，铸就此境，危险而可怕，但成就可能会更大。
　　此外，还有人得到过万古罕见的仙火、混沌焰等，可惜最终将自己烧死了，不曾成功。
　　无论如何，神火丹都是必需的，点燃神火，需要它“加持”，犹如柴薪。
　　“小友救了云溪，无以为报，我们打算送你一炉神火丹。”老妪说道。
　　一粒神火丹就价值惊人，因为需要很多稀世宝药，而天人族直接就要送给一炉，也是大手笔了。
　　“多谢前辈厚爱！”石昊能说什么，有人要送，不让他走，那……只好统统收下了！
　　老妪栖霞微笑，如果真能留下石昊，别说一炉神火丹，就是再珍贵的一些东西也无妨，这可是能杀战王的年轻翘楚！
　　“我上次与你说的道侣的问题，你可曾考虑？”栖霞问道。
　　“不太好吧，云曦是天人族的明珠，与天命石融合了，备受瞩目，我如果与她结为道侣，恐怕会成为天人族年轻一代的公敌。”石昊说道。
　　真神栖霞无语了，这小子脸皮怎么就这么厚呢，她还没说什么，他自己就挑挑拣拣，定了个目标？
　　此外，再想到，上次这小子背后嚷嚷着，称不会很矜持，尽管送道侣与绝代佳人给他，老妪栖霞脑门子就有点冒黑线。
　　这小子靠谱吗？让族人与他结为道侣，是不是等若推进了火坑啊。
　　“诶，对了，前辈，云曦呢，我这两日没看到她啊。”石昊问道。
　　“她在融合天命石，过几日才能出来。”栖霞答道，看着这家伙，越来越觉得不靠谱，也太主动了！
　　该不会是个放荡子吧？她皱起了眉头。
　　“我天人族共有三颗明珠，每一位都是绝代丽人，名动数十州，许多大族都想以无价聘礼来求婚，但都被我们拒绝了。”老妪栖霞说道。
　　身为真神，在这方面她并未说谎，天人族人口数以亿计，并且为昔日的皇族，最耀眼的三位绝代佳人自然非同小可，名动各族。
　　“三颗璀璨的明珠，绝世美女……前辈是打算让她们都与我结成道侣吗，何不请出来一见。”石昊说道。
　　栖霞眼皮直跳！
　　“没有人可以同时娶她们三人！”她有点后悔了，这小子也太主动了，感觉不是那么让人放心，就没见过这么“不矜持”的！
　　“云曦也是三人中的一人吧？”石昊问道。
　　“是！”真神栖霞没好气地答道。
　　“我见过她，另外两人什么样子，一会儿她们会出现吗？”石昊脸皮相当地厚。
　　旁边，那两名负责照料他起居的少女顿时偷着乐，就没见过这么上赶着的人，就不怕吓住女方吗？幸好，那两颗明珠不在此地，不然非要揍他一顿不可。
　　“我天人族的明珠是不会外嫁的，一般来说，都是请道侣入我天人族。”栖霞黑着脸说道。
　　“不就是入赘吗，我明白！”石昊点头，一副我全了解、并不在乎的彪悍样子。
　　真神栖霞：“……”
　　她跟石昊大眼瞪小眼，她想反悔了，觉得这家伙并非“良善之辈”。
　　顿时，这里寂静了。
　　“前辈，就不能四个人一起结成道侣吗？”石昊主动找话说。
　　四个人……三颗明珠加上他？栖霞眉毛倒竖，额头有青筋跳动，很想拾掇他一顿。
　　不久后，天人族的两位绝代佳人得到消息，向这里赶来，皆神色不善，一副要兴师问罪的样子。
　　“想与我们结成道侣，除非将飞仙石举起来，不然就是初代也不行！”


第0719章 绝色双姝
　　城中，街道宽阔，青石铺地，道路两旁有成片的建筑群，也有云蒸霞蔚的灵山，彼此相邻，很是特别。
　　两名女子脚不沾地，凌空横渡，快速接近石昊所在的湛蓝湖泊，临近竹林中的精舍。
　　“咦，有人来了，有种特别的芬芳，我觉得应该两名少女。”石昊说道。
　　真神栖霞没好气的看了他一眼，放下了神o应有的严肃，表现出喜怒哀乐，总觉得这个少年不太靠谱。
　　在微风中，绿莹莹的竹林发光，透过枝桠可以看到两名少女快速接近，从湖上经过，衣裙飘舞。
　　“凌波仙子。”石昊睁大眼睛，看着前方，这是一番非常美丽的画面，两名绝代佳人踩着湛蓝小湖，青丝飞舞，明眸若水，如仙临世。
　　“前辈，这就你提到的两人吗？我……绝对没意见！”石昊很干脆地说道。
　　老妪顿时不乐意了，她觉得，自己有意见了，而且非常大！
　　这是两个气质完全不同的少女，全都美丽无比。
　　一个女子红色衣裙拖地，若曼珠沙华般，妖艳而盛烈，带着神秘气息，并拥有一头红色的长发，披散在雪白的颈项前后。
　　另一个人白衣出尘，绿色发丝飘舞，清丽雅致，似青莲初绽，玉足踩在湖面上，漾出一圈圈蓝色的涟漪，轻灵而来。
　　两人脸上没有笑，本应明艳动人，但现在却面无表情，来到竹林中，向老妪施了一礼后自顾坐下。
　　她们看都没有看石昊一眼，刚才得到消息，有个非常“不矜持”的家伙在打她们的主意，故此匆匆赶来。
　　两女很不满，因为一向是她们掌握主动，从未被刻意安排婚事，而近日族中竟有人向他们暗示，该选一道侣了。
　　显然，就是眼前此人。
　　这几年来，各族的年轻翘楚、一方天骄，常携重礼登门拜访，有意提亲，都被拒绝了，现在怎能如此随意？
　　两人将石昊忽略了，与栖霞交谈，连正眼都没有看石昊一眼，坐在石墩上，品香茗，论天人感应。
　　在这种古怪的气氛下，石昊一点也不尴尬，相反一副很感兴趣的样子，打量对面两名国靓丽的少女。
　　他也不说话，盯着她们看，从精致的五官到光滑的长发，再到雪白的颈项、纤柔的柳腰、修长的美腿，上上下下，看个不停。
　　最后，两名少女实在受不了他了，感受到了那富有侵略性的种目光，犹如小虫在肌体上爬动，纷纷对他怒目而视。
　　“你这登徒子看什么？”身穿火红的衣裙的少女回头看他，美目中有火焰，一幅很愤懑的样子。
　　“请问芳名？”石昊微笑。
　　红衣女子皱眉，这家伙脸皮太厚吧，被这样针对，居然还好意思问她名字，她眸波闪动，越发不满。
　　“她是我天人族三颗最艳丽的明珠之一曼珠沙华。”真神栖霞说道。
　　石昊讶然，这名字……还真贴切，此女若不生气，妖艳而盛烈，灿烂美丽，如魔花怒放。
　　“我在看曼珠沙华。”石昊笑道，回应红衣少女发难时所说的话语。
　　曼珠沙华瞪他，越发觉得这家伙脸皮厚，绝不是好人。
　　“这位是……”让曼珠沙华不满的是，刚才还笑眯眯、对她注视的家伙，转身就换了个目标，询问白衣女子。
　　“她名芙蕖，也为我族明珠之一。”真神栖霞介绍。
　　石昊一怔，居然都是以花为名，但确实符合她的气质，清雅而出尘，秀美而不妖。
　　“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”石昊说道，送上一片赞美之词，最后又补充道：“濯清涟而不妖。”
　　芙蕖浅笑，但亦有拒人千里的味道，并不热情，没有什么回应。
　　“你什么意思？”曼珠沙华不干了，斜睨他，道：“你是在讽刺我妖冶吗？”
　　“没，多想了，我怎么会讽刺道侣呢。”石昊大咧咧地说道。
　　此语一出，惊掉几张下巴。
　　曼珠沙华更是腾的站起身来，气的娇躯发抖，别说她还没答应，就是族人有安排，也不能这么直接吧？
　　石昊狐疑，表示不解，看向老妪，道：“前辈，不是你安排的吗，这两人不是我的道侣？”
　　腾的一声，就是清丽而宁静的芙蕖也站起身来，发丝飘舞，衣袂展动，这个家伙的脸皮也太厚了！
　　曼珠沙华就更不用说了，鼓着腮帮子，差点发飙，火红的衣裙乱舞，浑身溢赤霞，莹白的娇颜上写满了愤怒。
　　她不能平静了，道：“你还想同时与我们两人结成道侣？！”
　　若非顾忌气韵，她就要尖叫出来了，这小子贪婪无厌，居然还想同时与她们两位绝代佳人成婚。
　　“不是这样吗，前辈，难道我误会了？”石昊很无奈的看向栖霞真神。
　　老妪的脸膛要多黑有多黑，这小子胃口太大了，反天了吗？真想直接将他轰走！
　　“要不……就选一个。”石昊自语，一副很不情愿的样子，而后盯着两名少女，左看右看，一副难以取舍的样子。
　　“你！”无论是曼珠沙华还是芙蕖，全都气的要命。
　　旁边，两名侍女差点笑翻，这家伙怎么如此之逗，太贪心了，难道是武痴吗？不懂其他，根本不了解少女心性。
　　“难以取舍，要不，你们两个商量一下，谁愿意……”石昊为难，在那里说道，可是还没有讲完，就惹的两位丽人大怒，一齐开口：“你去死吧！”
　　两名绝代佳人拂袖而去，被气坏了，生了一肚子气，就没见过这样的人，太奇葩了！
　　这几年来，随着她们出落的越发靓丽，名动各族，提亲的人数不胜数，可全都彬彬有礼，那些年轻翘楚哪一个不风采过人？
　　今日，偏偏遇上这样的混蛋，所有的心情都被破坏掉了，真是糟糕透顶。
　　“他就是比初代厉害也不行，差劲与过分的要命！”两名美丽的少女出离了愤怒，恨声道。
　　“喂，说好的道侣，你们这样一走了之，算什么事啊。”石昊在后面喊道。
　　“去死，去死，去死！”两名少女尖叫，刺耳无比，符文绽放，让湛蓝湖泊都起了波澜。
　　“总该给理由，设个条件吧。”石昊咕哝。
　　“无条件！”芙蕖说道。
　　“不，有个条件。”曼珠沙华霍的转身，道：“你只要能将飞仙石举起来就行！”
　　她眸子中有光芒一闪而没，恨透了这个可耻是少年，决定让他遭受大劫。
　　那块飞仙石很诡异，尊者境无人可以举起，甚至史上曾有天纵奇才强行举石，结果刚过肩头，就累的口吐鲜血，双臂折断。
　　最终，那位举世少有的奇才伤了道基，经过数十年调理才好恢复过来。
　　飞仙石很神秘，甚至可以说有种魔性，当中蕴含奇异的规则，容易让人受到大道之伤！
　　“这可是你们说的，我要是举起来，你们两个一起作为我的道侣。”石昊在那里得瑟。
　　“你……”两名绝代佳人，很想揍他一顿，这家伙念念不忘，太龌龊了。
　　“好，你如果举起来，如你所愿，可如果失败了呢？”芙蕖问道。
　　“失败的了话，就选一个道侣呗。”石昊满不在乎地说道。
　　“你……太无耻了！”宁静而清丽的芙蕖都受不了，恨声斥责。
　　“失败了的话，你立刻从天之城消失，永远不要再回来！”曼珠沙华说道，语气带着寒意，目光坚定，显得很冷艳。
　　“这……太难为人了吧？”石昊显得有点不情愿。
　　“是男人就痛快点。”两女激他。
　　“好，失败了的话，我自己滚蛋，成功的了的话，我们结成道侣，留下一段佳话。”石昊说道。
　　“记住你说的话！”两女同时转身，一刻也不想停留了。
　　“等一等，我想起来了，如果成功的话，还应该加上另外一个明珠吧？”石昊在后补充，大声喊道。
　　这一刻，旁边的两个侍女嘴角抽搐，强忍着，不敢笑出来，这是什么人啊。
　　而前方的曼珠沙华与芙蕖显然被他气的不轻，一个踉跄，险些栽落下半空，美丽的娇躯在颤抖。
　　她们强忍着，没有转身，背对着他，握紧了拳头，咬牙道：“好！”
　　而后，她们头也不回的远去了，再呆下去非要被气死可不，即将脱离淑女的范畴，将在这里发飙。
　　“你这小子……该天打雷劈！”真神栖霞拂袖而去。
　　在她看来，这个少年也许是武道奇才，超绝无比，但是“人品”实在不咋地。
　　当然，她觉得还有一种可能，这家伙有点鬼心思，面对这样两位丽人，想反其道而行之。多半曾听说过，很多翘楚、各族天骄碰壁而归，他想与众不同，先在两位明珠心中留下深刻的印象，徐徐图之。只是，这样做太过了。
　　“公子，两位小姐让我告诉你，一个时辰后去演武场，举飞仙石。”俏丽的侍女小声道。
　　“知道了。”石昊点头，挥了挥手让她们下去。
　　此时，他已恢复平静，与不久前的样子大相径庭，目光清澈，镇定而从容。
　　“我的一世英名啊！”石昊哀叹。
　　这样做实在是因为没有办法，他想立刻离去，因为多呆一天就多一分危险。
　　显然，他不想举起飞仙石，直接被赶走最好不过。
　　可是石昊知道，天神若是想留下他，便是与那两女闹翻也无用，他这点伎俩起不到什么效果。
　　只是他不愿放弃，只要稍微有一线可能，就要去尝试，总的来说，他实在是被逼的没有退路了。
　　这两名女子身份高贵，身后的宗族内多半有天神，不然何以会这样超然，加之自身美丽无暇，也许能发挥出想不到的力量。
　　石昊相信，绝代佳人“发狠”，有时候能动用的关系会很可怕，加之她们的背景，或许真有什么手段，将他暗中“赶走”。
　　“希望她们能动用灰色力量，将我扔出天之城，只要能离开大阵笼罩的天地，给我一点时间就足够了！”他心中自语。
　　而后，他又咕哝道：“那破石头如此古怪，别发生意外啊，万一被我举起来可怎么办？”


第0720章 飞仙石
　　天之城，恢宏壮阔。
　　石昊走在青石街道上，先是穿行过一片闹市区，而后又路径一片灵山洞府，渐渐接近那座很出名的演武场。
　　族中的绝代佳人要嫁人了，消息不胫而走！
　　天人族很多人都已经知道，城中来了一名奇才，可能会与族中的明珠结成道侣，这是一场轩然大波，震动了年轻一代。
　　年轻强者吃惊，太突然了，他们没有心理准备，很难接受这种结果。曼珠沙华、芙蕖等是天人族赫赫有名的丽人，怎会突兀嫁人？
　　城中骚乱，许多年轻人表示不服。
　　“这个人是谁，让我们要一见！”
　　“他凭什么与我族的明珠姐成道侣，事先都没有半点风声，这对我等来说不公平，难道是某一帝族在施压吗？”
　　一些血统强大的年轻天人纷纷出关，聚集在一起。
　　显而易见，消息的泄露并非无缘无故，早先无事，偏偏在此时爆发，有人故意为之。
　　正如石昊所料那样，两位绝代丽人发动了关系，以“灰色力量”推波助澜，在以自己的方式影响与反对族中的安排。
　　天之城，不平静！
　　石昊走在路上，起初还没有太在意，后来听到了嘈杂声，仔细一听，嘴角露出笑意。
　　这一次虽然很危险，可能会引火烧身，但从最初的事态来看，曼珠沙华与芙蕖“出手”了，真有可能会将他“赶出”巨城。
　　他想离开，这也许是希望。
　　然而，很快石昊就失望了，有真神出动，警告年轻一代，不得在城中乱来，喧哗声顿时变弱。
　　只是人群未散，依旧在徘徊。
　　“别告诉我，他一人想与我族中两大明珠同时结成道侣。”
　　“依据小道消息，很有可能如此！”
　　发生在湛蓝湖泊畔的事被人传了出来，众人深感意外，得知情况后，很多人愕然。
　　人们不知道该愤怒，还是该大笑。
　　“太混账与嚣张了，此人是谁，我还真想看一看他什么样子！”
　　“还有这样的人？我们去演武场，看一看究竟是何方神圣，敢妄言举起飞仙石，我要看他被压的骨断筋折，口吐鲜血。”
　　消演武场附近人影绰绰，一片喧沸。
　　原本仅是石昊与两位少女打赌，结果生出大风波，引来很多年轻人观看，注定不能平静了。
　　石昊来到这里，向里挤了三次，愣是无路可走，人太多了，演武场被围了个水泄不通，特别是入口，根本进不去。
　　至于此地的空中，是禁空领域，不能擅闯。
　　“道兄，借光，让条路行不？”石昊跟人商量。
　　“你谁啊，没看我还在等吗，后面排队去，有序入场。”那人翻白眼。
　　“人怎么这么多啊。”石昊咕哝。
　　“废话，大家都是来看狂徒的，想见识下这家伙到底什么样子，你不也是怀着这个目的而来吗？”
　　“我怀着虔诚的心而来，敢举飞仙石的人必是天纵奇才。”石昊说道。
　　“你什么态度，枉为我天人族子弟，还偏向一个外人，当同仇敌忾才对。”旁边，一个二十几岁的天人教训他。
　　天人族与人族很像，不细看与分辨的话，难以认出。
　　“你不觉的那是一项壮举吗，天纵神武，真英雄方敢如此！”石昊分辨。
　　结果，一群人都不满了，在这里舌战他，进行奚落。
　　石昊“据理力争”，跟一群人辩驳，形成了很有意思的景象，他一个人在这里跟一群人争个不停。
　　一时间，这里很热闹，唇枪舌剑，你来我往，许多人加入了进去，讨伐这个“叛逆”，居然向着外人说。
　　“喂，你这人怎么回事，为什么偏向外族人？”就是一些少女也看不下去了，责问石昊。
　　“真理是不分种族的，也不分疆域，我们要有一颗宽广与包容的心，人生岂能如此狭隘？”石昊义正言辞。
　　入口被堵，他进不去，在这里争辩上瘾了，不断的夸赞敢举飞仙石的人，独对群雄。
　　“我就不信，你见曼珠沙华与别人结成道侣，会无动于衷，还能胸怀广阔！”有人驳斥道。
　　“事实上，我的胸怀的确如大海般壮阔，我的双眼如星空般深邃，正所谓大爱无疆，心怀坦荡。”石昊一本正经地说道。
　　“什么乱七八糟的，你什么意思？”一位年轻强者质问，脸色不是多好看。
　　“喜欢一个人，不一定拥有。只要她幸福，你可以默默祝福，遥望，只要她快乐，请适时放手……”石昊得瑟，但却一脸正色。
　　“你谁啊，乱说什么？！”有人极其不满。
　　但是，也有部分少年惭愧了，觉得比起眼前这个人，他们的确不够坦荡。
　　“你真这样认为？”有年龄不大的少女憧憬，不止一人大眼水灵灵，向他询问，跟他讨论，这里越来越热闹了。
　　人越聚越多，石昊跟人辩个没完，这里居然形成了一个圈子。
　　“不对啊，你怎么老是为那个家伙说好话，他那么狂妄，妄想举起飞仙石，明显不知天高地厚。”
　　“错，那是英雄气盖世。”石昊纠正。
　　“打住，你吹捧的过了吧？”
　　……
　　就在这时，演武场中传来声音，询问魔曦是否到了，为何还不出现，难道已经怯场不成？
　　石昊咳嗽了一声，道：“诸位让一让，我该进去了。”
　　“你什么意思？”争辩了这么长的时间，聚集了一大群人，自然有不少人看他不顺眼，怎么可能给他让路。
　　“里面的人在喊我，再不出现的话就迟了。”石昊解释。
　　“你……你是谁？”众人感觉不妙。
　　“我魔曦啊。”石昊边说边挤向前去，踏进那道门。
　　演武场外，众人石化。
　　一大群人都发傻，一个个大眼瞪小眼，张口结舌。
　　最后，有人熬唠一声，打破宁静。
　　“是那个狂徒！”
　　“太可耻了！”
　　“难怪总是偏袒‘外人’，卖力称赞，这他妈的是在自夸啊，自恋到没边了！”
　　……
　　一群人炸锅，就没见过这么脸皮厚的人，所谓的据理力争，舌战众强，其实是在自我陶醉，夸奖自己。
　　沿途，许多人盯着石昊，他大模大样，走了进来，镇定而从容，一点都不紧张。
　　很快，外面发生的事情传了进来，一群人都目瞪口呆，这也太极品了吧？
　　“哗！”
　　演武场一阵骚乱，得悉情况，明白这家伙在外面自夸后，差点引起公愤。
　　“太可耻了！”
　　众人沸腾。
　　“你还真敢来！”曼珠沙华满头红发披散，光亮而柔顺，雪白晶莹的俏脸上显得很冷艳。
　　若非她与芙蕖出现，示意众人平静，估计现在有人要冲上来跟石昊算账了，多半会引发群殴事件。
　　“为啥不敢来，这是天注定的缘分，你我将成为道侣，留下一段佳话。”石昊说道。
　　“闭嘴！”曼珠沙华不想跟他说话了，她怕自己忍不住，跟他先战上一场。
　　芙蕖白衣飘舞，清丽出尘，眸波转动，看向周围的十几人。
　　石昊也是心头一动，那十几人都很年轻，除却有几名为天人族的奇才外，还有外族的人，都格外的强大。
　　当中有初代！
　　这让他吃了一惊，曼珠沙华与芙蕖能量这么大，居然召唤来这样的护花使者？
　　不过也不太对，当中还有一个银发女子，一个蓝衣少女，都极为美丽，同为女性，不应在被召唤范围内才对。
　　“这是来我天人族做客的一些朋友。”芙蕖淡淡地笑道，并未过多的介绍。
　　石昊心头一动，而后明白了。天人族与战族血拼，自然是一件天大的事，这两日不时有其他大族来访，了解情况。显然，这些年轻翘楚，来自那些古教。
　　“听闻你想举起飞仙石，勇气可嘉啊。”有人嘲讽。
　　魔曦斩杀战王的事，并未被两女说出，众人还不知道，天人族也只有少部分人了解魔曦的“底细”。
　　“不就是一块石头吗，有什么不敢。”石昊轻描淡写。
　　“不知天高地厚，就是初代都难以举起，古来无尊者成功，你还想开创壮举不成？”有人揶揄。
　　“看起来，你不过如此，也敢妄动飞仙石，自找苦头吃。”
　　……
　　显然，一群人轻视，不仅是因为有敌意，也是在故意奚落，刺激他涉险，竭尽所能去举飞仙石，那样的话多半要负“大道之伤”。
　　面对挑衅，石昊很淡定，道：“你们有什么资格说我，你们自己敢试试身手吗？”
　　“最起码，我们若尽力的话，能撼动它，你呢，能做到什么程度？”有一位男子冷笑。
　　而另一人更是一位初代，讽刺道：“听闻你若失败就会自己滚出天之城，不知道说话是否会算数。”
　　“我说话自然算数。”石昊说道。
　　曼珠沙华与芙蕖顿时露出笑意，她们知道，赢定了，一会儿就要有好戏看了，这家伙必然要狼狈无比，灰头土脸的离去。
　　“小心，别把自己伤的太厉害，到那个时候，还得让人将搀扶着，丢出天之城。”有人大笑道。
　　“真男人的话，你们也得来试一试，别光动嘴，敢来举此石吗？”石昊挑衅，看向那十几位年轻奇才。
　　场面顿时有点安静，无人说话。
　　“是男人就将它举起来，你们都不举吗？”石昊问道。
　　“你……”一群人脸色难看，这家伙的嘴“太欠了”，敢以歧义调侃他们，实在可恨。
　　“我们若出手，自然可以撼动飞仙石，显然比你强。”
　　“别废话，我们比上一场，都下来试试身手。”石昊下战书。
　　让人愕然，最后竟是意气之争，有些年轻强者真的下场了，活动筋骨，就要出手。
　　“起！”
　　有人大喝，浑身发光，抱住飞仙石，想让它离开地面。
　　“你不行啊，都没撼动。”石昊奚落。
　　“胡说！”正在出手的人愤懑，天生神力，资质惊人，已经撼动了飞仙石，让很多人都吃惊。
　　随后，一名初代出手，竟然将飞仙石抱离地面半尺高，可惜也仅止于此了，他满脸赤红。
　　“太差劲了吧。”石昊说道，气的那名初代差点吐血，急忙放下飞仙石，嘴角出现一缕殷红的血，体内更是剧烈翻腾。
　　“你自己试试看。”曼珠沙华说道，带着挑衅之色。
　　“好吧，失败了的话，我会离开天之城。”石昊说道。
　　“期待你大显神威。”芙蕖虽然宁静而雅丽，但此时也忍不住开口奚落，因为此前实在被气了个够呛。
　　石昊向前走去，所有人都在关注。
　　“千万别一不小心，用力过大，真将它给举起来。”石昊咕哝，这是他的心声，但是却被很多人听清了。
　　太嚣张了！
　　众人当然不会觉得这是他心声，认为这是嚣张，在挑衅。
　　“真有实力，你就举起来，我看着呢！”曼珠沙华道，莹白俏脸上写满愤怒，她自然不相信石昊可以成功，等待他负大道伤。
　　芙蕖也是如此，嘴角带着笑，等他失败，尽显狼狈。
　　所有人都盯着他，目光聚集在他一人的身上。
　　石昊走到场中央，直接抱住飞仙石，而后轻轻用力。
　　刚一接触，石昊便是一凛，飞仙石虽然光泽暗淡，但是他却感觉体内血肉晶莹，跟着共鸣了起来！
　　飞仙石内有某种规则，让他心颤。
　　“啊……抱起来了，离地三尺高了。”一群人大惊失色。
　　“我还没用力啊。”石昊也吃了一惊，不由自主冲口而出，这听在众人而中，自然是嚣张到极点的体现。
　　“该不会真要莫名其妙的举起来吧？”石昊发呆，因为他根本就没怎么动呢，结果这飞仙石像是粘在了他手上，自己悬浮而起！
　　曼珠沙华与芙蕖恼怒，这是在调侃与调戏她们吗，这家伙该不会真要有一番壮举吧？
　　事实上，石昊很快就不理会外切的一切了，因为惊呆了，飞仙石内有莫名的力量与规则，在唤醒他体内的一种秘力！
　　此时，混乱的符文隐现，在体血肉深处闪烁，逐渐显化。
　　“这是……”他内心颤栗，震惊无比。
　　还在襁褓中时，他就失去了至尊骨，上有原始符文，内蕴无敌宝术，可惜与他无缘，被石毅所得。
　　然而，此时所发生之事，颠覆了他的认知，那种符文、那种秘力，很熟悉，与石毅所施展的极像！
　　这是第一块至尊骨上的宝术，而今居然在血肉最深处闪烁，出现烙印，惊现神秘符号！


第0721章 上苍之手
　　“它又出现了……”石昊自语，有喜，有悲，有失落，百感交集，心情复杂。
　　他内视，骨文如字体的笔画，一横一竖，一撇一捺……构建在一起，灿若朝晖，密若星辰，圣力自涌。
　　昔年，因为那块骨，血与泪共洒，发生了太多的事，悲欢离合，他的一生都因此而改变。
　　从被人血淋淋的挖骨，到生命垂危，被遗忘大荒石村，再到一个人崛起，征战天下……皆因真骨而起。
　　骨文怎会再现？石昊心绪如波，无法镇静，这种印记在凝聚！
　　“咚！”
　　飞仙石中，如晨钟暮鼓，有道音透过其手臂，传进他的体内，振聋发聩，让他警觉醒悟，受到了极大的启发。
　　血肉中骨文密集，如铁水流淌，炽热而强盛，蔓延向四肢百骸，尽显那种宝术风采！
　　石昊压制躁动，收起心怀，集中所有精神感悟此纹络，将它铭记，要真正彻底的掌握在手，这是一次难得的机会。
　　他身心空明，投入到一种忘我的状态中，眼中只有宝术，唯有骨文！
　　这是一种深层次的感悟，他心境平和，一缕又一缕符号凝聚成型，在体内显化，被牢牢的把握住。
　　先天至尊骨所孕育的宝术何其可怕，繁复到极点，所有纹络交织在一起如同满天繁星，很难记下。
　　石昊不知道错过这次机会后还是否能得见这种宝术，故此撇弃所有的杂念，只为记下这种秘法。
　　一时间，他寂静无声，投入到了体内世界中。
　　周围，众人都露出异色，这家伙怎么不出声了？
　　不管怎样说，人们都很吃惊，他搬起了飞仙石，离地三尺高，一动不动，居然长时间的维持在这个状态。
　　这得需要多么可怕的力道？
　　要知道，刚才几位奇才费尽血气，也只是撼动而已，便是初代也只将它抱起，离地一两尺，便坚持不住了。
　　他居然有这等表现，着实镇住了一群人！
　　曼珠沙华与芙蕖花容失色，这是一个什么样的怪物？真怕他一鼓作气举起来，两人彼此相视，既震惊，又担心。
　　“好厉害，这个狂徒果然有自傲的本钱，难道今日要举起这块奇石？”
　　一些人心中打鼓，全都觉得不可思议。
　　无论是天人族，还是外族的十几名奇才，都很嫉妒，不愿他成功，这样的壮举若怎能由这样一个人开启？
　　突然，人们发现他身体一颤，而后猛烈摇动，像是身体不支，快坚持不住了。
　　“咦，看样子他不行了，即将倒下。”有人小声道，露出喜色。
　　石昊身体摇晃，越发剧烈，手中的飞仙石有一点光泽淌过，像是要脱手坠落下来了。
　　“我就知道他会失败，没有人能成功，他以为自己是谁？”
　　“仙古纪元的异石，无人能举起！”
　　天人族众人长出了一口气，他们这一族都无法举起飞仙石，如果被一个外人做到，情何以堪？
　　来自其他大教的年轻强者、一方翘楚等，此刻也都暗自松了一口气，不然这样被比下去实在难堪。
　　曼珠沙华与芙蕖两名美丽的女子也不再紧张了，略微放松，如果真被这个家伙成功，她们会吐血。
　　“别逞强了，你根本做不到。”曼珠沙华幸灾乐祸地说道，故意刺激石昊，想看到他灰头土脸的样子。
　　“不行就算了，你没有那种天资。硬撑下去，只会让你骨断筋折，甚至根基被斩。”芙蕖云淡风轻地说道。
　　显然，她在报复，激石昊卖力，因为此前实在被气了个够呛。
　　外族的十几名年轻强者也都露出异样神色，有人嘴角露出笑意，在这里静等石昊出丑，被飞仙石压倒。
　　然而左等右等，石昊在那里摇晃身体，就是不倒。
　　“我想应该快了。”有人开始倒计时间，脸上带着笑，希望可以见证所谓的奇才轰然倒塌的画面。
　　演武场中人头密密麻麻，来了太多的年轻强者，都在等待，静等场中的少年失败。
　　时间流逝，已经过去了上百息时间！
　　“咦，怎么还没有倒下？”
　　“真是怪了，他分明站不住了，为何还能硬挺着，不太对劲啊。”
　　众人愕然，都露出不解之色。
　　人们失望，都在狐疑，他应被压垮才对，为何还在风中摇摆？
　　“我猜测他可能会突然败亡，分明已不支，却还在咬牙硬撑，最后身体多半会在一瞬间四分五裂！”
　　“有意思，看你能坚持到什么时候。”曼珠沙华轻语。
　　忽然，石昊动了，双臂向上微抬，飞仙石上升了一尺高，离地四尺了。并且，他身形稳住，如磐石般，一动不动了，止住“颓势”，牢牢的站在那里。
　　众人发呆，尤其是刚才还在幸灾乐祸的人，全都闭上了嘴巴。
　　就是曼珠沙华也惊愕，美丽而精致的面孔上表情凝固，这家伙是故意的吧，成心等着看她笑话？
　　所有人都吃惊，他居然挺住了，而且坚持了上百息时间，强的有点离谱与过分。
　　难道他刚才是故意做给众人看？
　　“太可耻了，耍人吗，敢这样做，就不怕自己真个吃不消，爆体而亡。”有人冷声道。
　　刚才不少年轻强者开口，下了结论，现在看来都错了，所有人脸上都挂不住，那家伙在用行动叫板，扫他们的颜面！
　　“脸皮厚，心肠黑与坏，这就是他最真实的写照。”芙蕖说道，她也相当不满，暗自磨牙。
　　事实上，这真不怪石昊，他早已投入在自我的世界中，哪里还顾得上其他，一切都是本能反应。
　　在他大眼中，只有神秘的骨文，他如痴如醉，沉浸当中，仔细的钻研，认真的观摩，一一铭记。
　　时间对于他来说无比宝贵，不容浪费。
　　“上苍劫光……”
　　在的他体内，有灿烈的光出现，划破永恒，让他的心中世界一片透亮，有不朽的气息弥漫开来。
　　昔日，他与重瞳者大战，九死一生，曾见过这样的光，是至尊骨孕育出的无上法。
　　一缕又一缕，如同天外仙霞，普照而下，化成骨文，化成涟漪，化成万物，无所不在，映照上苍。
　　石昊沉浸当中，不可自拔，体悟当中的种种变化，用心去悟法。
　　上天降罚，审判人间，骨文交织，盛烈而可怕。
　　“咦？”
　　石昊在悟道中醒转，微微惊讶，骨文在变化，在演变，与以前所见不太一样了。
　　天外，上苍劫光垂落，最后居然开始凝聚，化成了一只手，映入他的眼帘，蕴含诸天变化之奥。
　　洁白的手温莹如玉，符号密布，蕴含着可怕的力量，像是可以破灭一切！
　　“竟然如此！”石昊心中了然，这才是完满的宝术。
　　难道说上一次石毅施展时还没有完全掌握，嫁接的骨与他并未彻底交融到圆满？
　　如果重瞳者还活着，再相见时，应该能施展出无缺的神通了吧。
　　“上苍之手！”石昊明悟，知道出了第一块骨所孕育的宝术的名称。
　　他已失去了这块骨，也无至尊血了，怎么还能见到骨文？石昊惊异，此时惊醒后，考虑到了这个问题。
　　“人体是根，长出那块骨，孕育先天宝术，也许根源中还有那种最本质的印记吧。”这是他揣摩后得出的结论。
　　随后，他想到了飞仙石，这东西价值太大了，居然唤醒了他肉身最深处的印记，再现了至尊骨文。
　　究竟是什么奇物？石昊暗中催动重瞳，仔细观察，发现这块石中有东西，看不真切。
　　“一部古经？”
　　那东西被雾霭包裹着，藏于石内，难以透视，便是重瞳也不管用，无法捕捉其真正的形体。
　　他暗自感叹，难怪传言，这块奇石能映照初代的真骨、神皮、宝血等，果然不简单，藉它修行，能够更好的看清自我。
　　仙古纪元的东西，果然了不得，石昊暗自惊叹。
　　昔年，天人族威震三千州，号称上界皇族，故此才能拥有这块无价仙石，寻遍上界也找不到第二块了。
　　石昊静心，再次悟法，抛开了一切，认真感应上苍之手的骨文，一一牢牢记在心底深处。
　　这是一次难得的机会！
　　周围，众人眼巴巴的看着，石昊居然闭上了眼睛，抱着飞仙石，在那里神色平静，无喜无忧。
　　曼珠沙华实在气坏了，这小子也太能装了，别人费尽力气也才搬起的石头，他居然这样惬意。
　　“别做作了，我知道你快坚持不住了，可却故意控制神色，一会儿肉身破损，别怪我现在没提醒你。”
　　“你在积蓄力量吗，还想举起？我猜，你一定会失败哦。”芙蕖微笑，打击与刺激他。
　　事实上，石昊根本就没有听到两女的话语，他陷入在宝术的世界中，在体悟上苍之手。
　　“我就不信了，他真能举起飞仙石！”外族的一位年轻初代冷笑。
　　天人族众强也都暗自点头，不认为他能成功，因为在过去，该族最厉害的一位天才也只是举到与肩齐平，双臂就炸开了。
　　“这是……他举起来了！”
　　在众人震撼的目光中，石昊开始无意识的动了，双手抱着飞仙石，缓缓抬起，这次身体连晃动一下都没有，稳固的如同一座大山似的。
　　接着，他的双手与奇石上升，直接过肩，而后过顶！
　　他站在那里，高高举起飞仙石。


第0722章 仙玲珑
　　石昊根本没有意识到，自己举起了飞仙石，现场鸦雀无声，他依旧沉浸在自己的世界中。
　　“这……还有没有天理？！”一群天人大惊，而后变色，该族从来没有人成功过，结果眼前这个少年举起了奇石。
　　现场哗然，所有年轻的天人都呆不住了，一片嘈杂。
　　外族的十几名天才也都震惊，他们与该族关系紧密，自然知道此石的来历，乃是仙古之石，难以撼动。
　　现在有人打破认知，将飞仙石高举过顶，并且看起来并不是很吃力，非常自然。
　　“真乃神力也！”就是那名初代也只能干瞪眼，发出这样的惊叹，他也曾抱起，但只离地一尺高，坚持了片刻。
　　所有人都被镇住了，觉得不可思议。
　　曼珠沙华美眸大睁，万万没有想到会是这样一个结果，这个看起来非常不顺眼、兼且脸皮厚的小子，居然成功了！
　　“惨了！”她忍不住自语，想要跑路，曾与石昊立下赌约，现在她败了，后果不堪设想。
　　芙蕖也是失色，这可是如何是好？无论如何也没有想到，此人真能擎起仙古之石，这跟梦幻一般。
　　不久前，她还在刺激石昊呢，等着看他笑话，认为他绝无可能举起仙石，现在事实摆在了眼前。
　　两女相视，感觉大事不妙，一想到那赌约，她们就浑身不自在，真要同时成为这个少年的道侣不成？
　　想到这一结果，两人花容失色，真的被吓住了，觉得把自己坑了，设下的条件，对方轻易做到了。
　　两女心高气傲，从来就不会低声下气，一直都风采自信，拒绝了各族来上门提起的天才，而今要同嫁一人？
　　想到这种结果，真比杀了她们都难受，这若是传出去，让她们情何以堪，太丢人了！
　　“天啊，有人举起了飞仙石！”
　　演武场短暂的嘈杂后，有人大喊，传向远方，这无疑是震撼性的，惊动了许多天人。
　　“这家伙成功了？”
　　有不少人没有挤进来，站在演武场外，因为人太多了，此时得到消息后莫不愕然，全都震撼无比。
　　古来不曾有人举起的仙石，而今被人擎着，始终保持着这样的姿势，是爆炸性的消息。
　　“难道说，我族的三颗最绝艳的明珠都要成为他一个人的道侣？上苍你赶紧降下一道雷光，劈死我吧！”有人发出绝望的哀嚎。
　　这片区域的平静被打破，人们难以保持镇定，一片沸腾。
　　曼珠沙华、芙蕖听到众人的话语，脸上更加挂不住了，特别是感受到所有目光一起注视而来，两人恨不得找个地缝钻下去。
　　“怎么办？”
　　两人彼此对视，想不到办法。
　　曼珠沙华一身红衣，赤霞闪烁，如同火焰燃烧，肌肤雪白晶莹，此刻眉头紧蹙，实在是愁怀了。
　　芙蕖白衣无尘，清丽出世，她非常不甘，心中无法，想到将成为那个家伙的道侣，过几年会有一个后代，她几乎抓狂。
　　“他怎么还不动，保持住了这个姿势？”人声鼎沸，演武场众人议论纷纷，有人注意到了石昊的异常，提出疑问。
　　这太离谱了！
　　他稳若磐石，一动不动，高举飞仙石，并不吃力，姿势像是可以长久保持住。
　　“怎么可能，能举起来就不错了，为何还能坚持这么长时间？”
　　众人都觉得不可思议，一副活见了鬼的样子。
　　“咦，这家伙不会被镇杀了吧，而今只身下了一具空壳，保持在那里。”有人嘀咕。
　　曼珠沙华还有芙蕖听闻，立时关注，她们倒真希望有什么变故发生，而后可以取消所谓的赌约。
　　“他呼吸悠长而平稳，体内血气蛰伏，如龙在渊，分明处在巅峰状态。”有人得出结论。
　　“这是故意挑衅吗？”外族的那名初代怀疑，不然何以至此。
　　曼珠沙华与芙蕖看了又看，觉得有道理，这家伙居然闭上了眼睛，一副云淡风轻的样子，太可恨与可耻了。
　　“吵嚷什么？！”有前辈人物到来，当得悉情况后，结果一样忍不住惊呼，在此发呆。
　　栖霞真神第一时间赶来，在古祖闭关、天神相助云曦等融合天命石之际，真神等负责处理族中诸多事项。
　　“成功了，这家伙真的做到了？！”便是真神也震惊，深感意外，心中涌起滔天大浪。
　　这可不是什么小事，绝对能让天神吓一跳，而后出关，详细了解情况，这太不可思议了。
　　“这家伙太能装了，还不放下飞仙石，当心累死，吐血而亡！”曼珠沙华愤懑。
　　“不对，他在悟道，你们万不可惊扰。”真神栖霞看出了问题，神色凝重，告诫众人不得上前去触碰。
　　此语一出，更加让人嫉妒了，许多人睁大了眸子，盯着他看个不停。
　　“芙蕖，满珠华沙，你们看这个少年怎样？他做出这等壮举，可是超越了我天人族历代前贤啊。”老妪栖霞叹道。
　　两名少女哑然，这个少年的确了不得，能有这等手段，绝非常人，但是想到他不久前的姿态，两女实在受不了。
　　“简直是一场噩梦！”曼珠沙华毫不客气地说道。
　　“在此为他护法！”真神栖霞说道，命令一群人散开，她亲自守护在这里。
　　一个时辰后，石昊终于睁开了眼睛。
　　他轻轻一叹，上苍之手太繁复了，真正想得到并拥有，需要时间，不可能一下子就全部悟透与铭记下来。
　　此时，他已退出了悟道境，下次还有机会吗？
　　“咦，我……怎么将飞仙石举了起来？”石昊惊愕，发现了自己的状态，事实上根本不是他举的，而是此石与其体内神纹交感，自行腾起。
　　附近，众人无言！
　　“天啊，我这样举了起来，难道还真要娶那两朵花？”他抓狂，自己可是准备跑路的人，想方设法失败，结果怎么演变到这一步了。
　　所有人都发呆，这家伙……得了便宜还卖乖吗？
　　人们不会相信这是他的真心话，都觉得他在得瑟，故意奚落两位绝代佳人。
　　曼珠沙华当时就恼了，道：“你什么意思，故意的是吧？”她很想揍这个少年一顿，太得瑟了！
　　“我真没想举起来啊。”石昊喊冤，他觉得离不开此城了，不介意说些实话。
　　可是听在众人耳中，这实在太嚣张了，绝对是得了便宜卖乖！
　　天人族的年轻强者全都怒目而视，认为他故意如此，轻视众人。
　　“你……”白衣芙蕖也被气坏了，难以保持静雅，跟曼珠沙华一起，恨不得咬他几口。
　　外族的十几名奇才皆无语，他们还想向天人族提亲呢，结果这狂徒横空出世，强到让人无话可说。
　　这是一场风波，席卷天之城，石昊想低调都不行，意外举起此石，震动各方。
　　若非族中高层都不能出，石昊必然要被召唤过去问话了。
　　在接下来的两日里，他所居住的湛蓝小湖畔，拜访者络绎不绝，包括此前对他有敌意的那些天才。
　　因为，有一个事实似乎很难改变了，那就是石昊多半会与两位明珠结成道侣。
　　至于云曦，众人不能判断，因为她融合了天命石，将会被老天人亲自传法，外人难以安排！
　　这两日来，曼珠沙华与芙蕖闷闷不乐，每次想到将要与石昊成亲，跟他结为道侣，两人就抓狂。
　　特别是，想到彼此间斗嘴，立下赌约时的种种经过，她们脸皮发烫，异常愤懑，总的来说，她们竟然将自己给赌输了！
　　两女颇有些自作孽的感觉，异常后悔。
　　“不行，我不甘心，他即便很强，但是……太坏了，脸皮贼厚，跟他双宿而行，我会难受死！”曼珠沙华道。
　　她与芙蕖商议，暗中开始动用所有的手段与灰色力量，想改变这一切。
　　在这两日间，石昊请示了真神栖霞，被破例允许，可以盘坐飞仙石前，进行持续不断的参悟！
　　“什么，她们请我？”石昊讶异，有人来送信，两位明珠请他过去。
　　他想了想答应了，跟随而去。
　　“去狩猎、采药？”石昊露出异色，来到一座洞府，见到俩女时，竟得到这样一则消息。
　　每年的这个时候，都是灵药园与兽场开放的时间，允许族中的年轻子弟前去狩猎与采药。
　　石昊得到这样的消息，精神顿时足了，他知道，机会可能来了，两女这是不死心啊，他求之不得。
　　两名绝代佳人施加的影响力非常惊人，仅一日后石昊就随一群年轻人离开了天之城，进入下方的十万里山脉中。
　　期间，采药、狩猎等很正常，只是最后时石昊被引到一处深渊前。
　　“据说，这下面有一处莫名的空间节点，通向仙古纪元所留下的一片浩大的残迹，飞仙石就是从那里寻到的。”曼珠沙华讲述。
　　石昊默默感应，发现下方似乎真有空间裂缝，通向远方！
　　这或许是最后逃走的机会吧？
　　石昊暗中以重瞳观看，未等曼珠沙华与芙蕖诱惑与讲完，他便直接跃了下去，道：“我去一探究竟！”
　　两女还有他们所带来的高手愕然，这混账怎么变笨了？这么好忽悠，还未容他们施展其他手段，就自己走了！
　　“哧！”
　　然而，一条法链出现，缠绕住石昊，将他拉了回来，未能跃进那座深渊。
　　一道身影出现，正是当日将石昊从血色平原带回来的天神戚拓！
　　“小友，下方很危险，不能进去。”他对石昊笑道，又深深地看了一眼曼珠沙华与芙蕖，两女顿时下了头。
　　一行人都被带回了天之城，无论是两女还是石昊，心中都很失望。
　　戚拓出关了，意味着那些高层都将出现了。
　　天神戚拓认可了曼珠沙华、芙蕖同石昊的赌约，并且决定，不久后就让他们结为道侣。
　　“天啊！”两女花容惨淡，面面相觑，暗中诅咒不断，感觉搬起石头砸了自己的脚，这次亏大了。
　　不仅如此，天神戚拓私下里做了一个未公开的决定，封石昊为天人族年轻一代的护道人，这也意味着，将来他会是整个天人族的护道人！
　　毫无疑问，一族的护道者权力极大，仅次于一族之主。
　　戚拓这般拉拢、看重，让一些真神很吃惊，有人提出异议，他只有一句：“你能聆听飞仙石的道音吗？当中有仙经！”
　　……
　　“让我去给他端茶送水？”满珠华沙发飙，实在气坏了，族中有真神竟让她与芙蕖去照顾石昊的起居。
　　这让两女抓狂，太过分了，便是拉拢人也不至于如此吧？两人羞愤。
　　最近这两日，石昊得到特别允许，将飞仙石扛回了居所，整日在那里打坐、修行，参悟大道。
　　显然，这种情况引发了很大的波澜，天人族内许多人都在议论。
　　就是外族的那些天才，也都很震惊。
　　“这个人必须要留下，值得拉拢。”天神戚拓亲自开口，嘱咐曼珠沙华与芙蕖，让她们不要使性子。
　　两女愤愤不平，尽管祖上也有天神，但是也只得来到小湖畔，奉命照料石昊的起居。
　　“咦，你们怎么来了，现在就要结为道侣吗？”石昊惊讶，而后小声补充了一句，道：“比我还急，真是不矜持。”
　　两女差点挠他的脸，太气人了，谁不矜持？两人咬牙，忍了下来。
　　“玄祖，飞仙石中到底有什么？”真神栖霞虚心向天神戚拓请教，很想知道究竟，就连她都觉得戚拓过于“宠溺”石昊了。
　　“它内蕴——仙玲珑。”天神戚拓神色凝重。
　　“什么是仙玲珑？”栖霞惊诧。
　　“仙古纪元遗传下来的无上天书，可以铭刻大道经文。”戚拓道，目光深邃。
　　“什么！”栖霞震惊，这简直是无价至宝，同时她有些不解，为何自己人不参悟？
　　“仙玲珑本身并无道统传承，只是当仙气、不死物质滋养时，它会有奇妙的感应，可沟通天地，浮现出一篇大道骨文。”
　　栖霞闻听后，一阵发呆，道：“这样说来，他能触发一篇仙经？”


第0723章 欺男霸女
　　真神栖霞难以置信，金色法袍发光，满头银发飘舞，睁大双目，颤声道：“怎么可能，他为何可以触发仙经？！”
　　她很难接受，因为族中的至强者都做不到，一个少年居然聆听到了诵经声，匪夷所思。
　　“确实出乎意料，但他的确在悟法，若非是仙玲珑浮现一篇大道骨文，又能有何解释？”天神戚拓说道。
　　“他身上有仙气，带有不死物质？”栖霞露出异色，这样问道。
　　现在她已经了解到，仙玲珑为稀世宝物，用凡间的宝物来衡量其价值会显得苍白，这种东西举世都难寻第二块。
　　它本身并不记载秘法，但是却可以摹刻下这方天地的造化，浮现大道痕迹，因此可以称之为仙经。
　　戚拓点头，认为石昊身上或许有一点不死物质残存。
　　“仙玲珑此刻不是在铭刻这片天地的大道，就是在修补此子身上的某些残缺道法。”天神戚拓做出判断。
　　若是前者很好理解，因为这是仙玲珑应有的价值体现。而若是后者，则说明魔曦身上有无上传承，虽有缺，但正在补全。
　　无论从哪一方面来说，都意义重大，那意味着一种绝世宝术在成型！
　　“这家伙到底什么来头，会有不死物质。”真神栖霞自语。
　　相比较而已，天神戚拓更看重结果，在意石昊正在悟的法，若交给天人族，将是一种无上传承！
　　“我还是有点难以理解。”栖霞不解，一个少年怎么会得到了仙气与不死物质等。
　　“世间的事，没有什么是绝对的，也许只是一种诱因导致了而今这种变化，因为飞仙石本身在很早前就已吸收了一些不死物质。”天神戚拓道，想到了一些往事。
　　“您是说……”栖霞请教。
　　“昔年，我族有六大天人。”天神戚拓半眯着眼睛，想到那古老的过去，有些缅怀，更有很多遗憾。
　　天人族在太古时代极尽辉煌，威震三千州，号称上界皇族，开启了盛世。
　　栖霞心头一动，她也听到过一些传闻，关于六大天人最终的去向，扑朔迷离，族中很多人都不知。
　　便是真神，也难以彻底洞悉，他们到底是怎么死的？那是一个禁忌话题！
　　“最强大与辉煌的时候，我族已难逢抗手，天下称尊。”天神戚拓眼中有很亮的光彩，对那个时期无比向往。
　　“他们去了哪里？”真神栖霞小心地问道，显然在说六大天人，趁这个难得的机会询问。
　　天神戚拓一声轻叹，道：“六大天人最后都去了广袤的无人区，就此一走就数十上百万年，其中五人再也没有回来。”
　　这是天人族没落的因由，不然的话，六大天人若还在世上，依旧是上界皇族！
　　栖霞真神震颤，族中的几位古祖居然是这样消失的！
　　六大“由人而天”的无上强者，最终只有一个人活着回来，他一字不提，不肯说在那无人区发生了什么祸事。
　　“当年，他们带着仙玲珑进入那浩瀚没有尽头的禁区深处，发现了一些不死物质。”天神戚拓说道，揭露遗迷。
　　栖霞真神震动，那六大天人图谋甚大啊。
　　可惜的是，五人殒落，只有一人活着回来，这实在可怕到了极点。要知道，当年六人行走天下，横推一切敌，到头来却落得这般下场。
　　据传，三千州加起来都不足上界一成的疆域，而那广袤的无人禁区却占到了九成以上，让人震撼。
　　那未知的区域中到底有什么？没有人说的清。
　　“飞仙石关乎甚大，可成就一篇无上仙经，必须将他留在我族。”天神戚拓回过神来，这样吩咐道。
　　五大天人消失，以这样的代价才让仙玲珑吸收到部分不死物质，虽然不足，但而今却被人成功触发，自然要珍惜机会。
　　真神栖霞明白，不能放任石昊离开。
　　石昊成为此代护道人，消息并未公开，只是被私下告知他而已，因为这影响太大了，天人族有顾虑。
　　但是，他目前的处境快速变好，有专人守护，让他安心悟法。
　　在这几日，石昊得到很大的好处，飞仙石中有朦胧的光洒出，透过手臂，照耀进他的体内，映现符文。
　　并且，有大道之音如黄钟大吕，在耳畔轰鸣，助其悟道。
　　他借助飞仙石，体内的符文越发清晰，被他一一掌握，不过不可能一蹴而就，毕竟至尊骨早已失去。
　　在此过程中，石昊内视，仔细观察自身的变化，究竟有何不同，为何可以感应飞仙石的秘力。
　　他发现应该与他接触过仙坟、雷帝的两页金色纸张有关，残存在体内的仙道气息激发了飞仙石内的异动。
　　很快，这次悟道又结束了，他松开了飞仙石。
　　曼珠沙华、芙蕖出现，一脸的不情愿，绝美的莹白俏脸上写满了不甘，照料这个家伙，让她们一百二十个不乐意。
　　“这是食谱，你看下需要什么？”曼珠沙华面无表情地问道。
　　“龙肝百斤，凤髓三盘。”石昊调侃。
　　“你！”芙蕖瞪他，越发觉得这家伙可恶，处处与她们作对。
　　天人族为石昊准备的食谱很惊人，都是宝药、灵液等，任何一样搁在外界都极具价值，只是为了让他悟道。
　　比如紫府液，可洗涤神识，明净肉身，最是超凡，一般的人根本就不要想，见都没有见过。
　　食材都是灵药精华、血肉大药汇聚而成，他这一餐放在外界足以惊掉一地下巴，因为价值连城。
　　“这脸皮的厚的家伙有什么好，值得戚拓天神这样照拂。”曼珠沙华暗中不满，连她见到那些食料都在咋舌。
　　比如那一碗汤，居然有一截圣药，熬炼成糊，流光溢彩。
　　一般情况下来说，唯有天神闭关时，才能享有这样的待遇。
　　石昊难以笑出来，虽然这几日被天人族“供着”，但天知道身份何时曝光，无法预料会发生什么。
　　“我们啥时候结成道侣？”他看向两人，故意吓唬。
　　两女顿时吓得花容失色，很想逃离天之城，万一被催婚，嫁给最可恨的少年，对她们来说，当真是最可怕的惩罚。
　　就这样，接连几日石昊非常惬意，藉仙玲珑修行，有天人族两颗明珠相伴，简直像是个顶级纨绔。
　　“怎么才能离开呢？”在无人时，石昊发愁，唉声叹气，他没有任何办法。
　　天之城，一干年轻的天人都在艳羡他，他们听闻到了一些消息。
　　“你们可知，那个举起飞仙石的家伙而今被当成宝贝供了起来，可享用各种神圣宝药。”
　　“唉，如果仅是如此也就罢了，我族的两颗明珠被他收入了房中，成为了他的禁脔，天理难容啊。”
　　“什么，你再说一遍，岂有此理，不得亵渎两位仙子！”
　　城中一群人争吵了起来，都是年轻的天人族强者，激烈无比。
　　“我所说句句属实，曼珠沙华与芙蕖真的住进了他的居所，不信你们可以去求证。”
　　消息是震撼性的！
　　天人族看重魔曦，给他宝药，让他参悟大道，这些都可以接受，唯有这一结果让许多年轻的天人悲愤。
　　这一日，消息传开，年轻一代的天人几乎都知道了，引发大乱，一片嘈杂。
　　“我族的两位绝代佳人，被一个外族小子收入了房中？”
　　“老天啊，你降下一道雷吧，劈死我算了，人生还有什么盼头，太让人失望了！”
　　外界，一片喧沸。
　　“小姐不好了，有人在诋毁你。”有侍女跑来送信。
　　“谁，哪个人？”曼珠沙华问道。
　　“你去街上走一遭就知道了。”侍女不敢直说。
　　曼珠沙华与芙蕖起身，刚一来到街道上，顿时引发骚乱，众多年轻强者一起围了上来。
　　很快，她们知道发生了什么，羞愤无比，这简直是形象尽毁，所有人都在议论这件事。
　　“曼珠沙华，不要怕，不就是一个外族人吗，我们帮你将他赶跑，天之城容不得他欺男霸女！”
　　“芙蕖，我要为你而战，赶走那混账，我……不会嫌弃你的！”
　　听着这些话语，两位绝色佳人情何以堪，越听味道越不对，脸色难看到了极点。
　　最后，两人气到脸色铁青，拂袖而去。
　　显然，这也是有意为之，她们激起众人的愤慨，想借众人之手对付石昊，现在已经成功了一半。
　　果然，群雄激愤，一大批年轻的天人涌上街头，向着那个湛蓝湖泊冲去，将石昊的居所给包围了。
　　“你这恶霸，放我天人族明珠归来！”
　　“凭什么敢如此，在我天之城作威作福，你就是某一帝族的人也不行，我族不会妥协。”
　　石昊莫名其妙，被惊扰了修行，走出精舍，看着数以千计的天人族年轻强者，他觉得很无辜。
　　“滚出天之城，这里不是你该呆的地方！”
　　“你这小子何德何能，在我族欺男霸女，我要向你挑战，在此除恶！”
　　石昊听着这些叫嚣声，当下斜睨所有人。
　　“我与道侣在一起，关你们什么事？”
　　简单一句话，像是点燃了火药桶，许多人都想冲过来，对他进行围殴。
　　石昊看了一眼曼珠沙华与芙蕖，发现两人嘴角微翘，意识到是她们引来的众人，当下大步走了过去。
　　“曼珠沙华，芙蕖，你们过来，别动了胎气，不要跟他们一般见识，跟我回去养胎！”
　　此语一出，这里一下子寂静了，所有年轻的天人都张嘴，震惊、沮丧、而后绝望。
　　“你这混蛋！”最后，天人族的年轻强者都吼了起来，这个地方大乱。
　　曼珠沙华、芙蕖尖叫，这小子忒不是东西了，这下无论怎么解释，都会显得苍白，难以说清了。
　　她们在大声吵嚷，但是人这么多，声音直接被淹没了，两人羞愤、懊恼，恨不得直接咬死石昊。
　　石昊出手，形如鬼魅，来到她们的身边，将两人拉走，修为比她们强，根本无法反抗。
　　众人怒了，想要攻击。
　　结果，真神栖霞出面，一声大吼，镇住了所有人，命令他们离去。
　　风波不可能止住，这一日不断有天才出关，来这里挑战，要跟魔曦决战。
　　石昊祭出飞仙石，扔在湖畔，告诉众人，谁能举起来，再来挑战他，不然请还这里一个清净。
　　“太嚣张了！”众人愤慨，但是却没有办法，因为无人可以举起。
　　这一日，曼珠沙华与芙蕖气的险些吐血，要跟石昊拼命，结果不是对手，一齐被镇压，进一步落实了他欺男霸女的恶名。
　　“我等不服，要见天神！”
　　“请古祖出关，主持公道！”
　　这一日，许多人叫嚷。
　　出乎众人意料，天神皆同时出关！
　　因为，云曦等人与天命石融合完毕，不需要他们相助与护法了，一齐走了出来。
　　石昊一叹，该来的终要来了。


第0724章 身份泄露
　　天神出关，影响巨大！
　　然而，出乎意料，石昊并未被召唤，他的居所反而宁静了，栖霞告诉他，安心悟道，不要被考虑其他。
　　显然，她希望魔曦得仙玲珑相助，能够悟透无上秘法，交由天人族。
　　天人族年轻一代失望了，族内的高层不曾处置石昊，相反更加“宠溺”，专门有人守护在湖泊附近，不让其他人接近。
　　很快，人们将目光聚焦向另一件事，云曦等三大奇才出关，成功融合天命石，从此走上了一条无上路。
　　这件事影响巨大，太古时有六大天人，最后开创上界皇族，而今又出现了这样的人，尽管现在还算是种子！
　　让人遗憾的是，原本有四人，可其中一人被击杀于路途上。庆幸的是，还有一人虽重伤，但被救治好了。
　　今日，举城轰动！
　　三大奇才出现，让人们暂时抛却了其他，站在道路两旁，跟着欢呼，这预示着希望与辉煌，也许能带领天人族再一次君临天下！
　　曼珠沙华与芙蕖神色复杂，看着万众瞩目的三大强者，尤其是那个紫衣女子，两人难掩失落之情。
　　在此之前，云曦与她们一样，并不以战力、修行等出名，只是姿容倾城，与她们并列为天人族三颗明珠内。
　　然而，天命石改变了她的一切！
　　族中有一块废石，名为天命，可以测试年轻一代谁有莫名潜力，可以同真正的天命石圆满融合。
　　云曦通过了测试，她与一群人前往神秘之地，最后在一群人超脱而出，与神石融合，自此以后她的路完全不同了。
　　事实上这并不稀奇，天人族很特别，他们分为两个阶段，人与天，在人的阶段允许不够惊艳，涉及到天时还可爆发潜能！
　　得到天命石，与之完美融合，证实了那三人日后潜能无尽，在天的阶段将会震古烁今。
　　至于前期的根基，根本不成问题，由人而天，本就是一个涅的过程，所走过的路将要被“校正”。
　　从头开始，正是由人而天的最初之路！
　　人的阶段不重要，关键是踏上这条路后，一旦涅，将真正爆发出天之阶段应有的光彩。
　　曼珠沙华与芙蕖怎能不失落？原本一个与她们齐名的少女，自今日后将成为族中最重要的一员了。
　　云曦的美貌不次于她们，同为绝代佳人，但身份、未来成就等将前所未有的超越，注定凌驾在她们之上。
　　将来，云曦也许会君临天下，与她们不属于同一个世界的人了。
　　此刻，天人族所有人都在望着云曦。她紫衣飘舞，发丝光亮柔顺，额头饱满莹白，黛眉弯弯，大眼若宝石般，樱唇鲜艳，身段婀娜修长，整个人清丽绝俗，宛若从画卷中走出的仙子，美丽不可方物。
　　并且，她身上多了一股与众不同的神韵，这是与天命石融合后的结果，得上苍认可，钟天地之灵慧，称得上风华绝代！
　　天人族年轻一代很多人神情恍惚，眼睛发直，盯着她，有种自惭形秽的感觉。
　　除却云曦外，另外两人都是男子，同样引人瞩目。
　　一个人同云曦一般，早先也算不上最强的年轻天人，但这一次秉承天地大气运而崛起，得了天命石，与之融合。
　　至于另一人就更加耀眼了，他与云曦一般拥有一头紫发，光亮如瀑，有一种特别的神韵，这是一个超凡入圣的男子。
　　他名幽宇，体形修长，强健如蛟龙，肌体莹灿，整个人如同仙人下界，目光清澈，剑眉入鬓，英俊而神武。
　　这是天人族最强大的天才，他是一名初代，原本就惊艳于世，而今得到天命石认可，就更加可怕了，无与伦比！
　　道路两旁有许多少女尖叫，眸泛异彩，全都看向他，因为幽宇早年就号称天人族年轻一代第一高手。
　　融合天命石后，他的成就将无法想象！
　　就如同所有年轻男子都看向云曦一般，所有少女都望向幽宇，有些人不加掩饰的倾慕，在路旁呼唤。
　　曼珠沙华与芙蕖暗自一叹，看着云曦与幽宇走在一起，可谓珠联璧合，那两人步履一致，并肩而行，她们略微有些酸涩。
　　两人知道，若无意外，这将会是一对璧人，族中有这种传统，最强大与完美的天人会走到一起。
　　曼珠沙华与芙蕖早年对幽宇也是有所仰慕的，而现在两人已经无力竞争。云曦与幽宇显然关系很近，外人难以闯入进去了。
　　此时，曼珠沙华与芙蕖有些沮丧，甚至生出一些别的念头，若是与那可恨的魔曦结成道侣如何？
　　也许，单论天资的话，魔曦不差于幽宇吧？
　　两人都吓了一跳，这是在失落吗？竟要如此来寻找底气，与云曦攀比，与那个可恨与可耻的少年扯上关系？
　　“你们说，我天人族三大年轻至尊出关，能否力压魔曦？”有人忽然这样说道。
　　“绝不差于他！”一人很坚定地说道，并进一步解释，道：“魔曦之所以能举起飞仙石，据一位真神说，那是因为他身上可能有特别的不死物质。”
　　这则消息令许多人惊讶，详细了解后，莫不欣喜，找回了不少自信！
　　“无论如何，我相信他肯定不是幽宇的对手，我族的初代，融合了天命石，谁与争雄？！”
　　许多年轻的天人点头，表示同意，他们曾为上界皇族，一旦出现初代，那将可怕到无与伦比，而又融合天命石，注定要力压同代诸雄。
　　“魔曦很强吗？”走在街道正中，被万众瞩目的三大年轻至尊中，幽宇开口，看向身边与他同行的丽人。
　　云曦点头，道：“非常强！”
　　众人惊讶，没有想到，连这年轻一代三大至强者也提到了那个人。
　　“他斩了一位战王？”另一名与天命石融合的年轻男子开口。
　　一些人听到后，不禁震惊。
　　幽宇闻言点了点头，道：“传闻，战族这一代可能出现了一位年轻的战帝，我很期待这个人出世。”
　　他目光清澈，风采自信，气韵超凡。
　　三人结伴，原本要去见石昊，结果被告知，他在闭关，无法出来一见。
　　与此同时，天人族的高层在议论。
　　“我们已出关，该去见一见魔曦了，居然可举起飞仙石，能藉它触发无上经文，了不得啊。”
　　“此时万不可打扰，给予他最好的悟道环境，不允许任何人惊扰。”
　　在雾霭迷蒙的殿堂中，几大天神很严肃，全都很看重那个外族少年，希望他在近几日内得到圆满法。
　　而这意味着，天人族将会得到一种无上传承。
　　“诸位，我们派遣出去的人回来了，也许会有惊喜。”天神戚拓开口，拍了拍手，让一道虚影如内。
　　一时间，所有人都来了兴趣，因为这是他们遣出去的人，进入战族了解真相。
　　“通过一些特别的渠道，得到证实，一位年轻的战王的确被击杀在血色平原上。”虚影禀报。
　　“战族还真沉得住气，封锁了消息，至今都没有传到外界。”一位天神冷笑，他们死了一位得到天命石的奇才，而对方也殒落一人，勉强扯平。
　　“启禀大人们，战族封锁消息，是因为另外一件非同寻常的事，击杀战王的人身份不一般。”虚影说道。
　　“哦，有什么不一般？”一位天神在朦胧的古殿堂中散发出强大威压，这样问道。
　　“据传，他是荒！”
　　此语一出，殿堂中寂静，而片刻后又爆发出无与伦比的恐怖气息，显然几位天神大受震动。
　　“竟然是荒！”一位天神腾的一声站了起来，眸子流动可怕的光辉，虚空中天神法链交织。
　　他们虽高高在上，但也听闻过这名字，在元天秘境中，少年魔王荒大战各路年轻翘楚，杀了不止一位初代，得到了金色纸张。
　　身为天人族，所知甚多，古祖老天人曾说过，那应该是雷帝的传承。
　　“嘿，战族，难怪封锁消息，原来如此。我猜他们可能会铤而走险，想将少年魔王荒掳走！”一位天神说道。
　　这件事绝对非同小可，少年魔王荒身上有至高宝术，谁不惦记？
　　“他居然出现在我族，真是没有想到！”另一位天神大笑了起来。
　　“我等要展现出怎样的态度？”一人蹙眉。
　　荒，身上有大秘，无上宝术惊世，谁不想捉到他，得到所有。
　　而从另一种角度考虑，他曾经让仙殿传人吃过大亏，天资惊世，若是培养起来，可以形成可怕的威慑。
　　“先将他唤来，我们见上一见。”一位天神说道。
　　不久后，石昊出关，被接引进这片古老的殿堂中，引路的人很吃惊，因为一般情况下，少有人可踏足此地。
　　这座殿堂很古老，常被用来决策大事件。
　　石昊有预感，瞒不住了，沿着阶梯走入这座雾霭弥漫的古殿堂，他见到了几位天神。
　　而且，他意外发现，云曦与另外两名年轻男子也在此，被允许旁列，听闻秘密，当作核心成员培养。
　　“你究竟是谁？”一位天神开口，有种可怕的威严，他盘坐蒲团上，被一些混沌雾气环绕，神秘而强大。
　　这一刻，石昊心中宁静，到了这一步，他无比坦然，道：“我是荒！”
　　“什么？”旁边，云曦吃惊，美眸大睁。
　　幽宇与另外一名年轻至尊也一震，露出惊容，觉得不可思议，此人竟还有这样一重身份。
　　上方，几尊天神默然，没有想到，他这般的坦诚，直接就说出了自己的身份，让现场陷入寂静中。


第0725章 狂风暴雨来
　　他是荒，掌握有雷帝的仙经——金色纸张，而今竟身在天之城，众人露出异色。
　　殿堂中寂静，迷雾缭绕，几大天神盘坐在蒲团上，朦胧而强大，所有人都没有开口说话，无比寂静。
　　“怎会如此？！”云曦紫色发丝光滑，莹白俏脸上满是惊愕，一路同行的魔曦居然是荒，另有身份。
　　幽宇气宇轩昂，目光大盛，他盯着前方那个平静的少年，这就是荒？曾杀过初代，斩过战王，竟是这个样子。
　　殿堂中，气氛紧张，也很压抑。
　　石昊站在那里，等待结果，他知道这重身份泄露后将会很危险，无论哪一个大族都很难经受诱惑。
　　毕竟，雷帝的法号称天法、仙经，代天执法，降下神劫，最是可怕不过，就是禁忌人物都要心动。
　　“你来自哪里，出在哪一教？”一位天神盘坐雾气中，平静的话语没有波澜，殿堂中混沌雾霭迷蒙，有种浩大的威压。
　　“我来自三千州外的广袤禁区深处。”石昊回应，此时他让自己平和，双目中没有一丝涟漪，迎着天神看去。
　　这样的话语一出，天人族高层莫不震动，不过他们身为天神，喜怒不形于色，看起来依旧平淡，只是心中早已翻涌巨浪。
　　这个少年来自可怕的无人区？他们深表怀疑，格外重视。
　　因为，那个地方代表了诡异、强大、恐怖、神秘，充满未知与可怕，便是天人族也不会自大到认为可以征服。
　　“无人区中有道统吗？”一位天神开口，没有喜怒哀乐，看不出任何表情。
　　“我的家族生活在当中，但我不能说。”石昊依旧不卑不亢，应对天神的问题，到了这一步他没的选择，只能拉大旗作虎皮，也许唯有如此才能自保。
　　云曦难以置信，美丽的面庞上写满愕然，同行数十万里的少年，如同迷一般。
　　殿堂中，几位天神沉寂，很长时间都没有说话，每一个人都很不平静。
　　太古年间，天人族无尽辉煌，有六大天人同处一世，开创皇族，征战天下，四方共尊。正是这样六大至强者，带着无尽荣耀，最后进入了广袤的无人区，可却发生了不测！
　　六大天人，一旦提及，天下谁不敬佩，谁不畏惧？那是不败的神话。可是到头来，只有一人活着回归，其他五人再也没有出现。
　　殿堂中，几大天神沉默，焉能对荒不重视，如果这个少年所说为真，那么必须要严肃对待，不能贸然决断。
　　这也许是一件天大的事端！
　　“你来自那片区域，觉得与外界有何不同吗？”一位天神开口，目光深邃，盯着下方的少年。
　　石昊一凛，这是在试探吗？他知道，凭一面之词不可能让他们相信，也无法震慑住，这些人久经世故，眼睫毛都是空的，不好蒙混。
　　“碍于祖训，关于那里的一切我不能说。”石昊说道，因为他真的不了解，而天人族却有一个老天人活着回来，多少会知道一些，一旦应付不好，会露马脚。
　　“没关系。”天神戚拓笑了，很平和，也很和蔼，周围虚空中有法链交织。
　　石昊心头一跳，他觉得今日难以应付过去了。
　　“魔曦，你……是荒？”旁边，云曦开口，绝美而清丽，整具躯体莹莹发光，肌肤雪白透亮，只是此时神色复杂。
　　“是！”石昊点头。
　　云曦张了张嘴，没有说出什么，一路同行，居然不知道他的真正身份。
　　随后，几大天神又问了几个问题，他们不苟言笑，威严而肃穆，在这几人面前，让人觉得呼吸都有些困难。
　　石昊一一回答，表现从容。
　　“好了，你下去吧。”天神戚拓开口，让他离开殿堂，这里陷入寂静。
　　石昊一怔，有人引领他走出这座决策圣地，他走出去很远，始终没有什么表情，喜怒不显。
　　殿堂中，几位天神交流，都在认真考虑与思量。
　　“你们相信他的话吗？”戚拓问道。
　　“自然不信。”有人带着淡笑。
　　其他人点头，神色都放松了下来，并不认为石昊来自广袤的无人区，他们洞悉了某种真相。
　　旁边，三大年轻至尊惊讶，都露出异色，开口询问，向几大天神请教，这是如何做出的判断？
　　戚拓淡淡地开口，道：“不说元天秘境他的种种表现，以及那些教主做出的判断说他是散修，单论我等身为天神，岂是那么好蒙骗的，自有神觉判断。”
　　这是天神的直觉，他们认真思忖，凭着神觉一致觉得，石昊所言不属实。
　　“他敢蒙骗，等若对天神不敬。”幽宇皱眉。
　　“究竟以怎样的态度对他？”一位天神开口，这是一个难题。几大天神都在心中作战，究竟如何对待这个少年？
　　雷帝仙经不容错过，他们想得到，这等无上秘法就是对古祖老天人都有莫大的好处，也许能更进一步。
　　然而，这个少年资质却也很惊人，能让仙殿传人吃大亏，实在了不得，若是能培养起来，成为天人族的护道人，价值太大了。
　　“我觉得，有必要取出族中的骨镜，照耀其形，看个究竟。”一位天神说道。
　　有人点头，表示同意，又道：“也许应该先让他悟法，藉仙玲珑闭关，这些可稍后再论。”
　　显而易见，石昊借助飞仙石所悟的无上法，令他们很在意，非常想了解与得到。
　　“给他时间，也给我们自己时间，无需急着下结论。在此期间，可以稍微与他沟通，若是他愿留下来，我们将他培养成护道人又何妨。”一位老天神说道。
　　其他人点头，这是老成稳妥的意见。
　　当然，他所说的留下来，是指石昊愿意将无上宝术留在天人族，而不仅仅是他这个人留下来。
　　那样的话，他们可以培养这个少年，使他有时间崛起，最终成为至强者，雄霸数十州，这对天人族有不可估量的好处。
　　“好，就这么定了，先让他用飞仙石悟法，那篇宝术与雷帝仙经都很重要。”至此，他们的意见大致相同了。
　　“有一点也要防，他现在顺从，而将来若是忌恨，一旦成长起来，也许是祸患。”在几大天神将离开时，有人这样提了一句。
　　“要防备。”
　　众人点头，心中微凛。
　　石昊回到小湖畔，很长时间才静心，他不知道会发生什么，天人族会如何取舍，有怎样的决断。
　　然而，一切都很平静，像是什么都没有发生过一般，真神栖霞告诉他，不要多想，只需悟法与修行就好了。
　　石昊默然，他意识到，也许狂风暴雨要来了，安谧要被打破了，在天人族的平静日子将到头了。
　　他知道，天人族在意他正在悟的法，更想得到雷帝仙经，现在不立刻决断与行动，那是因为他跑不了，身在天之城，有的时间索取。
　　“也许，还有人抱着一种念头，培养我成长起来，让我去对抗那些帝族、皇族的最强者吧？”他自语。
　　石昊静心，让自己恢复到最平和的状态，默默思量了很长时间，最后开始参悟上苍之手。
　　这一日后，无人来打扰石昊，给他创造了一个安宁的修行环境，就是那些曾来找他麻烦的年轻天人也都没有再出现。
　　石昊不再考虑其他，心中只有法与道。
　　“报，有战族的强者出现在我天人族的外部区域。”数日后，有人禀报，告知天人族高层这一消息。
　　“咦，难道他们还想再战吗，来到天州，进入我族领地内，这次休想讨得便宜！”有真神冷笑。
　　随后，有些强者出关，亲自去查看，了解这件事的意义，难道真要再开战吗？
　　“咚！”
　　不久后，天鼓响起，惊动了天神。
　　“何事击鼓？”戚拓出现，神色严肃。
　　很快，其他几大天神也降临，全都看着前方，盯着那几位真神。
　　“前辈，大事不好，战族有天神显踪。”
　　一位真神说道，脸色发白，他们捕捉到了天神的蛛丝马迹，预感到事态严重，第一时间赶回来禀告。
　　“看来，他们坐不住了，为荒而来！”戚拓说道。
　　战族知晓击杀战王的人是荒，无论从哪一方面来说都不会善罢甘休，一是要复仇，而是要得其手中的无上宝术。
　　现在战族的人终于来了，露出踪影。
　　“来我族的栖居地，他们还想讨到便宜吗？”一位天神冷笑，无形杀气弥漫，决定要报复，大杀战族强者。
　　上一次，他们在血色平原被伏击，吃了大亏，早就想以牙还牙了。
　　天人族曾为上界皇族，便是比太古没落了，也无人敢欺上门来，他们决定要横扫所有来犯的敌人。
　　“师叔，不好了，发现其他大教的骨船，横渡虚空，进入我天人族外部区域，有天神坐镇！”又有人回来，突然禀告。
　　所有人都一怔，皱起眉头，便是戚拓等高层也目光慑人，望向远空。
　　很快，有人通禀，十万里外来了一艘天神级战船，有可怕强者求见，欲入天之城。
　　“我明白了，战族放出消息，他们不敢大举来犯我族，而是联合一些大教共同施压。”天神戚拓做出判断。
　　几大天神都已了然，狂风暴雨来了，天人族的栖居地注定要风起云涌，难以平静。
　　那些人都是为荒而来，想得仙经！


第0726章 如此报答
　　一艘战船停在十万里外，只有一人走出，来到天人族重地，而后又进入天之城。
　　这是一位天神，一身黑袍，周身笼罩乌光，脸色苍白如雪，没有什么红润的血色，如同僵尸般。
　　他是冥族的人，来自冥土，早已晋升入天神境很多年了，即便如此，身上还是有一股阴冥死气弥漫。
　　“我不请自来，还请诸位道兄见谅。”他笑着说道，只是脸色很白，看起来很不自然，有冰冷气息涌动。
　　“贵客临门，恕未曾远迎。”天人族一位高层人物说道，抱了抱拳，即便心中不快也不会表露，需要应付。
　　因为，冥土绝对的强横，上界有数块死地，都浩瀚无边，而今已经化作一股力量，被统一了，谁也不愿轻易得罪冥土的人。
　　“诸位道兄，我绝无恶意。”冥土的天神首先阐明立场，打消天人族的疑虑，道：“只是听闻，有一少年落入天之城，我为他而来。”
　　此语一出，天人族的几大天神没有说话，显然心中不快，毫无疑问，对方是为荒而来，欲得宝术。
　　“你我皆为天神，不谈虚妄，那个少年是荒，对吗？我想几位都知道了。”冥土的强者看出了他们的不愉，进一步解释道：“他在元天秘境杀了我们的一位冥子。”
　　天人族一位强者开口，道：“秦族邀请各族年轻强者去切磋，有人殒落在秘境中，难以避免，怪不得别人。再者，真要追责，你也该去不老山。”
　　“是，我族的后辈实力不济，怪不得别人。”冥族天神点头。
　　这令天人族的几大强者露出异色，等待他的下文。
　　来自冥土的重要人物再次开口，道：“我这人很直接，有什么说什么，我族还不至于兴师动众，举全族之力来天人族杀一个少年。今日来此，只是想讨要雷帝那篇经文，借来一观。”
　　天人族几大天神愕然，没有想到他这么坦白，根本就不加掩饰，直接道明了来意。
　　“几位道兄或许还不知，这一次天人领地中来了很多大教的强者，绝非仅我冥土的人，天人族如果想独得金色纸张，恐怕不太现实。”冥族天神说道。
　　他说的很明白，这次来了不少大教，荒在元天秘境得了大造化，让诸教都心动了。
　　“好一个战族！”戚拓寒声道，将这样的消息透露出去，联合诸教逼迫天人族，打的一手好算盘。
　　冥族的天神离开了，天之城难以宁静。天人族高层聚在一起，商讨该如何应对。
　　“真是笑话，各教联手就想逼压我们吗，当我族的大阵是摆设吗？六大天人布下的绝世法阵笼罩古城，谁来了都照杀不误！”一位老天神火气很大。
　　自古以来，少有人可以逼迫他们，最糟糕的时候也能借助天之城防御，外人无法攻克。
　　“不需要为此发火，我族无惧他人，有混沌大阵守护，自然不用担心什么，无需低声下气。”戚拓开口，而后皱眉，道：“不过，也要做好多方面的准备。”
　　“取出镇教骨镜了吗，先看一看荒的真形。”有人说道。
　　几大天神虽然没有天眼，但猜测石昊所露出的可能并非真容，想以祖镜观看他的一切，甚至照耀其神魂。
　　“来，让我们看一看他到底什么来头，究竟有什么根脚。”一位天神说道，取出一面莹白的镜子。
　　湛蓝湖泊畔，石昊一个人漫步，刚刚出关，他长出了一口气，狂风暴雨将来，让他觉得心头很压抑。
　　“嗯？”
　　忽然，他觉得形体僵硬，背后出现一股神秘的力量，将他定住了，皎洁的圣辉从虚空中洒落，笼罩其躯。
　　“咦，此前这个小子果然不曾显现真形，这才是他原本的面貌。”殿堂中，几位天神都露出异色，盯着镜中人。
　　这是一面宝镜，可以映照出任何人的真身，而且还能映照出神魂的秘密。
　　“我怎么觉得有点眼熟。”有一位天神带着狐疑，不过却没来得及深想，就发现了不太对头。
　　“止住！”有人叫道，因为发现石昊眉心流出一缕血，额骨差点龟裂开来。
　　这让几尊天神心惊，快速收起骨镜，不敢在照耀了，怕那个少年会肉身瓦解。
　　“好厉害的宝术，他怕别人探他的识海，自行刻下了符文，用以守护，想玉石俱焚。”天神戚拓说道。
　　小湖畔，石昊身体一震，恢复了自由，他仰头望天，而后擦去眉心的血，心中大震动，刚才有人要探其元神！
　　若非这些日子以来，他以鲲鹏符、轮回纹、雷霆法等刻在元神间，守护己身，方才就被人侵入了识海中。
　　这是他为自己设下的禁制，如果有天神强行开启其识海，那么他的头颅会龟裂，会与宝术一同消亡。
　　因为，他知道，一旦别人探出他的秘密，得到了所需要的东西，那么他离死也就不远了。
　　“你怎么了，脸色有些难看。”真神栖霞出现。
　　“没什么。”石昊摇头，他相信，栖霞并不知刚才的事，一定是天神在探他。
　　“你要认真闭关，我天人族将会立为你护道人，而今外面来了一些大教的强者，但我族的天神不会妥协，将会保住你。”真神栖霞说道。
　　石昊终于明白，为何几位天神要探他的元神，因为感觉到了外界的压力，想提前掌握雷帝仙经。
　　“我陷入了绝境。”他轻语，这是他来到上界后遇到的最大的危机。
　　他沿着湖泊一路走了下去，轻轻一声叹息，在血色平原遇到云曦，想救她一命，最终却让自己陷入困境中。
　　石昊反省，好人难做，本是好意，一路血战，护送她数十万里，结果到头来自己却危矣。
　　接下来的两日里，又有一些大教出现，登门拜访天人族，当中有不老山、魔葵园、天国等教在内。
　　这一下子就让天人族感觉到了压力，他们不得不重新思量一番了。
　　“当！”
　　突然，一声钟响，又有客来访。
　　不过，这一次并非是生灵，而只是一口钟，伴着混沌气，古朴而神秘，出现在天之城内，面对天神。
　　“是他！”天人族的几大天神吃惊。
　　石昊也惊异，听到了钟声，仰头观望，而后心头大受震动。因为他在下界曾见到过这口钟，早已知道，此乃上界的混沌法器，排在宝具榜前几名内。
　　当日，柳神都难以撼动此钟！
　　“借雷帝经文一观。”大钟悠悠，传出清晰的声音，发出点点涟漪，它的持有者没有降临，只是透出声音而已。
　　天人族凛然，这口仙钟太不一般了，被无上强者持掌，若全面发威的话，也许可以破开天人族的混沌大阵。
　　钟壁上有两个字，第一个字为：无！
　　第二个字很模糊，无法看清，散发沧桑古意。
　　最后，大钟离去，消失在天之城，天人族一群高手脸色不是多么好看。
　　各教来的人越来越多了，让他们心头沉重，若是一心留下荒的话，多半真的会引发一场天大的波澜。
　　“冥土的人或许说对了，我族不能独得金色纸张。”一位老天神叹道。
　　“不对，刚才骨镜映照出荒的真形，可并未在他身上发现两页金色纸张。”戚拓天神皱眉，难道只能从元神中得到吗？
　　事实上，无论是两页金书，还是原始真解等，都被石昊留给了十五爷，让他参悟，并未带出来。他身上价值最高的是装有仙坟土与天河的丹炉，还有那具满是锈迹的破烂甲胄。
　　天人族的古殿堂中，其中一位天神蓦地一震，自语道：“我想起来了，难道是他？”
　　他虽为天神，但是此时脸上却露出异常吃惊的神色，与天神应有的威严、肃穆严重不相符。
　　“真是奇迹啊，居然是他！”这名天神自语，他也曾关注过下界的一些事。
　　“你在说什么？”戚拓等人看向他。
　　这名天神振奋，激动无比，道：“你们可知他是谁？他来自下界，曾经有极大的名头！”
　　他曾看过云曦的祖父的识海，借此了解下界，曾见到过这个少年的影子，在用骨镜照耀出真形时就觉得眼熟，现在终于想起。
　　“他曾坏了冥土、天国、不老山的大事，在下界杀过七神，闹的上界都起了波澜啊。”
　　“什么，你是说他来自下界？”戚拓等人都是一惊，详细询问。
　　那名天神道出了石昊的真身与来历，顿时让一群人都露出异色，心中难以平静。
　　“鲲鹏法……在他身上？”
　　“此外，他还有自己的先天轮回宝术！”
　　便是天神，声音也有些发抖了，本以为只有雷帝法，想不到还有鲲鹏宝术，这实在是震撼人心。
　　“不能泄露他的身份，哪怕真要交出去，也只是荒，而非下界的石昊！”一位天神发出低沉的声音。
　　天之城，气氛越来越紧张，老天人一直没有出关，几大天神想与他相商、禀告都不行。
　　这一日，石昊一震，嘴角溢血，眉心龟裂，飞仙石坠落在地上，发出砰的一声大响。
　　“你怎么了，受了道伤？”真神栖霞大吃一惊。
　　曼沙珠华、芙蕖都露出惊容，若是因飞仙石而负伤，那后果极其严重，昔年天人族最惊艳的天才因举飞仙石而遭创，足足耗去近百年光阴，才将大道之伤治好。
　　石昊没有说话，仔细探查。
　　这几日，他一直觉得越来越难触发仙玲珑了，因为他身上残存的仙道气息被耗尽了，今日终于到了尽头。
　　唯一让他庆幸的是，上苍之手的符文模糊的烙印在血肉中，如果给他时间，将来一定可以重现。
　　只是现在有些麻烦了，他负伤了，不过他觉得没有想象中那么严重。
　　然而，落在天人族眼中，这就是大事了，因为昔日曾经发生过惨剧！
　　“什么，他受伤了？”
　　古殿堂中，几大天神得到禀报。
　　“无论伤势是轻是重，都意味着他不能动用仙玲珑了，悟道就此结束，这是天意吗？让我们做出决断。”
　　在天人族看来，大道之伤最可怕，便是轻伤也要花费数年时间去调理。
　　并且，外部压力太大了，他们早已动摇，以至于现在都不想去验证他的伤到底怎样，而借此直接下决断。
　　石昊擦去血迹，站起身来，绕过湛蓝湖泊，来到街道上，他预感到情况不对。
　　轰！
　　就在这时，天空中传来破空之响，恐怖气息弥漫，几位天神驾临。
　　不远处，并肩而行的云曦与幽宇见到，联袂而至，也降落在此，正好见到天神出手，捉拿石昊。
　　“老祖你们这是在做什么？”云曦吃惊，赶忙询问。
　　幽宇露出异色，与云曦走在一起，也向这边看来。
　　“云曦，知人知面不知心，有时候看到的往往不是真实的。”一位天神开口。
　　“老祖，我不知道你在说什么。”云曦不解。
　　“此人不仅骗了你，也骗了我等，他不但是荒，还有另一重身份。”天神戚拓开口。
　　而后，他催动天神法链，破解了石昊的七十二变神通，让他露出真容。
　　“什么，是你！”云曦惊叫，她难以置信，这个少年不是死了吗，怎么成为了荒，来到了上界？
　　“你……为什么隐瞒，不告诉我真相？！”云曦问道。
　　“这个人居心叵测，什么都是假的，故意掩盖真相。”幽宇说道。
　　“我什么都不说，还是被你天人族擒下了，若是都说出来，也许会更惨吧。”石昊嘲讽，看向他们。
　　“他隐藏真身，所图甚大，入我天人族，包藏祸心。”一位天神冷漠地说道。
　　对此，石昊露出轻蔑之色，道：“这就是天人族吗？”
　　他虽然知道，身怀宝经，掌有无上宝术，若是泄露真身会有大祸，但此时还是难以释怀，唯有一声叹。
　　“你怎么不告诉……你是石昊？”云曦颤声道。
　　“你分明是在利用云曦，藉她搭上关系，日后好进入我天人族，所图甚大。可笑我竟提前将你带到了天之城。”天神戚拓说道。
　　“我一路血战，护送数十万里，你们扪心自问，可有虚假，这就是你们对我的报答？！”石昊声音很高，目光清澈，逼视所有人。


第0727章 阶下囚
　　“人心都是肉长的，你们天人族的心呢？”石昊大声问道。
　　他体内有一股郁血，难以释怀，护送云曦数十万里，一路大战，自身差点死在途中，却被天人族这样对待。
　　他自问做不出这种事。如果有人对他有恩，他会倾尽所能报答，而眼下对方将他擒下，向他身上泼脏水，要得其宝术。
　　幽宇一头紫发，光亮而浓密，双目清澈，体内符文隐现，他有种超凡入圣的气质，这时候平淡开口，道：“人心险恶，这是对你人族最好的诠释。你既与云曦相识，为何不肯露出真身？极力隐瞒，所图是什么自己心里最清楚。”
　　“可笑，可耻，眼下只有你我等数人在此，你们何需什么遮羞布，直接撕下来，不要脸就可以了，还用说这些吗？！”石昊呵斥。
　　几大天神表情冷漠，站在这里，如同几堵巨山般，压的人要窒息，每一个人都笼罩雾霭，目光冰冷。
　　“将他押下去，一审便知。”天神戚拓漠然开口。
　　“多么苍白的理由与借口，你们无话可说了吧。”石昊平静了下来，他也不想多说什么了。
　　“老祖，请收回成命。”云曦求情。
　　无论是在下界，还是在上界，石昊都曾救过她的命，此时需要她站出，不想看着他发生不测。
　　“云曦，你觉得这次他救了你，事实上他所图甚大，要针对我天人族，不能意气用事啊。”戚拓开口，脸色肃然，语重心长。
　　“可是……”云曦刚想开口，但被一位天神制止了。
　　“下去吧。”一位老天神一挥袍袖，大风刮起，将云曦与幽宇吹向远方，衣衫猎猎，两人如同凌波横渡。
　　“幽宇陪云曦去走一走，最好去闭关吧，这等祸害交给专人处置就可以了，你们两人不用理会与关注。”一位天神道。
　　天际尽头，云曦刚一张嘴，想要回首，就被幽宇拉住了，道：“走吧，不要为这种人而神伤，更不需要多语，族中自有公道。”
　　与此同时，一名老叟出现，驾驭骨船，符光弥漫，笼罩两人，将他们带往闭关之地。
　　“小友，你还有什么可说的吗？”一位天神问道。
　　石昊沉默，他无话可说，不想再看他们一眼。
　　“小友，这世间诸事都不是绝对的，我天人族并不想赶尽杀绝，你若配合，最后我们会送你出城。”戚拓道。
　　石昊看着远空，并不理会。
　　一位老天神摆手，他们带着石昊腾空而起，随后来到那座古殿堂，这里防守严密，外人难以接近半步。
　　“你还年轻，何必为难自己，给人希望，给己希望，为自身留下一条路，这才是最正确的选择。”天人族一位高层人物盘坐蒲团上说道。
　　“不就是想要宝术吗？”石昊嗤笑，谈再多有什么用，还不是要回归到这个问题。
　　戚拓等人脸色平淡而自然，没有一点的尴尬与难看，根本就不将这种揶揄放在心上，带着平和的笑看着他。
　　“小友，你是一个明白人，以你之资，拥有足够的时间，必然可以在上界崛起，何必为难自己呢？”一人叹道。
　　“说的好听，想抢我宝术，就直接动手吧。”石昊道。
　　一人蹙眉，他们通过族中的骨镜早已了解到，石昊在元神中刻下了禁制，一旦强行开启他的识海，必要自爆。
　　若非如此，他们早就动手了，何需等到现在。
　　“押下去！”戚拓一挥手，敛去笑意，沉下脸，让人将他带了下去。
　　殿中静了下来，眼下必须要尽快开启石昊的元神，得到所有，不然的话夜长梦多，毕竟外面来了很多大教。
　　“有几种方法，可以得其元神印记，不过需要时间准备。”一人道。
　　“最稳妥的办法是唤醒老祖，以他强大的神念以及无所不能的‘六天’级神通，根本不是问题。”有人道。
　　他们深知，石昊必是动用了雷帝法、鲲鹏术等，加持在识海中，正是这种无上禁忌秘术才让他们不敢轻易尝试瓦解。
　　这个少年很刚烈，若是当场自毁，那么什么都完了。
　　“构建一座神魂大阵，配合我族一些秘宝，也可以轻易开启，不会损毁元神印记。”另一人说道。
　　这种法阵过于无情，只要将人送入当中，就等于被毁掉了，只会留下有用的神识印记，肉身等其他都将被磨灭。
　　“嗯，用我族掌握的残缺的六道法则配合，让他在神魂在大阵中‘往生’。”有人冷笑，更是直接。
　　“好！”众人点头。
　　这些都需要时间去准备，因为这些为酷法，或许更准且的说是酷刑，需要各种秘宝、法阵等配合。
　　“先找些人审问一下，万一他招了呢。”有人道。
　　其他几位天神同意，而后这里便寂静了下来。
　　神圣殿堂之下，是一座地下黑牢，关押的都是天人族罪大恶极的重犯，每一个都有极大的来头，有本族的、也有外族的。
　　在这里最差的也需真神级别，不然没有资格被送进此地。
　　今日，一个年轻的囚徒被送来，引发许多大凶的关注，都露出异色，一个少年而已，也有资格被关进此地？
　　“年轻人，你可要考虑清楚，还是早一点说出来吧，不然没有什么好下场。”负责押送他的一个老者冷幽幽地说道。
　　石昊不理会，什么都不想说。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你看到那座牢笼了吗？”老者用手指向一个漆黑的古洞，有铁条封锁，更有神秘的秩序法链笼罩，透发出森然气息。
　　“这里关押着一个准天神，只差一步就到了那等境界，被困上万年了，他喜好男风，你若不知趣，我不介意将你送进去。”老者说道。
　　“滚！”石昊忍不住爆粗口。
　　“你在挑衅我的威严吗？”老者为牢头，本身在真神境，此时沉下脸，冷酷的盯着石昊。
　　“嘿嘿……有新鲜血肉送进来了吗？”那座黑牢中传出宏大的声音，一条模糊的黑影出现在洞口，高大而慑人。
　　显然，这是一尊魔王，是一个喜好男风而且非常残忍的古代强者。
　　“小子，不识抬举！”牢头森冷的看着石昊，露出一嘴雪白的牙齿，而后一把拎住了他的衣领子，提着他向那座黑牢走去。
　　“这么细皮嫩肉我喜欢，不过牢头你也还算知趣，同样不算老，一块进来吧，老夫可以传授你最高法。”古洞中传出洪亮的大笑声。
　　“快去吧，赶紧向那魔王学大法。”石昊冷笑道。
　　“小子，你在自找苦吃。”牢头恶狠狠地盯着他，来到古洞前，作势要竟他送进去。
　　石昊并不惊惧，眼神冰冷，道：“想折辱我？大不了一死，而你族天神若是知道，你想死都不能。”
　　牢头脸色狰狞，真的很想将他送进古洞中，但是他想到了族中高层的叮嘱，终究是没敢乱来。
　　“小崽子，你会后悔的！”牢头阴冷地说道。
　　石昊不理会，根本就不屑一顾。
　　“牢头小子，赶紧将他放进来！”古洞中的存在催促。
　　牢头一声冷哼，提着石昊就走。
　　“吼……”古洞中传来恐怖的咆哮声，而他一出声，附近其他牢笼中，此起彼伏，一些可怕的强者全都咆哮。
　　甚至，还有天神！
　　石昊惊讶，这地方真是可怕，连天神都被囚禁了，他不禁向那个方向望了一眼，而后心头更是一动，大声传音。
　　“诸位，你们一定很好奇我为什们会被押送到这里，因为我得到了雷帝仙经，天人族无耻，想逼我交出……”
　　石昊以神念传出，比说话自然要快上很多倍，一瞬间完成，他告诉众多囚徒，若是能暴动出去，他愿意将至高宝术教给他们。
　　“吼！”
　　地下黑牢摇动，仿佛要崩碎了，各种气息弥漫，恐怖无比。
　　石昊刚一来就引发暴动，让牢头脸色发白，同时震怒无比，唯一让他安心的是，地下黑牢坚固不朽，无人能越狱。
　　“小子，你找事是吧？”牢头提着他，将他带进一座石室中，砰的一声掼在墙壁上。
　　石昊不想跟他多语，那种神色让牢头恼怒，一个少年而已，居然敢这样对他不屑，忍无可忍。
　　哧！
　　他抽出一口锋利的铁剑，直接向石昊胸膛刺去，噗的一声，血光闪现，鲜血溅起，将他刺穿。
　　牢头狞笑道：“你以为我不敢对付你，只要不是太过分，适当用刑是被允许的，你落在我手里，还敢挑衅，我劝你将该说的都说出来，不然会后悔来到这个世上！”
　　阴冷的风吹了进来，石室中充满了血腥味。
　　天之城，来了贵客，鼓乐齐鸣，几位天神亲自迎接了出去，无比的隆重。
　　来客为首者是一名中年人，面如冠玉，只是眸子很沧桑与深邃，他气宇轩昂，身姿伟岸，环绕混沌气，并且伴着五色霞光。
　　这个人神圣而威严，分明站在那里，但却让人觉得恍若超脱世界外，不属于人间，不曾散发神力，但却让天人族几大天神都觉得矮了几头。
　　几位天神客客气气，以晚辈之礼，隆重迎接此人。
　　“见过孔雀神主。”戚拓天神等有点拘谨。
　　如果石昊在这里，一定会认出，在孔雀神主的旁边有一人，跟他是旧识，此时一双贼样正是四处踅摸。


第0728章 大闹天人族
　　这是一个男子，眼睛炯炯有神，四处观看，眼睛跟带钩子似的。
　　“咳！”
　　旁边，他的族人提醒，轻微咳嗽了一声，孔雀族来了一批人，并非三两名，都是高手。
　　此人立时肃穆，不再在用眼神踅摸。他一身五色道衣，正经起来后，仙风道骨，颇有一股出尘气，跟刚才完全不同了。
　　天人族无言，早就注意到他了。因为仅有他还在神火境，相对这些可怕的孔雀来说，实力最弱。
　　“这位道兄怎么称呼？”一位真神问道，孔雀神主走在前方，有天神小心的陪着，而此人相对来说并境界不高，居然可以跟随在后，显然身份不一般，故此上前交好。
　　“贫道求己，哈哈……”此人大笑了起来，道：“我和你族缘分很深，我的道侣就是天人族的。”
　　他正是孔求己，也就是当年的二秃子，借天人族法阵来到上界。
　　天人族一些人愕然，有人回忆起，这头孔雀当年曾在天人族的一块领地中出现过，他来自下界！
　　“同云沧海一同来的那名道友？”有人小声问道，云沧海乃是云曦的祖父。
　　“云曦何在，那丫头该叫我一声姑祖父。”孔求己黑发如墨，眼睛很亮，笑着问道。
　　“云曦闭关了。”一名天神开口。
　　二秃子惊异，他只是在跟真神交流，随便提及了云曦而已，居然有天神回应，至于吗？
　　“前辈，这边请。”几位天神很礼敬，请孔雀神主进入一座宏伟的大殿中，当作贵宾，隆重对待。
　　孔求己没有进去，在外面溜达，准备找云曦的祖父云沧海聊一聊。
　　“听闻天人族生变，我过来看一看。”孔雀神主说道，坐在了一张宝椅上，他被混沌雾霭笼罩，并且伴有五色霞光，气象惊人。
　　要知道，无论是在下界，还是在上界，孔雀一族都极度可怕，强者辈出，不缺天神，纵横世间，是最可怕的种族之一。
　　就是天人族昔日那么辉煌，也只是跟该族结盟，而不会去俯视，就更不要说现在了！
　　而该族之主怎会是凡俗？这绝对是一方主宰，号称孔雀神主，其名号足以说明了一切。
　　“多谢前辈。”天神戚拓感谢，而今他们压力不小，外边来了很多大教，此时孔雀神主驾临，不算坏事。
　　毕竟，两族关系还算和睦，不至于结仇与敌对。
　　“那个名为荒的少年在天之城？”孔雀神主问道。
　　天人族几尊天神心头都是一跳，这等人物来此，绝对绕不过这个话题，可是却让他们很为难。
　　“古祖怎么还不醒来？”他们心头忧虑，孔雀神主太厉害了，他们纵为天神也不可能与他比较。
　　族中只有老天人能压他半头，舍此之外，再无他人。
　　事实上，孔雀神主的辈分并非最高一列人，虽然诞生于太古，但比起老天人来说，只能算是一个后辈。
　　不过，而今两者的实力不会相差太多了，从某种意义上来说，都是同一大境界，只是一个在最巅峰，一个才起步。
　　“荒确实在我族内。”天神戚拓硬着头皮回应，他其实很不想别人探寻。
　　“雷帝，很神秘，一直都说他是仙，活在仙古纪元，遗存到这一世，可是不曾被证实。”孔雀神主说道，而后他话锋一转，道：“我很好奇，想见一见这个雷帝传人，从其身上感应一番，是否有仙之气息。”
　　天人族几大天神顿时神色一僵，果然是要如此，他们难以回避，一是对方足够强大，二是为结盟关系。
　　若是得罪了此人，后果不堪设想。
　　最后，戚拓天神命人去押解石昊，带他过来。
　　有人下去，要去带石昊。
　　路途上，孔求己招手，道：“你们这是何去？”
　　“去带荒。”一位真神答道。
　　“哈哈，我也去看一看，听闻这个荒很了不得，居然击杀了一尊战王，并让仙殿的传人都吃了个大亏，不同凡响。”他完全是自来熟，根本不将自己当外人。
　　两名真神止步，很想拒绝。
　　然而，孔求己嘴巴十分利索，大摆关系，言称天人族而今的希望——云曦，得叫他姑祖父，他并非外人。
　　两名真神想了想，不愿得罪他，事实上让他提前见到荒，也算不得什么事。
　　地下黑牢，阴冷的风吹过，许多古洞中发出咆哮声，有诸多上古巨凶被关押在此，一直不能得见天日。
　　一座石室中，血腥味刺鼻。
　　进来没有多长时间，石昊已挨了十几剑，躯体被钉穿，鲜血淋淋，景象很惨。
　　他一身青衣早已破烂，充满剑洞，鲜血殷红，不断涌出，落在地上，响声清晰可闻。
　　这很血腥，身上有很多前后透亮的伤口，对于尊者来说，虽不至于立刻毙命，但也会元气大伤。
　　“小子，你倒是很硬气，我觉得有必要为你剔下几块骨来。”牢头森冷地笑道，手中的剑落在了石昊的肩头，要卸掉他的肩胛骨。
　　“雷帝宝术，你族想都不用想了，若有人问起，我只能说因你而起，导致我不会开口。”石昊说道。
　　“你在威胁我？”牢头眼中寒光闪烁。
　　噗！
　　石昊手臂见血，被刺穿了。
　　但他不曾皱眉，反倒笑了，道：“你们什么都不会得到，也只能杀了我而已。”
　　“你当我族不敢？”牢头寒声道。
　　“你尽可动手。”石昊平静地道，身上鲜血流淌，内心在发誓，他若不死，有朝一日必然回来，横推天之城，什么皇族，什么帝族，永坠其名！
　　“荒不是救了你族的云曦吗，怎么被扔进黑牢了？”孔求己不解，他居然跟进了一座牢狱。
　　“他图谋不轨，有意接近云曦，被我族发现了异常。”一位真神答道，已接近石室。
　　“不会吧，居然是这样一个人？荒，让我很佩服，同战族开刀，敢与仙殿的人征伐，从容击杀初代。”二秃子嘀咕，摇头不已。
　　“这么大的血腥味？”当推开石室的门，踏进法阵内，几人都皱起了眉头。
　　显然，这里在动刑，而且是大刑，血腥而残酷。
　　二秃子走进来后，见到了一个血肉模糊的人，浑身殷红，战袍破碎，剑伤太严重了。
　　石昊抬头，一眼认出了孔求己，也就是当年石村的二秃子，他曾看到过孔求己化为人身的样子。
　　“二秃子……”他开口，万万没有想到，在这里还能将见到一位故人，见到了他。
　　“谁他妈的敢叫我……”孔求己愤慨，除却在下界石村，谁敢这样称呼他，而今他可是孔雀族的嫡系成员，属于“少壮派”的强人。
　　“你是……”很快，他就睁大了眼睛，看到石昊真身，简直不敢相信，接着浑身寒毛炸立，这是惊喜怒交加的结果。
　　这实在让他难以置信，石村那个少年不是死在下界了吗？当年他得到消息时，还曾难过与大吼过呢。
　　怎能想到，今日在这里遇到了石昊，见到他还活着！
　　这实在是意外的惊喜，不可思议，他觉得这太过虚幻了，显得那么的不真实。
　　石昊在笑，看到他这个样子，回想起当年种种，曾有无尽的欢声笑语，那个时候石昊还是个孩子，做了很多人神共愤的事，其中二秃子就是被他从百断山给活捉回石村的。
　　真是人生何处不相逢，到了而今，他这样感叹，但是却带着悲凉与酸苦。
　　“他爷爷的，这是谁干的，是你这老匹夫吗？！”二秃子在短暂的失神后，立刻又大怒了，而且是暴跳如雷。
　　他看到了石昊满身血迹，光前后透亮的伤口就有十几处，太凄惨了，竟被折磨到了这一步。
　　他转身看向牢头，轮动巴掌就扇了过去，即便是一尊真神，他也敢动手，太愤怒了。
　　牢头躲避了过去，沉下了脸，对方不过是一个神火境的孔雀而已，但是却敢对他这般无礼，但他没有立刻发作，因为他明白能走到这里的外族人，绝对都大有来头。
　　“这是我兄弟，你们天人族想找死吗？”二秃子怒发冲冠，露出了部分羽翼，五色霞光流转，他青筋暴跳。
　　“喀嚓！”
　　他取出一件恐怖的秘宝，将石昊身上的锁链斩断，快速帮他止血。
　　昔年，这两人虽然常斗嘴，有各种欢乐与对立，但总的来说交情很深，特别是二秃子曾得柳神相助，在石村收获巨大！
　　那几年，让二秃子有一种归属感，觉得石村就是他的安乐窝，那里朴实的村人都很好相处。
　　“你想干什么，劫狱吗？！”牢头大喝，给他扣大帽子，不管对方什么来头，如果被坐实了在这里劫狱，就要被镇杀。
　　“我劫你祖宗！”二秃子破口大骂，实在是出离了愤怒，但是并未失去理智，大声向外传音，道：“荒，一路护送你族的天才少女，血行数十万里，你们就是这样对待恩人的？我要同你们天人族的天神说叨说叨。”
　　牢笼在他们进来时打开了，入口不曾关闭，声音可以传出去，他在向孔雀族高手求援。
　　“你胆大妄为，天神来了也救不了你！”牢头喝道，但依旧没敢出手，他觉得这家伙似乎来头很大，只是恫吓，以及定罪，好引族中高手下命令将之镇杀。
　　“滚，你知道我是奉谁的命令而来吗，是孔雀神主，你一边呆着去！”孔求己将他喝退。
　　而后，他转过身来，再次帮石昊疗伤，此时心中震惊无比，真的太意外了，怎能想到，会在这种境地下重逢？
　　“我一直以为你死在了下界，英年早逝，哪里料到，你就是荒，大战上界各路初代，当真是了不得！”
　　二秃子激动，欣喜，有点语无伦次，但却也清醒，严密戒备，不让牢头靠近。
　　“我也没有想到……会在这种境地下相见。”石昊擦去嘴角的血，慨叹悲欢离合，世事难料。
　　“不用担心，我孔雀族的神主有可能认识柳神，有莫名关系，就是天人族也不能难为你！”二秃子说道。
　　此时，那宏伟的殿宇中，一群人都听到了二秃子刚才的大吼声，露出异色。
　　“将那个不肖子孙带回来。”孔雀神主开口。
　　天人族几位天神皱眉，他们知道，牢狱中有意外发生。
　　很快，鲜血淋淋的石昊以及愤怒的二秃子被带回来了，引发殿中一群人惊异。
　　“老祖，这不仅是荒，他还是我下界的兄弟，来自那个神秘的石村，是柳神弟子，你一定要救他！”
　　接着，二秃子破口大骂，站在殿宇中，点指天人族一群强者，道：“你们还有良心吗，我兄弟护你族天才归来，结果就被这般对待，觊觎他的宝术，还要斩其身，我￥#@%……”
　　一群人愕然，几大天神发呆，居然被一个神火镜的后辈孔雀给骂了，他居然敢在此地大闹！
　　“柳神……”孔雀神主的双目变的深邃了，就是上界所有人都认为它进入原始之门必死无疑，他也坚信，那株神秘而强大到难以想象的强者还活着，一定在世间。
　　因为，他还记得，太古年间，他还幼小时，曾经见过的一幅画面，一株柳树莹莹发光……


第0729章 孔雀神主
　　那时，他还年幼，才是一只小孔雀，在山地中见到一株柳树，九条枝桠，撑开九天，缭绕混沌气。
　　柳树每一片叶子上都托着一颗星辰，枝条刺入九天上，凝练玄黄，而大道如瀑布，从天而降，将它淹没。
　　那种景象，壮阔到无与伦比，给幼小的孔雀神主留下了极为深刻的印象，一生都难以忘记。
　　随后，那株绿莹莹的柳树，坠下一滴流动光彩的液体，竟映照出了诸天景象！
　　那一滴汁液与众不同，伴生道之气息，环绕诸天星辰异象，最后恰巧落在了落在了小孔雀的身上。
　　自此之后，孔雀神主的命运发生了改变，他快速崭露头角，在族中崛起。可是自那一日过后，他再也没有见到那株柳树。
　　他成长起来后，实力越发强大，去过域外，曾意外发现古老神国，竟供着那株柳树的雕刻，无尽生灵膜拜。
　　后来，在某一州，他曾有幸遇到一个非常古老的神魔，提及那株柳树，结果那人也是变色。
　　那古老的生灵年轻时也曾在一绝地见到一株柳树，在九天与大道下炸开，化成一粒种子，融合道则，就此消失。
　　……
　　所有这些，至今思来，都还会让孔雀神主心头凝重，强大到而今这等境界，他都还觉得柳神的强大与可怕，让人敬畏。
　　故此，即便上界的人都认为柳神进入原始之门，必死无疑，而他却也还觉得，那柳树可能会有再现世间的一天！
　　“你们天人族的良心被狗吃了吗？一个人舍命护送你们的天才，未来的希望，结果却落得这个下场，不怕寒了所有人的心吗，自此以后，谁还敢与你们打交道？！”
　　孔求己愤怒，在宏大的殿宇中点指众人，破口大骂，唾沫星子飞溅，都快落到一些真神的脸上了。
　　甚至，他几次想啐天神口水，但考虑到这太过分，便是孔雀族多半也会责罚他，强行忍住了。
　　但是，对于真神他就不用那么忌惮了，手指头伸着，直接就要戳到了一些人的鼻子上，特别是暗中曾冷笑的人。
　　他直接冲了过去，口水飞溅，揪住对方的衣领子，大骂：“蠢货，你笑什么，狼心狗肺，不懂得感恩，还在这里发出冰冷的笑，彰显你的冷酷无情，值得自傲吗？”
　　被揪住衣领子的人大怒，堂堂真神，其容亵渎，当即就要发作，可是看到孔雀神主淡淡地扫过来一眼，当即哑声了。
　　那一眼，冷漠如宇宙虚无间的寒寂，让他神魂颤抖，险些就要大叫出来，这是一种无形的杀意。
　　“云曦呢，你给我出来，有人这样血拼一路，护你回来，你在哪里，给我站出来说上一句话！”
　　孔求己大叫，虽然是人身，但是头上出现一撮翎羽，根根倒竖，五色光芒鲜艳，照亮这座高大的殿宇。
　　很多人变色，他依旧在大闹，这成何体统？
　　“云曦，你在哪里，难道被软禁起来了吗，还是说不敢出声？”二秃子大吼。
　　天人族一位天神开口，弥漫雾霭，强大气息慑人，看着二秃子，道：“小道友，你这是作甚？”
　　他话语不多，但是却很威严，言喻明显，告诫他这是天人族的殿堂，不得喧哗无礼，这是一种警告。
　　“小道友，你还是坐下吧。”另一位天神开口。
　　“我就是要讨个说法，你们为何这样对待我兄弟，他有什么错，你们如此忘恩负义，还有没有天理？！”二秃子大吼。
　　他走上前去，将石昊扶坐在一个蒲团上，从族人那里讨要来一枚圣丹，为石昊疗伤，愤懑无比。
　　“他成为我族的囚徒，自然是因为犯下了大错，这些可以容以后再说。”天神戚拓开口，不想在这个问题上纠缠，因为实在站不住脚。他看向孔雀神主，道：“前辈，这就是荒，你看有雷帝的气息吗？”
　　他想让孔雀神主看过之后，让人将石昊带走，不能在这样下去了，因为他感觉到了孔雀族那位族主目光中的异常。
　　“几位，此子与我有些因果，我想保他一命。”孔雀神主开口，平静的声音中带着一种沧桑，更有一种威严。
　　不远处，二秃子露出喜色，他知道赌对了，神主果然与柳神有些关系。当年，他来到上界时，只因手中有一截柳神的枝条，就被神主看重，而后成为嫡系成员。
　　当年，二秃子去天神山，帮助天人族修那座进入上界的传送阵时，柳神送它枝条，告诉他若有意外，可借此回石村，但并未用上。
　　“前辈与他能有何因果？”天人族的人都变色了，就是几大天神也蹙眉，感觉不妙。
　　“他的师尊于我有恩。”孔雀神主答道。
　　“什么？”几大天神一惊，一些真神更是差点跳起来，究竟是何等人物，可以对孔雀族的神主有恩？这有些吓人！
　　“前辈你不是在说笑吧，他来自下界，只是一个人族国度的少年，他的师尊怎能对上界的您有恩？”天神戚拓问道，脸色阴晴不定。
　　“你觉得我在说笑吗？”孔雀神主淡漠的问道。
　　戚拓顿时一凛，连道不敢。
　　至此，大殿中的气氛有些紧张，这是天人族的重地，可是来了这样一尊巨头，让此地有点压抑。
　　无论如何，天人族不会交出石昊，但又如何拒绝孔雀神主呢？他们暗自对视，也许唯有请出老天人了。
　　“那个生灵是一柳树，你们应该知道。”这时，孔雀神主再次开口，他也不想以势压人，同天人族闹僵。
　　“是它……”几大天神闻言，露出异色，心中暗自松了一口气。
　　他们也曾听闻下界的事，一致觉得，柳神杀入那道骨门后，必死无疑，自此之后再也不可能出现了。
　　因为，自古至今，但凡进入那座骨门的生灵，从来没有活着回来过一人。
　　“此子与我的确有些关联。”孔雀神主话都已经说到这个份上了，要保石昊的意思非常明显。
　　“前辈，他犯了大过，心怀叵测，混入我天之城，得了我族飞仙石之秘，不能放过。”一位真神开口，想要辩解。
　　“哼！”
　　孔雀神主一声冷哼，那个人当场咳血，整个人像是被一柄大锤砸中，险些横飞而起，脸色苍白。
　　孔雀族的族主开口，一般的真神无资格插话，他这样冷漠扫了一眼，让许多人心头一沉，便是天人族的几大天神也是脸色难看，不好责怪。
　　“前辈，这个人……我们真的无法放走。”
　　犹豫再三，天神戚拓开口，这是他与几大天神共同的决定，不能因为对方强势就放走石昊。
　　无论从哪一方面考虑，都不允许这样做，一是这个少年身上有宝术、仙经，价值连城，可称为镇教神术，让一教大兴，荣耀千古。
　　二是这个少年天资太可怕，而今已经得罪，若是放走，将来可能成为祸患，天才没有成长起来什么都不是！可若是给他机会，一旦崛起，后果难料。
　　“请几位再考虑一番。”孔雀神主开口，若没有那株柳树，也许就不会有而今的他，故此他极力保这名少年。
　　“对不起，前辈，我们真不能答应！”天人族几大天神虽然心中打鼓，但还是拒绝了，即便是结盟关系，对方异常强绝，也不能松口。
　　“我若是强行带走呢？！”孔雀神主眸子开阖间，五色霞光流转，周身散发出一股强大的气息，震慑人心。
　　“道兄，莫要逼人太甚。”
　　就在这时，一个苍老的声音响起，传进古殿中，与此同时一个老态龙钟的黑影出现，拄着拐杖。
　　此人皮包骨头，头上长着一对牛角，肌体干枯，犹若骷髅般，深陷的眼窝内，给人深渊般的感觉，神魂要被吸附进去。
　　“前辈！”天人族几大天神一起起身，露出喜色。
　　这是天人族的护道者，是与老天人是一个时代的生灵，当年若非六大天人崛起，此生灵可能会成为该族的祭灵。
　　即便如此，他也很强，仅次于六大天人，活过了漫长岁月，可怕无比。
　　只是，他年岁实在太大了，即将坐化，都无法走出天之城了，因为没有了这里的神性物质，他会立刻干枯。
　　“你觉得，我在逼迫你们吗，我想说天人族不要太过分，这个少年护送你族的天才回归，何错之有？”孔雀神主没有多说，点到为止，给他们留下了颜面。
　　“道兄，你是想要他身上的雷帝宝术，是吗？”老者冷淡地问道。
　　“前辈，我们是不会放他离开的，此事关乎甚大。”戚拓说道，护道者出现，让他略微放心了一些。
　　尽管老者可能难以长久大战，但若是主持此地法阵，绝对足矣！
　　腾的一声，孔雀神主向前迈了一步，强大的气息弥漫，五色神光冲霄，背后出现一对混沌翅，他冷漠的看向所有人。
　　“道兄，你难道还想强行干扰我族的决断，在此动武不成？”护道者开口。
　　“你们过分了，究竟是怎么回事，你们心里最清楚，为了得到宝术，就要泯灭良知吗？”孔雀神主冷幽幽地说道。
　　此时，他已经动怒了，以他这等身份，已经好言相商，想保住石昊的性命，结果一而再的被拒绝。
　　“想带走此子，不可能！”老者说道，头上的牛角发光，因为他已经得到了几名天神的禀告，此事事关重大。
　　“是吗，那我就强行带走！”孔雀神主身体绽放五色霞光，睥睨众人。
　　“你做不到！”老者上前，抵住了他。
　　“有些话，我想告诫你们，今日中因，他日得果，天人族也许因此而没落，所有的辉煌都会成为过去！”孔雀神主说道。
　　“你在威胁我们吗？”
　　孔雀神主道：“不需要威胁，我只是告诉你们一个事实，今日我所做的这些也算是救你们，若是有朝一日，那株柳树再现世间，得悉你们杀了它的弟子，天人族必将会从上界除名！”
　　“轰！”
　　这一刻，他出手了，五色霞光中腾起混沌雾霭，惊人之极，那名护道者虽然也动用了最强大的神通，但是哇的一声咳血，倒退了出去。
　　“喀嚓！”
　　与此同时，天人族这位护道者头上的牛角折断了一根，咚的一声坠落在地。
　　“什么！？”天人族几大天神震惊，这才一开始，护道者就败了？
　　“你……”老者嘴角溢血，身体站立不稳。
　　“你已经老了。”孔雀神主只有这样几个字。
　　“神主无敌！”二秃子兴奋，大叫道，扶着石昊，站在一旁，觉得浑身舒泰无比，稍微出了一口恶气。


第0730章 诸教齐至
　　“你！”天人族护道者倒退，混沌浮现，胸襟被血染红，他负伤很重，最为触目惊心的是地上那根犄角，沾着血，闪动乌光。
　　这是他的绝世大神通，此牛角可以裂开苍穹，斩落下日月星辰，可现在却被人生生折断，可怕之极。
　　孔雀神主一句话，你已经老了，让护道者胸膛剧烈起伏，非常不服与愤怒！
　　“自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。”孔雀神主轻语，这是一种感悟，也是一种无奈，他想到自己将来也有那样一天。
　　因为，到了他们这等境界，终于明白，再强大的存在，也终有朽灭的一天。
　　甚至，十凶也莫过于此，他们或许达到了无可再高的巅峰，但终究是走到了尽头，要坐化在时间长河中。
　　他怀疑雷帝、鲲鹏等，都是被岁月斩了一刀，最终败亡，现在应该都不在世上了。
　　此刻，孔求己兴奋，虽为人身，但是却也现出部分原形，尾羽绽放，五色羽毛亮丽，在现场来了个孔雀开屏。
　　至于天人族，一个个脸色难看，同时心中翻腾，孔雀神主太过可怕，居然一个照面就重创了护道人。
　　“轰！”
　　恐怖气息散发，混沌从天垂落，将此地笼罩，护道者虽枯瘦，皮包骨头，但此时却透发出无与伦比的威压。
　　这是至强者之怒，带动诸天之力，隐约间有星光洒落，降落在天之城。
　　护道者身前与背后，法链密布，与天交织，融在一起，这一刻简直代表了天罚，许多大星于苍穹上出现，可怕之极。
　　远方，一些大教的天神动容，他们知道，天之城有至强者对峙，出了大问题。
　　“你血气干枯，不足全盛时的十分之一，现在与我一战，没有一点胜算。”孔雀神主平淡地说道。
　　他不会留情，看不惯天人族以势压人，这样欺辱一个少年，再者柳神与他有那样的关系，他自然不会坐视。
　　“哧！”
　　孔雀神主的背后，五道神虹并排冲霄，绽放绚烂光彩，如五柄绝世仙剑般切开混沌，斩断从天而降的秩序规则。
　　这一刻，护道者脸色潮红，憋了一股郁血，他整个人像是踏在悬崖边上，一脚踩空，跌落了下去。
　　恐惧、无奈，更多的是无力！
　　他一下子失去了锐气，没有了精气神，这一击打败了他的信念，他终究是衰老了，不堪一战。
　　天人族几大天神都变色，心头浮现阴影，护道者太过年迈，早已没有了巅峰战力，人在岁月中不服老不行。
　　砰！
　　护道者猛力踏了一脚，这天地间符号闪烁，一股莫名的力量浮现，笼罩整座天之城，形成无上神威。
　　“咝！”
　　此刻，所有天人都抬头，无论多远，都心中震撼，因为有人开启了太古年间六大天人所布下的混沌大阵。
　　浩瀚威压出现，混沌弥漫，从天而降，笼罩此城！
　　事情闹大了！
　　此时别说是现场的人，就是普通的天人族修士也都凛然，心中生出一股惶恐，这关系到了未来的“族运”！
　　天人族几大天神面色雪白，心中打鼓，不希望这种情况发生，他们与孔雀族结盟，而今若是闹翻，后果不堪设想。
　　原本想用护道者震慑，怎们料到，而今的孔雀神主正当巅峰，不可战胜！
　　“唉！”
　　一声叹息，这天地间的法阵与符号还有混沌，忽然都消散了，恢复清宁。
　　大殿外，一个老人走来，分明站在那里，但是却感觉很模糊，像是与天地融为了一体，是大道在的载体，难以看清。
　　老天人出关！
　　他一脚落下，整座巨城都生出祥和之光，伴着瑞彩，景象惊人，化解了一场大劫难。
　　事实上，孔雀神主都准备搏杀了，取出了镇族至宝，要贯穿天地，裂开此地。
　　“孔雀，你这样做值吗，为了一个少年，要与我族开战？”老天人开口。
　　“我想保他一命。”孔雀神主平和地说道。
　　老天人刚要说什么，突然神色一变，从原地消失。
　　“战帝你来了吗？”
　　他冲出苍穹，眺望十万里外，矫健如真龙，血气若汪洋，同那护道者相比，他简直像是在壮年，强大到无法揣度！
　　很快，他又消失了，没有了声音，隐入虚无间，不知是否出城。
　　天之城，恢复宁静。
　　一时间，大殿中静了下来。
　　“报，冥主驾临，欲拜访我天之城。”突然，真神亲自跑来，禀报这一消息，顿时震动了这座大殿。
　　冥主，那绝对非同小可，而今上界几块死地被统一，合成了一股超绝的大势力，简直要演化成为冥界了，此地之主亲临，让人震动。
　　“请！”
　　最后，几位天神相商，又请示护道者，迎冥主进城。
　　因为，天人族还是有底气的，即便让一些巨头进来，只要六大天人布下的混沌大阵还在，就不怕变故。
　　最主要还是老天人苏醒了！
　　一辆黑色的冥车出现，高大而神秘，被九头太古凶兽拉着，驶入天之城，弥漫冥雾，如同开启了冥界。
　　“不请自来，还请各位道友见谅。”
　　冥车中走出一个男子，一身黑金战衣，闪烁冰冷的乌光，整个人妖异而俊美，看起来只有三十几岁的样子，他就是冥主，一个可怕的至强者。
　　没有人知道他存世多久了，据传他是一具混沌古尸，通灵后，再生神识，化作冥土之主。
　　也有人说，他的前生就是一个无敌人物，不然仅凭一具肉身怎么可能还会活过来，成为一方主宰。
　　还有人说，他目前正在回思前世，若是能记忆起一切，前世与今生合一，也许三千州再无敌手！
　　冥主一头黑发，浓密无比，只是俊美而妖异的脸显得很苍白，此时见到孔雀神主，微笑点了点头。
　　“听闻那个名为荒的少年在天人族，他杀了我族冥子，今日特来一见。”他带着淡淡的笑意。
　　事实上，所有人都知道他所为何来，要一观雷帝仙经，因为他是混沌尸通灵，无论修为多么强大，始终带着一丝阴气，难以褪去。
　　他想得雷道宝术，以这种最阳刚与霸烈的仙经洗礼自身，让自己百尺竿头更进一步。
　　冥主来了，摆明不会放过石昊，此地气氛越发的紧张。此时就是天人族收手，孔雀神主想保住石昊，问题也很大。
　　“报！”
　　很快，大殿外再传来道音，有真神进入，向在场的高层禀报，补天教的教主来了，欲拜访天之城。
　　这一次，不光是天人族心头一震，就是石昊也露出惊容，他没少与这个大教打交道，但只局限在下界。而今上界真正的至高教主出现了，这让他生出一股奇异的感觉。
　　冥主也露出异色，不曾想到此人赶来。
　　大袖展动，若一尊将要羽化登仙的出世之人，这是一个老者，没有烟火气地走来，进入宏伟的古殿中。
　　所有人都吃惊，不敢小觑，此人若是发威，能够横推数十州，绝对的可怕！
　　补天教在上界名气极大，并且同仙殿关系要好，经常共进退，少有人敢惹。
　　“小友，我看你与我教有缘，不如随我而去如何？”补天教的老者开口，带着淡笑。
　　这句话一出，所有人都变色。
　　石昊摇头，道：“我只与孔雀神主走。”
　　“我没有恶意，月婵对你评价不低，我只是想问你一些话而已。”老者笑道，很随和。
　　但是，没有人敢不重视他的话语，到底什么意思，是在说反话，还是真想护住石昊并带走？
　　有一点人们相信，补天教主面对雷帝仙经也绝对会动心，不可能云淡风轻。
　　石昊心头一跳，此人是在跟他荒的身份对话，还是在同石昊的身份交谈？
　　接着，阴阳学院的人来了，而后开创了百兽真经的兽海之主也降临，一下子让天之城气氛更加压抑与紧张了。
　　“荒在这里吗，听闻天人族道兄深明大义，将之擒下，真是天幸。”火魔宫之主来了，这是一头赤羽鹤，化成人身，为一尊穿着赤色道袍的老者。
　　他带着冷意，刚一降临就已放言，这次要杀掉荒，绝不会让他再活下去，也算是帮衬天人族，为他们说话。
　　在元天秘境时，石昊大杀火魔宫的人，让该族教主震怒，堵在出口，结果没有捉到，今日特异赶来。
　　“真是大言不惭，你算什么，也敢来此大放厥词？”突然，一个女子的声音从天外传来，直斥火魔宫的主人。
　　“谁？”火魔宫之主大怒。
　　“你不配知道。”女子虽然在轻叱，但声音很美，如同天籁般动听。
　　随后，天地寂静了下去，那女子并未入城。
　　接下来，秦长生出现，来到天之城。
　　再后来，魔葵园之主现身，这是一个恐怖的生灵，如同一轮黑色的大日般，释放乌光，化作人身，走进古殿，让许多人心头一颤。
　　不久后，云曦出现，赶到这座殿宇中，张了张嘴想说什么，但是此地都是高层，有一些教主，气氛压抑。
　　天人族几大天神蹙眉，很想让她离开。
　　“天国之主求见！”有人禀报。
　　“什么？”众人惊呼，这个血腥的国度之主来了？简直不可思议，这是一个杀手神庭，从来都是行走在黑暗中。
　　“老夫仅是副教主，并非真正天国之主。”来人身影模糊，不能看清，无法看透，但是所有人都感觉到了，他的可怕的与强大，并有一股浓浓的血腥味，丝毫不加掩饰。
　　恍惚间，有尸山血海堆积在前，很难想象这人究竟杀过多少生灵。
　　就是各大教主都感觉很不适应，此人血腥味太浓烈了，过于可怖，偏偏他得了大道，功参造化。
　　“荒，不能留。”
　　天国副主的话语很简洁，只有几个字，却代表了该教的决定。
　　众人一凛，无论是谁，看向石昊时，都觉得他活不了了。
　　“我若保他呢？”孔雀神主开口。
　　“神主，何必呢，为了他不值。”有人说道。
　　“呵呵……”天国副主笑了。
　　其他道统的强者也露出异色，火魔宫之主更是摇头，道：“这么多人在，他……多半活不了。”
　　此时，再次有人拜访，进入天之城，并传来了清脆的声音，动人心神，道：“我要保他。”
　　众人露出异色，这绝对是早先那个从天外传来的声音。
　　一些人露出不快，特别是火魔宫的主人等，全都站了起来，杀意弥漫，盯着大殿入口。
　　一个雪衣女子出现，冰肌玉骨，青丝柔顺光亮，眸若黑宝石，蕴含灵性，顾盼之间，丰姿绝世。
　　便是这些教主见惯了世间的人杰，此时也都露出异色，深感吃惊，这女子太特别了，竟有股仙道气息。
　　她站在那里，面对巨头，依旧是风采自信，雪衣展动，明眸皓齿，神韵超脱，真正的绝世而独立。
　　“你是谁，凭你也敢阻挡诸教的意志？”有人开口，火魔宫之主更是冷哼了一声，露出杀意。
　　“就凭我是叶倾仙，我的人，你们也敢动？”她话语平和，但是却惊的一群人目光一滞，她竟敢如此说话。
　　“年轻人，你太过了。”天人族一位天神冷漠开口，这女子居然敢来他们的殿宇这样说话。
　　“天人族，你们很不要脸！”女子直接这般说道，话语清脆，如大珠小珠落玉盘。
　　众人皆变色，在天之城居然敢这样说话。
　　云曦吃惊，这个女子看起来跟她年岁相仿，但却敢斥责天人族的几大天神。
　　“你……在跟我们说话吗！？”天神戚拓目光阴冷，俯视下方。
　　“是，怎么了？”她毫不在意。
　　叶倾仙白衣胜雪，身材修长挺秀，一步一步走来，若谪仙临世，停在石昊的近前。
　　“你竟敢来此搅闹，何派弟子？”有人轻叱，开口的人为某一大族之主。
　　“闭嘴！”叶倾仙转身，喝斥一教之主。
　　众人吃惊，这个女子竟敢如此！
　　顿时，有教主释放神威，要镇压他，然而彩光流转，浩瀚威压被莫名地消散于无形间。
　　“我说要保他，我看谁敢动！”叶倾仙站在石昊身边，目光清澈，整个人有一种灵性，扫视众人。
　　她虽然为一女子，但此时绝有绝代风华，睥睨众人，独对众多教主，令人心头大震。


第0731章 强势的叶倾仙
　　一个雪衣女子，青丝飘舞，黑水晶般的眸子闪动神曦，如同画卷中走出的仙子，傲立大殿中，风采绝世。
　　正是这样一个冰肌玉骨而又灵动绝尘的女子，竟在呵斥天神，独对众教主，让很多人惊异与不解。
　　无论怎么看她的年纪都不会很大，熠熠生辉的轻盈身体空灵中带着一种勃勃生机，应该说非常年轻。
　　正是因为如此，才让人愕然，觉得不可思议，她居然在跟一干教主对峙，很难让人想象她有何种底气。
　　“放肆！”天人族的天神斥道，这里毕竟是该族的重地，让一个后辈闯进来，这样盛气凌人，有些不像话。
　　“我看是你们放肆！”叶倾仙抬头，看向高坐殿中的几大天神，言语不敬，根本不在乎。
　　“年轻人，这里不是你该来的地方！”有教主开口，散发威压。
　　嗡的一声，赤光突兀出现在大殿中，若天边的晚霞般洒落，红艳艳中带着刺目的金边，迫人之际，向叶倾仙斩去。
　　有人出手，想给她教训，让她明白这里是教主的殿堂，而非一个后辈可以撒野与挥洒个性的地方。
　　忽然，赤霞凝固，若被冰封了一般，在虚空中定住，殷红中带着金色的一根翎羽出现，停在那里。
　　哧的一声，它燃烧了，在距离叶倾仙还有一丈距离的时候化作炽盛的神火，照亮整座殿宇，最后噗的一声化为灰烬，洒落在地面。
　　众人神色一滞，这次看的清楚，一片神秘的涟漪阻挡住了这一切，令那根神羽无法接近，而被化作尘埃。
　　火魔宫之主心惊，这是他发出的一根红色鹤羽，蕴含有惊人的神力与该族特有的宝术符文，结果突然间炸开，燃成劫灰。
　　这一刻，众人动容，不得不重视。
　　“你很喜欢拔自己的羽毛吧，我不介意帮你清理个干净，都扯下来，不信你再来试试看？”叶倾仙开口，这是赤裸裸的威胁一宫之主，她在逼视赤羽神鹤。
　　火魔宫的主人面色阴沉，但心中震撼无比，这个女子太神秘了，居然可以挡住他的一击，他心头不宁。
　　“年轻人，你究竟来自哪一教，在此搅闹你族长辈知晓吗，不要自误，为族人惹出麻烦。”有人说道。
　　“我不愿与你一般见识，还是退在一旁吧，今日诸教之主在此，你多听多看少说为好。”火魔宫的赤羽神鹤说道。
　　“我不找你麻烦就算了，还威胁与教训我？”叶倾仙笑了。
　　火魔宫之主脸色骤变，当着这么多人的面，实在有点下不来台，脸皮有种灼烧之痛。
　　“你不服气？！”叶倾仙唇红齿白，聘婷秀雅，白衣展动间仿若要乘风而去，可在顾盼之间，却也有一种难以言表的霸气！
　　这是一种很矛盾的气质，她明艳不可方物，可是睥睨间，却也有种惊人的强势，尽显自信与超脱之态。
　　火魔宫之主震怒，头顶发光，赤霞绽放，随时要发动雷霆一击，他转身看向天人族的天神，道：“几位道兄，你们怎么看？”
　　天神戚拓等皱眉，这名问题少女很麻烦，现在让他们都有点无底，不知道什么来历，而这头老鹤肯定也是心虚了，故此想将他们拉进来，而这是天之城，他们也不好不管。
　　“什么怎么看，你刚才偷袭我了，当然要帮你拔一些羽毛，以示惩罚。”叶倾仙说的很随意，声音动听，悠扬如仙乐。
　　她肌体发光，皎若太阳升朝霞，明艳而灿烂，婀娜挺拔的躯体上披着一层神圣光彩，轻灵迈步，逼向赤羽神鹤。
　　众人心头一跳，她还真敢动手？这么的主动！
　　“小辈，我给你脸你却不承情，还敢与老夫动手，拿下你！”赤羽鹤自然不会退缩，到了这一步，必然要强势到底，不然的话，还有何颜面在世间立足？
　　轰的一声，整座古殿都在颤抖，他左肋发光，一只巨大的翅膀横空而出，赤霞如火，熊熊燃烧，并且爆发雷霆。
　　这个地方烟霞刺目，雷鸣震耳，大道符号密布，绚丽与炽盛无比，一下子将叶倾仙笼罩在下方。
　　哧！
　　叶倾仙迈步，口中轻斥，她身体绽放瑞彩，化作涟漪，在古殿中荡出，如同钟波般，竟也发出了轰鸣声。
　　“这是什么？”很多人都大吃了一惊。
　　这涟漪看似轻柔，但发出的声音却很宏大，振聋发聩，为大道音，并且击穿了那片赤色的烟霞，扫平了火光，磨灭了赤羽符号。
　　“嗯？！”火魔宫之主心跳，他的宝术被破了，火道神通暗淡，那涟漪冲击了过来，要斩中他的躯体。
　　他一声大喝，那只红色的鹤翅如天刀般，锋锐无比，血色中带着杀气，斩落而下。
　　“当！”
　　涟漪击中他的神翅，发出清脆的金石之音，接着让人惊颤的事发生，那鹤翅龟裂，翎羽纷飞，落在地上。
　　火魔宫之主发出一声闷哼，快速敛去翅膀，虚空中留下一串血液，他居然在踉跄后退。
　　“哧！”
　　同一时间，那敛去的翅膀竟然再次发光，燃烧了起来，因为那密密麻麻的涟漪涌了过去，打在了上面。
　　“啊……”火魔宫之主愤怒，被一个小辈击伤，让自身翎羽燃烧、凋零，实在是一种奇耻大辱。
　　“轰！”
　　叶倾仙的身上流动神秘光彩，身体猛震，发出的涟漪更多了，全部打在对面的老鹤身上，根本无法躲避。
　　于此刹那，火魔宫的宫主一声大叫，半边身子漆黑，赤色道袍半毁，化成了灰烬，整个人横飞了出去，嘴角溢血。
　　显然，那道袍是他的翎羽所化，现在被毁了小半，真个等于被人拔毛与清理了。
　　殿宇中顿时不能平静，天人族的那些真神都被镇住了，他们还是头一次见到有年轻高手这般强势。
　　“这个人是谁，她难道是某一帝族的嫡系核心后代？”
　　“一个少女而已，居然能击伤火魔宫之主，匪夷所思，她接下来要针对我天人族吗？”
　　这个结果引发大震动，不要说是他们，就是那些教主也眯起了眼睛，露出异色，难以平静。
　　火魔宫不是最顶级的大教，但也很不是软脚虾，他们的宫主成就了天神位，结果就这么败了，吃了一个暴亏。
　　此时，天神戚拓等坐不住了，一个少女而已，闯上门来在此发威，居然不弱他们，这可真是惊人心神。
　　“你服吗？”叶倾仙看向火魔宫之主，这样问道，声音带着磁性，别有一种风情，明媚动人。
　　但这个时候，没有人会将她当成一个柔弱的美丽少女了，都视之为超凡入圣的强者，惊艳到不可思议。
　　火魔宫之主能说什么，脸色赤红，一口血咳出，简直在这里难以立足。
　　“服了，彻底的服了，姐姐，你是真仙啊！”不远处孔求己大声赞叹，若非被孔雀神主瞪了一眼，多半屁颠屁颠的跑过去了。
　　叶倾仙白了他一眼，没好气地说道：“我有那么老吗，没你年岁大。”
　　此语一出，再次引发大震动，这究竟是何等的一个妖孽？人们相信，她身上绝对有大秘密，不然无人可在这个年岁有这种实力。
　　“小友惊才绝艳，古来罕见，但得饶人且饶人吧。”殿宇上，天人族的一位天神开口，想阻止她。
　　毕竟，火魔宫之主曾帮衬他们，向着他们说话，此时在这里出事，如果不闻不问那会让人鄙夷。
　　“你天人族很卑劣。”叶倾仙转身，看着几大天神，没有一点惧意，直接这样不敬地说道。
　　几大天神目光冷冽，这是在天人族的殿宇中，她竟然不留情面。
　　“小友你过了！”戚拓开口。
　　“更过的事还在后面呢，他好心送你族天才回归，你们为何恩将仇报？”叶倾仙指向石昊，而后又看向他们，大声质问，目中带着煞气。
　　“此种有隐情，他心怀叵测，欲染指我天人族至宝。”一位天神冷漠地说道。
　　“笑话，当日我也在血色平原，看的清清楚楚，你很无耻。”叶倾仙语不惊人死不休，在天之城叫板该族高层。
　　“大人，请放过荒，他护送我行数十万里，于我有大恩。”云曦开口，她神色复杂，对面那个雪衣女子居然可以呵斥天神，而看年岁与她不相上下。
　　“你怎懂人心险恶，退下！”戚拓沉下脸说道，一股磅礴威压笼罩下来，让云曦难以开口。
　　几大天神神色冷冽，暗自责怪，族人为何让云曦出现，应该让她去“闭关”。
　　“我懒得与你们多说争辩，我的人，你们也敢动，今日给我个说法，不然绝不能善了！”叶倾仙说道。
　　她白衣绝世，不像是一个柔弱的少女，仿佛要君临天下，俯瞰三千州，为一代君王。
　　所有人都一震，都以为她只是想营救荒，将之带走，没有想到，她还想要一个说法，强势的离谱。
　　众人更加好奇了，她来自哪里？
　　与此同时，天国副主、秦长生、魔葵园的古祖、冥主、补天教主等全都露出异色，探出神念去查她。
　　“轰！”
　　这一刻，叶倾仙白衣上腾起大片的霞光，神秘涟漪再次绽放，居然形成护体光幕，与外面隔绝了。
　　“不简单！”
　　纵为大教之主也凛然，这个女子身上有大秘密。
　　“天人族，给我一个说法，拿出一个有诚意的交代，不然今天的事没完！”叶倾仙说道。


第0732章 仙道神形
　　“你要我们给你一个说法？”天神戚拓阴沉着脸，端坐上方，俯视这个白衣女子，杀意弥漫。
　　不管怎样说，这是在天之城，他人不应该造次，无论天人族做了什么，外人都难以干涉与威胁。
　　其他几位天神目光冰冷，身为天神，很少有情绪波动，但这次他们有些沉不住气了，都发出符光，准备出手。
　　“你一个人对付不了他们，赶紧走吧。”石昊传音，他并不认为叶倾仙真的可以无敌天之城。
　　“放心，你是我小弟，自然会带你出去。”叶倾仙笑着说道，并不担心什么。
　　石昊哑然，要收他为小弟？！
　　“仙子，收兄长吗？”孔求己没羞没躁，舔着脸凑上前去。
　　“滚！”叶倾仙虽然风姿绝世，漂亮与空灵的近乎梦幻，但关键时刻一点也很不含糊，一个字噎的二秃子直翻白眼。
　　“够了！”戚拓开口，见她旁若无人，在这里与人交谈，将几大天神都晾在那了那里，目光顿时更冷了。
　　“你是想给我一个交代吗？”叶倾仙转身问道。
　　“这是天人族，不是你的门派，别说我们擒下了心怀叵测的荒，就是当场将他击毙，也轮不到你来管！”戚拓寒声道，并扫了一眼石昊。
　　“对天人族有恩的人，成为了心怀不轨的狂徒，亏你说的出口，而且说杀就杀，当真霸气！”叶倾仙冷笑，青丝飞舞，婀娜与修长的躯体发出莹莹光芒。
　　戚拓目光森然，不再迟疑，张嘴吐出一个紫皮葫芦，绽放瑞霞。
　　“收！”他一声轻叱，动用了天神法器。
　　紫皮葫芦放大，葫芦嘴那里符文密布，化成一个紫色的漩涡，吞噬万物，雾气迷蒙，要将叶倾仙收进去。
　　叶倾仙身体发光，抬手点出一指，居然依旧是一道涟漪，荡漾而出，发出大钟轰鸣声，击在那紫皮葫芦上。
　　当！
　　如暮鼓晨钟，响在天地间。
　　并且，火星四溅，紫皮葫芦被涟漪击中后，铮铮作响，并有符文迸发。
　　“镇！”
　　戚拓喝道，他没有想到天神法器居然奈何不了叶倾仙，根本就不能撼动分毫，当即祭出紫皮葫芦，直接撞击。
　　这是一件秘宝，在天神法器中也排在前列，非常的厉害，此刻宛若一座紫金神山蒸腾紫气，向下压去。
　　“收！”
　　让人惊愕的事发生了，叶倾仙一声轻喝，她身体发光，涟漪如绳索般，层层叠叠，将紫金葫芦束缚。
　　“嗯？”天神戚拓一惊，觉得自己与那法器失去了联系，不能掌控了。
　　涟漪扩散，密密麻麻，冲向紫皮葫芦上，最后将它包裹，将之炼化。
　　“这是……”所有人都吃了一惊，这个丫头太厉害了，小小年岁怎么能这样轻易收走天神法器？
　　“她体内有神圣宝物！”秦长生开口。
　　“很有可能是……混沌法器！”魔葵园的古祖说道，整个人都被一轮黑色大日笼罩，身处乌光中，被魔焰所淹没，恐怖无比。
　　这样的话语一出，众人顿时吃惊，混沌法器绝对的惊人，所有教主都会眼红，因为太难得了。
　　“丫头，你以为有一件法器，就能纵横天之城，在我族撒野吗？”其他几位天神站起，其中一人喝道。
　　“呵呵呵……”叶倾仙不答，像是嘲讽，发出一串银铃般的笑声，眼中有惊人的光彩，无比的自信。
　　“将阶下囚带走。”一位天神吩咐道，命令人将石昊带下去。
　　“我看谁敢。”叶倾仙挡在那里。
　　“丫头，你不要自恃法器惊人，就觉得可以为所欲为，我天人族的事你管不了。”天神戚拓道。
　　“今日，我管定了！”叶倾仙说道，道：“既然你们不给一个交代，我自己来讨。”
　　她看向石昊，见到了他身上的血迹，道：“这是何人所为？”
　　“一个牢头。”孔求己说道。
　　“是吗？”叶倾仙屹立当场，一双如黑宝石般的大眼，刹那飞出两道金色光束，那是符文所化，盯着石昊。
　　“武道天眼！？”这一刻，不要说是真神等，就是天神，以及那几位可怕的教主也都震动，全都露出惊色。
　　两道金色光束扫过石昊，居然再现一幅情景，地牢中的事慢慢回放，那是一个片段，展现出牢头如何狰狞，以法器洞穿石昊的肉身，鲜血淋淋，非常血腥。
　　“好一个天人族！”叶倾仙轻语。
　　众人都异常震撼，武道天眼果然神秘，居然还可以追溯不久前发生的事，令人深感诡异。
　　“怎么可能，她小小年纪居然有武道天眼！”
　　别说是真神，就是天神，以及那些教主都没有人修成，这种东西与实力无关，全在于自己的肉身与灵魂。
　　整座大殿都不能宁静，一片哗然，那些教主也都露出了异色。
　　“听闻武道天眼可以‘嫁接’？”有人低语，这十分危险，在点醒在场的高手，可以说是包藏祸心。
　　“就是你，过来吧。”叶倾仙出手，一片符光飞出，将一名真神从大殿外拘禁了进来，正是牢头。
　　他跟人一起将石昊押送过来，还没有离去，一直在殿外，此刻被生擒活捉。
　　“有混沌气息，她动用了法器的力量，而且是一件真正有自己强大意志的无上至宝！”冥主说道，俊美而苍白的脸上露出异色。
　　“容不得你放肆！”
　　天人族几大天神都动了，一起镇压叶倾仙，宝具发光，符文交织，天神法链如同蛛网般密布虚空中。
　　“开！”
　　叶倾仙喊道，她雪衣发光，自体内冲起一片炽盛的符文，烙印出一幅图，释放不朽的气息。
　　“咦？”
　　此时，莫说其他神o，就是几大教主都心头凛然，因为他们感觉到了真正的仙道气息，在虚空中流转。
　　“这是什么？”几大天神惊呼，因为他们的法器都如泥牛入海，深陷虚空中，不能挣动，被禁锢了。
　　在虚空中，光彩晶莹，如同玉璧般，出现一具神形，那是一幅神图。
　　那是一个人，看不真切，由朦胧的光组成，盘坐在那里，绽放仙纹，将几件天神法器定住了。
　　“果然是至宝！”一位教主低语，目光炽热，这种神物太难得了，连他都要动心。
　　不过，补天教的教主、魔葵园的古祖、冥主等最为古老的几大教主都神色凝重，没有轻易表态，他们惊疑不定，在思忖着什么，有些不太确定。
　　轰！
　　叶倾仙身体炽盛，爆发更为灿烂的光，让虚空中那具神形，也就是那幅神图凝练了一些，仿若真有一个人盘坐，释放仙威。
　　几位天神闷哼，全都踉跄倒退，一副活见了鬼的样子，几人脸色潮红，嘴角溢血，不敢相信这一切。
　　因为，盘坐虚空中的朦胧身影，喷薄仙光，扫中了他们，皆遭受重创，对抗不了。
　　“我要讨说法，你们还阻拦吗？”叶倾仙看向几人，而后禁锢了那名牢头，轻轻一指点出，圣光绽放。
　　“不要！”牢头大叫，虽然身在真神境，但是根本走脱不了，被神秘光辉笼罩，一动都不能动了。
　　喀嚓一声，他体内有骨裂的声音响起，并且血肉中所有符文都瞬息磨灭了，他整个人在瞬间萎靡。
　　“你……废了我的修为？”牢头大叫，脸上写满惊恐。
　　“我从不杀生，但又不想放过你这种人，只好如此了。”叶倾仙冷淡地说道，将他丢开。
　　“真仙妹妹，好手段。”孔求己拍马屁。
　　大殿中，许多天人震怒，这是在他们的地盘，一个少女而已，震退几大天神，废掉一位真神，不可想象。
　　“轰！”
　　突然，有教主出手，镇压叶倾仙。
　　然而，叶倾仙依旧无惧，身体发光，而在虚空中显化的那具神形，更清晰了一些，烙印在那里，符光流转。
　　那是一个人，盘坐不动，但却在释放仙道气息，震慑人心。
　　那位教主大震，无功而退，所发出的一击被化解掉了。
　　众人倒吸冷气，这是什么？
　　“你们不要妄动。”补天教的教主说道。
　　“这就是传说中的仙道烙印吗？”冥主眸子开阖间，乌光暴涨，冥雾将身体笼罩。
　　“相传，古时有无上生灵——仙，莫名殒落，留下神形，烙印在曾经的法器上，可以在后世显化。”魔葵园的古祖悠悠说道。
　　“所谓神形，是指神识形体。”有人补充道。
　　“什么？！”众人倒吸冷气，全都吃了一惊，这少女身上竟有这种东西，难怪可以傲视群雄，这是在借助仙道烙印的力量。
　　“你来自那片广袤的无人区深处？”天国副主开口，他身体模糊，站了起来，带着一股血腥味。
　　叶倾仙微笑，并不多语。
　　“让我试一试，究竟是否为仙道神形。”天国副主手持一口血剑，蓦地爆发，这一刻天之城颤栗，仿佛开启了森罗地狱，也不知道有多少人瘫软在地。
　　众人寒毛倒竖，难以承受这种杀机，就是一些教主也都忌惮，向后退去，没有人愿意与杀手神庭的头领这么靠近。
　　他消失了，此地只有尸山血海，以及无尽可怕杀气，而后爆发出冲霄的血芒。
　　“轰！”
　　一柄血剑横空，突兀斩向前去。
　　符文绽放，那虚空中有朦胧的身影发光，逐渐凝实，一道身影盘坐，背对众人，释放不朽的气机。
　　当！
　　血剑被震开了，天国之主一下子显露出身体，踉跄倒退，露出震惊之色。
　　“都在传，这世间只有两具仙道神形，我竟有幸见到一幅烙印图。”他自语，想后退去，没有再出手。
　　这一击被仙道神形挡住，也让叶倾仙受到了些许冲击，她轻微摇动，但很快又止住了。
　　这下，所有人都沉默了，便是几大教主都怔住了。
　　“两具神形，都在广袤无人区深处，昔日有人见到过。”补天教的教主开口。
　　“哧！”
　　叶倾仙掌心发光，一个古朴的盾牌浮现，将那神形收了进去，在盾面上有一个模糊的人盘坐，散发仙道气息。
　　这就是那件古老的法器？
　　众人盯着，与其说是盾牌，不是说是一块钟体残片打磨而成。
　　“我说带走他，讨个说法，你天人族是否同意？”叶倾仙开口。
　　天人族沉默了，这个少女来自无人区深处，那里太神秘了，她很难惹！
　　“老天人我来了，你不出来一见吗？”叶倾仙开口。
　　一声叹息，老天人出现，道：“你可以将人带走了。”
　　然而，叶倾仙并未离去，依旧站在这里。
　　“你还有事吗？仙道神形并非无解。”老天人道，他与天地交融，宛若道的载体。
　　“太古的盟约，你还记得吗？”叶倾仙开口。
　　“记得。”老天人点头。
　　许多人不解，唯有那几名最古的教主倒吸冷气，都很吃惊，盯着叶倾仙。
　　昔日，六大天人进入广袤的无人区，可最终只有老天人活着归来，难道是那时定下的盟约？
　　还是说，曾有一群人参与，立下了太古的盟约？众人盯着场中央，都想知道！


第0733章 离开
　　太古的盟约，仅听名字就让人心颤，带着一种沉甸甸的岁月气息，这是怎样的一种誓约？！
　　所有人都觉得，这当中有隐藏着一桩惊天大秘，一旦暴露，多半要震世。
　　“六大天人啊，号称不败的传说，结果只有我一个人活着回来，怎能忘记。”老天人自语，话语低沉。
　　诸强发毛，所谓的太古的盟约果然是那个时候定下的，应该真的与六大天人有关，曾经何等的辉煌……
　　“不久前，有人曾送信于你，不见你回应，故此我登门拜访。”叶倾仙说道，雪白衣袂飘动，空灵若仙。
　　“那时，我还未复苏，都快坐化了。”老天人答道。
　　“你已知我的来意，要你履行太古的盟约，该尽一份力了。”叶倾仙说道。
　　她的声音很好听，但是听在众人耳中却如惊雷，这是怎样一种誓约，漫长岁月过去后，直到老天人将离世，还要去履约。
　　便是老天人自己也愕然，一副很震惊的样子，道：“又出现了，我都快从世间除名了，还有履行誓约的一天。”
　　众神都很紧张，无不想知道究竟，但是那两人都没有点透，不愿多说明。
　　唯有补天教主、秦长生、冥主、魔葵园的古祖等人若有所悟，他们显然听闻过，知道一些隐情。
　　“你不愿去吗？”叶倾仙问道。
　　“愿意！”出乎众人意料，老天人答的铿锵震耳，如金石撞击，非常的干脆与果决。
　　“古祖，这到底是怎么回事？”天神戚拓小心谨慎的问道，他心中充满了迷雾，迫切想知道。
　　“有朝一日，你们若是能让我天人族再次成为三千州的皇族，就有资格知道了！”老天人说道，目光幽邃，看着天际，像是要贯穿太古，望向一处地方。
　　“什么？！”所有人都倒吸了一股寒气，脊背生出冷汗，这是怎样的一种誓约，太过可怕与诡异了。
　　“仙河东去，长生尽，败落天下英雄。红尘百世，天骄俱灭，夕阳残血，我辈何归？！”老天人低语，带着无尽的悲凉，预感到末路。
　　“老祖！”天人族众神大叫，都想阻止他，不愿让去履行所谓的盟约。
　　众人更是凛然！
　　叶倾仙很平静，没有多说什么，但众人看向她时，明显不同了，越发觉得此女可怕与神秘，来自广袤的禁区，来为老天人传话。
　　顺带着，众人看向石昊时也都露出异色，这个少年多半真的要被保住了，谁想杀他必须得掂量一番。
　　“太古的盟约，庄严而神圣，既然早已定下，我想你也不会推拒。好了，这件事已定，就说下他吧，平白被你天人族欺辱，怎么也要有一个说法。”叶倾仙说道，指向石昊。
　　“还能怎样，你带走就是了。仙道神形并非无解，不是你的力量，根本不可能无敌。”老天人说道。
　　“事已至此，你族怎么也要给一些补偿吧。”叶倾仙说道，大眼闪动霞光，亮晶晶，道：“听闻你族有仙玲珑，借我几年如何？”
　　“不可能！”老天人严词拒绝。
　　“你若是说如此补偿，我想已经够了，因为他参悟飞仙石很多天了，已无法再继续。”天神戚拓适时开口。
　　“又不是我参悟了很多天……”叶倾仙咕哝，像是觉得漏嘴了，赶紧止住。
　　众人愕然，她在打飞仙石的注意？天人族看向她时，都露出异色。
　　“作为补偿，可以参悟十日，而后立刻离开！”老天人很果断地说道。
　　众人闻言，皆发呆。
　　“可以，就这么决定了。”叶青仙点头。
　　“太古的盟约，我等略知一二，但与我们没有关系吧，而此子却是我等要拿的人，不能这么走。”冥主说道。
　　“你确信，还要出手？”叶青仙转身，以朦胧的光遮体。
　　“这里是上界三千州，而非广袤的禁区。”冥主说道。
　　“我觉得，将来你也要履行太古的盟约。”叶倾仙说道。
　　“不可能，我又没有立约。”冥主平淡地说道。
　　“战帝，也从来没有去过那个地方，但是不久前我见到了他，已认可那太古的盟约。”叶倾仙说道。
　　大殿中，所有人都神色一滞，呼吸急促起来，这是什么约定？居然让古老与强大的战帝、老天人都如此。
　　“我不明白，你为何这样护他？”魔葵园之主问道，一轮黑色的太阳将他笼罩，黑色火焰腾腾，至强而慑人。
　　“因为，我曾见到一个人，让我帮忙照拂一二。另外，他可以穿上那件破烂不堪的甲胄，值得我出手。”叶倾仙答道。
　　“让他离去，他是我天人族擒下的。”老天人开口，适时站出，不想在这个问题纠缠下去了。
　　几位最强大的教主闻言，都一阵默然，没有反对他，因为这是天之城，不说老天人的强大与棘手，这里还有六大天人合力布下的混沌大阵，很可怕。
　　“立刻为我准备一座超级传送阵，可以跨州远行的那种。”叶倾仙道，决定将石昊赶紧送走。
　　“他不是还要参悟仙玲珑吗？”天神戚拓问道，眼中闪动异样的光彩，多留一天就多一种可能。
　　“他已参悟过了，剩下的我帮他悟就可以了。”叶倾仙笑嘻嘻。
　　众人哑然，忽然觉得她脸皮很厚，难怪老天人后来改口答应，原来是在满足她的要求。
　　天之城，中央。
　　一座宏大的传送阵，岁月悠久，自古长存。
　　石昊站在祭坛前，回转过身，看向叶倾仙，神色有点复杂。
　　叶倾仙微笑，白衣胜雪，风华绝代，正是她的到来，改变了石昊的命运，将他救下。
　　石昊张了张嘴，想要说什么，表达谢意。
　　“想谢的话，就做我的战仆吧，如何？”叶倾仙主动开口，笑眯眯，黑水晶般的大眼闪烁灿烂的光彩。
　　石昊所有感谢的话，顿时一下子都咽了下去，脑门子冒黑线。
　　“怎么，当我小弟还不服？”叶倾仙笑嘻嘻。
　　“不跟我们一块走吗？要不，我跟你一起离开。”孔求己挤上祭坛，跟石昊勾肩搭背，而后又看向叶倾仙，道：“我想定下太古的盟约，现在能签吗？”
　　“你这样的再去练一百万年。”叶倾仙一甩雪白袍袖，将他轰飞。
　　“谢谢前辈！”石昊冲着远方的孔雀神主深深施了一礼，表达真诚谢意。
　　孔雀神主点了点头，孔求己想要过来，被他制止了。
　　“你不走吗？”石昊问叶倾仙，为她担心，毕竟那些教主可不是善类，真要发狠，什么都能做的出来。
　　“我要参悟仙玲珑，并且在这里躲避一个可怕的存在。”叶倾仙说道。
　　“你有那混沌至宝，还要躲避敌人？”石昊吃惊，当年小塔在旁时，他可以纵横天下，哪里都可去的。
　　“仙道神形，终究不是自己的力量。”叶倾仙指了指外界，道：“那里有个家伙，一直在追我，想用我的古盾去修补他那口烂钟。”
　　石昊一惊，想到了曾经在下界显化的仙钟，不久前也在天之城出现。
　　“你的古盾，跟那钟有关？”他问道。
　　“我这是钟魂，他那是钟尸。”叶倾仙不屑，又开始吹牛，言称将来会揍的那人屁滚尿流。
　　“你不会有危险吧？”石昊问道。
　　“倒也无妨，有老天人在，外面还有战帝，足够了。其实，我只是不愿跑路而已，不想丢面子，不然的话谁能奈何我。”叶倾仙道。
　　“你能不能别这么爱吹牛？”石昊受不了她。
　　“你什么意思，我是爱吹牛的人吗？”她直接将石昊赶上祭坛，一挥袍袖，让他上路。
　　忽然，石昊觉得怀中多了一枚神符，异常神秘，有莫名气息，宛若混沌。
　　与此同时，他听到了叶倾仙的传音，道：“传送离开后，你立刻动用这枚‘破界符’，不然的话危矣。”
　　石昊凛然，而后点头。
　　这个时候，大阵发光，快速构建出一条璀璨的通道，不知连向何方。
　　“数十州外，紫微州。”老天人暗中告诉叶倾仙。
　　“好！”她点了点头，表示同意。
　　石昊踏进通道，最后回头望去，他看到了很多人的神色，有带着杀机的，有遗憾的，还有关切的，比如孔求己。
　　“下次遇上麻烦，报我名号。”叶倾仙说道，让一群人都无言，只要老天人无奈的蹙了蹙眉。
　　云曦出现，张了张嘴，站在远处，轻语道：“你要保重！”
　　石昊扫过众人，最后看了一眼天人族众强，而后头也不回的远去。
　　这一刻，几大天神身体一冷，就是老天人也皱眉，有些后悔，放走这个少年，将来会是一场祸患吗？
　　虚空通道闭合，光雾消失。
　　石昊听取了叶倾仙的建议，立刻取出怀中的破界符，将之祭起。
　　氤氲光雾弥漫，这枚神符发出盛烈的光，而后猛的击穿了通道，改变方位。
　　与此同时，石昊心头凛然，他看到一只黑色的大手在后方出现，那是魔葵园之主。
　　此外，一道血色锋芒绽放，天国副主突兀出现在通道内，也要擒杀他。
　　轰！
　　还有一只雪白的大手，带着滔天冥雾，正是冥主，不过被孔雀神主挡住了，慢了几步。
　　果然，有至强教主暗中施展手段，以灵身等震裂虚空，进入通道内，要生擒石昊。
　　甚至，石昊还看到了天神戚拓等人，以及该族的护道者。
　　不过，容不得他多想，破界符撕开另一片空间，扭曲了通道，带着他极速离开了。
　　这一次不断变换方位，改变坐标，一瞬间而已，他就消失了，摆脱了所有人。
　　后方，一干人神色阴沉，那破界符很不简单，足以破开各种大千世界，根本挡不住，也无法攫取坐标位置。
　　石昊就这样离开了。


第0734章 火州
　　破界符，能有巴掌大，穿梭在虚空中，拥有极速，这短暂的一瞬间石昊不知道前行了多远。
　　最终，此符磨灭，绽放出一团火光，点燃虚空，构建出一到门户，将他送了出来。
　　石昊感叹，这种稀世秘宝果然不一般，如此的精准，最后耗尽神能的刹那，贯通外界，形成最安全的通道。
　　砰！
　　石昊坠落在地，土石溅起，巨大的冲击力将这里撞出一个深坑，他站起身来，打量四野。
　　蒿草过腰，非常荒凉。
　　这是一片大草原，一望无垠，石昊不知道身在何方，距离天州有多远。
　　风吹来，所有大草都在摇动，发出沙沙的响声，并伴着泥土的气息以及草叶的味道。
　　石昊腾空，身体有血溢出，他不禁蹙眉，在黑牢中被真神以法剑洞穿肉身，遭受重创，虽然服食了孔雀族的宝药，但依旧没有痊愈。
　　“天人族！”他轻语，目光冷冽。
　　这一次，竟遭遇这样的劫难，护送云曦数十万里，对天人族有恩，结果却落得这样一个下场，被人囚禁，进行折辱。
　　他在反思，有的大族为了一种无上传承，别说什么良心，恐怕更虚伪与残暴的事都能平淡的做出。
　　他认真思忖，自这一日后，无论如何，都不将自己陷入绝境中。
　　实力才是根本，他轻轻一叹。
　　“我若为帝时，必将再登门，便是皇族、帝族也要坠落。”石昊自语，在离开天人族时，他并没有发誓，也无任何话语，只是深深看了一眼。
　　因为，说的再多，也不如一次真正的行动。
　　“魔葵园、冥土、天国……我会一一拜访，奏响血与火之歌。”
　　这并不是他的誓言，仅是将来要做的事，石昊望向远空低语，在离开时，几大教主还想出手擒杀他，几道冷漠无情的身影还在眼前浮现。
　　地平线尽头也有山岭，预示着并不是纯粹的大草原。
　　石昊站在半空中，进行眺望，他咳出一些血迹，在天人族被伤的很重，身上有十几个血窟窿。
　　这次的劫难，让他倍感屈辱。
　　“我要崛起，提升自己的实力，哪怕一个人，也终有一天成为帝族！”他降落在地，沿着大草原向前走去。
　　草被丰茂，地域广阔。
　　他施展缩地成寸大神通，一路向前而去，他想找到有人烟的地方，了解目前在哪里，到了什么地方。
　　在路途上，石昊再次咳血，不禁皱眉，他觉得需要找个地方疗伤，这是他第一次在非战斗中伤的这么重。
　　突然，他止步，因为听到了雷鸣般的声响，特别的沉闷。
　　接着，大地轰鸣，剧烈抖动，并伴有洪水般的啸音。
　　很快，他注意到了，一股黑色的洪流冲来，速度极快，震动了这片大草原。
　　“不对，是铁骑！”石昊一惊，那是一批铁甲骑士，全都穿着黑色的甲胄，纵横大草原上，实在快了，远远望去如同一片黑色的洪水席卷过大地。
　　相隔很远，无尽杀气就已经弥漫过来，如同寒冬降临。
　　石昊目中射出电弧，仔细观望，不由得露出惊讶之色，这些坐骑都很不凡，全是同种凶兽——巨狼。
　　每一头狼都漆黑如墨，大如巨象，并且覆盖着乌光闪烁的森冷鳞片，它们跑动起来，比风还快。
　　这样的庞然大物，加在一起足有数千只，成群而来，自然像是黑色的洪流般。
　　所有骑士都持着天戈、战矛等，遥指前方，杀气腾腾。
　　与此同时，石昊听到了背后的大地上同样传来响声，铁蹄声震耳，将半人高的野草都踩烂了。
　　他回头，看到了一片赤色的洪流，煞气更重，同样是一批铁骑，但坐骑不同，那是一群凶狮，都是血色的。
　　这群狮子鬓毛赤红，长达两三米，迎风而舞，如同赤色的火焰在熊熊燃烧。
　　这是一群凶兽，非常凶狂，每一头也都如小山那么大，数千只奔跑起来，踩的大草原剧烈摇动，并伴着疯狂的狮吼声。
　　凶狮身上，都端坐着赤色甲胄的战士，擎着可怕的血色兵器，爆发战气，杀了过来。
　　这一刻，宁静早已被打破，血色的狮子与黑色的巨狼冲向一起，展开大决战。
　　石昊惊诧，刚来到这片大草原就见识到了一场大战，出乎意料，还好他确信，这并不是冲着他来的。
　　他化成一道虚影，横穿大草原，避过双方铁骑，在远处静静地观战。
　　“杀啊！”
　　“吼……”
　　喊杀震天，并伴着狮吼与狼啸声，震动了整片大草原，双方一接触，鲜血顿时冲了起来。
　　这场战斗异常激烈，巨大的狮爪轮动起来，足有裂山之力，将大地都撕开了，而黑狼鳞甲森森，同样凶狂无比。
　　“噗！”
　　有血色凶狮撕开一头巨狼，鲜血腾起十几米高。
　　“嗷……”狼嚎震耳，一头黑色的巨狼张口喷出一道光刃，将一头狮子的护体神光击穿，并将之劈为两半。
　　“黑狼匪，你们纳命来吧！”血狮子上的数千修士大喝，同时挥动兵器，符文迸发，向前斩去。
　　“血狮寇，该死的是你们！”黑狼骑士也都在咆哮，举起长矛等，射出成千上万条乌光，刺向对手。
　　噗！
　　这场战斗很惨烈，不时有人跌落下巨兽，被斩掉头颅，被刺穿胸膛，血染大草原。
　　还有很多人腾空而起，在天上战斗，祭出宝具，施展神通，激烈厮杀。
　　而血狮还有黑色巨狼，也有很多腾上高天，驮着主人大战，很原始也很血腥与野蛮，双方搏杀，都很凶悍。
　　石昊惊异，这分明是匪盗，都不是善类，但双方中竟有神火境的高手，甚至还有一对真神在厮杀。
　　“好厉害，这是什么地方？”他有些不解，两股流寇与土匪都这么凶残与强大，真不知道来到了何地。
　　时间不长，双方留下六七百具尸体，有巨兽的，也有修士的，血水染红这片草原。
　　“混沌焰只是古代的传说，你们道听途说，就信以为真被我们发现，强袭我血狮团，会遭报复的。”
　　“哼，这片土地一直有混沌焰的传说，分明是我黑狼族的高手意外发现线索，却被你族劫走、杀害，自然要讨个说法。”
　　双方厮杀，激烈大战，天空中各种宝具横空，密密麻麻，到处都是人影，还有巨狮、黑狼等，全都能飞行，喷吐宝术。
　　喀嚓！
　　不时有兵器折断，还有鲜血绽放，更有一些巨大的尸体坠落下来，砸在草原上。
　　石昊心头震动，他在远方听的分明，竟然是混沌焰！
　　这是传说中的东西，难道还真有一簇在世上不成？
　　任何生灵想进入神火境都需要“点燃神火”，这个境界的名字就很清楚的预示了一切。
　　有人借助神火丹，有人凭借己身之力，还有人会寻到这个世间最神秘的火焰，洗礼自身，磨砺身与魂，更为霸道，效果更佳。
　　如浊神火、五色天火等，都是排在前列的奇物。
　　而地府火、天堂焰等，更是震古烁今，只要得到就能进行最完美的进化，筑强大道基，一飞冲天，战力与同阶人相比不可同日而语，可惜古来没有几人寻到。
　　至于混沌焰，一直仅是个传说，当然也有人确信，古代的人曾得到过，但是都被烧死了，无法以此筑基。
　　不同的火焰，所点燃的神火造就出的修士实力大不相同，因此任何想进入神火境的强者都万分小心，不敢轻易破入。
　　因为，这关乎着一个人未来的成就，影响深远，同样在神火境，神火不同，实力可能就是天壤之别，差距巨大。
　　这是什么地方，怎么会有混沌焰的线索？石昊相当的震惊，同时心中怦怦直跳，他目前在尊者境，下一步就要考虑点燃神火了。
　　混沌焰，这太具有诱惑力了，虽然自古至今都只是传说，不见得为真，并且即便有些人疑似得到过混沌焰，但也都活活烧死了自己，从未有人成功以它筑下神道根基，可还是令任何人听闻后都心驰神动。
　　远处的大战落下帷幕，两名真神两败俱伤，两伙流寇各自退走，留下一大片的尸体。
　　巨大的血狮、黑色的巨狼，跟小山似的，横了一地，鲜血淋淋，此外还有双方的高手等，两千多铁骑留在这里，丢掉性命。
　　石昊走了过去，仔细感应，果然发现了几名重伤垂死但还未断气的骑士，他施展秘法，为一人续命，询问自己想知道的事情。
　　结果，这些流寇都很凶残，根本不肯配合，甚至还想暴起伤他。
　　石昊不得不动用神通，干扰他们的心神，让他们如木偶般，有问必答。
　　“这是什么地方？”
　　“火州。”
　　虽为火州，但是根本看不到火焰，只有茫茫大草原，让石昊惊讶，不过不久后他就明白了这一州为何以火为名。
　　“距离天州多远？”
　　“不知道，没听过天州。”
　　通过这个答案，石昊可以确定，如今最起码也横跨了数十上百州，不然的话，一名尊者不会不知。
　　“这里与何州接壤？”他进一步问道。
　　“毗邻天仙州、昆州。”
　　石昊露出异色，天仙州有个天仙学院非常出名，那个曾经在铜雀坛上跟他战斗的凤舞似就在那里。
　　随后，他问到了最关心的问题：“你们得到了混沌焰的线索？”
　　一番询问，他了解到了一些情况！
　　最后，石昊又问了很多其他问题，对此地有了一定的认知，火州很乱，流寇遍地，匪盗横行，势力格局错综复杂。
　　在这个地方，出产各种稀有神料，草原上充满了神矿，各大势力都有驻扎，只为获取顶级天材地宝。
　　甚至，传言这里还有仙金，葬于传说中的一座神秘古矿中。
　　这里是冒险者的天堂，是匪盗的老巢，也是各大学院天才的试炼场，各顶级大族年轻翘楚的战场，热闹非凡。


第0735章 奇葩之地
　　“各族角逐的乱地，比较适合我。”石昊自语。
　　忽然，一缕又一缕蓝色火焰突兀地从地下冒出，闪动幽光，灼热而诡异，将一片尸体烧了个干净。
　　石昊瞳孔收缩，终于明白火州因何而得名。
　　就在平日间，地下也不时有奇异火焰冒出，通常与生灵死去、神料出土等有关，带着神秘的气息。
　　当然，也不全如此，会有各种莫名情况发生，甚至可引发活着的神o自燃。
　　“真是离奇。”石昊尝试去接触，可火焰从他身体两侧烧过，焚净尸体，自行敛去，消失在了地下。
　　他原本还想找个地方闭关，将身上的伤彻底治好，现在却觉得不稳妥，需要找到有人烟的地方，原住民应该清楚哪些区域安全。
　　石昊按照刚才从垂死的流寇那里得到的消息，一路东行，向这片草原上负有盛名的一座城池而去。
　　在路途上，他见到了一些寸草不生之地，是被遗弃的巨大矿洞，曾经出产神料，但早已被大教采掘尽。
　　“喂，小兄弟你也在独自淘金吗，这样很危险。”一名老者在草原山出现，修为应该很深厚。
　　火州盛产神性金属等，故此有很多散修来寻，被称作淘金者。
　　石昊为了安全早已将自身修为调整到列阵境，不想引人瞩目，他报以笑容，向老者打探扶风城还有多远。
　　老人很和善，热心为他指点，道：“这个地方匪患成灾，还有各大教夺矿等，非常乱与危险，一定要小心。”
　　“谢谢老丈，不用送了，我自己走下去就可以了。”石昊说道。
　　老者很热心，带着慈笑，道：“无妨，我闲着无事，正好也要去转一转。”
　　不久后，一条山岭横亘草原上，上面有生灵，快速俯冲而来一道身影，截住两人。
　　“老莫，今天效率不高啊，才送来两个奴隶，现在各大神矿急需人手，多多益善。”那人开口道。
　　石昊愕然，转头望向老者，这是个人贩子？他神色冷冽，所有的好感都在一刹那消失殆尽。
　　“小友，你一个人在草原上行走很危险，动辄就会被天狼吃掉，被流寇斩杀，不要去淘金了，我为你找了个不错的差事。”老者笑眯眯。
　　说话间，他已经从对面那人的手中接过拇指长的一块神料，当作报酬，挥了挥手就打算离去。
　　“你这老东西！”石昊转身朝他逼去。
　　“回来！”后方的人喝道，啪的一声抽来一鞭，带着火光，竟是神灵法器，化作一条蛟龙缠向石昊。
　　他实力并不是很深，也在尊者境，但所用的兵器很厉害，显然就是为了镇压平日送来的奴隶用的。
　　石昊动用缩地成寸神通，从原地消失，出现在那人的背后，砰的一声攥住他的颈项，喀嚓一声扭断了他的脖子，夺过神火鞭。
　　而后，他啪的一声，他抽了出去，发出一道神火，击向那老者。
　　“咦，有些门道，今天看走眼了，居然是尊者中的佼佼者。”老奴隶贩子惊讶，身体腾的一声浮现火焰，杀向石昊。
　　与此同时，他冲着山岭上喊道：“黑鹰还不快下来，出了点问题，今日给你来送一个不错的奴隶。”
　　一道人影俯冲而来，拥有黑色的翅膀，人类的躯体，扑杀石昊，这是一头黑鹰精。
　　石昊探出神念，发现此地就属这两人最强，在神火境，其他不足为虑。
　　他快速出手，身体发光，莫名秘力出现，两大强者攻向他时，所有法力都被化掉了，完全免疫。
　　“噗！”
　　黑鹰惊悚，他吃惊的发现，自己被一拳贯穿了胸膛，这个少年的肉身比他还可怕，击杀了他。
　　“你……怎么能法力免疫？”那老人贩子变色，极速倒退，想要逃走。
　　“砰！”
　　石昊一脚横扫，如龙蛇摆尾，将他踢的横飞而起，身体裂开，鲜血飞溅。
　　一刻钟后，石昊离开此地，收缴了一些蓝灵金，算是不错的神料，一把火将此地焚成灰烬。
　　半个时辰后，一座巨大的城池在望，石昊接近扶风城，来到了有人烟的地方。
　　城池很高，铭刻法阵，通体如同黑色的金属铸成，很恢宏与高大。
　　“你这骗子，给我站住，这是什么宝具，根本没有一点用处！”
　　刚一进城门，石昊就见到两名修士在奔跑，一追一赶，不断战斗，两人身上都有血在淌。
　　他皱眉，怎么会如此乱？
　　石昊刚走出去不远，又看到有修士当街斗殴，动用宝具激战，很快一人的头颅被斩落，鲜血冲起很高，无头尸体冲到近前倒下。
　　这让他惊诧，扶风城真的太乱了，才入城而已就见到这样两起事件，居然无人管。
　　并且，当他看向周围的人时，发现众人都很淡定，顶多也就是评论几句，不曾引发骚乱与恐慌。
　　显而易见，这种事没少发生，算不得什么特别的大事件。
　　“兄弟需要灵药吗，我这里有一株，非常特别，从来没有见到过。”有人来到近前，对石昊低语。
　　石昊转过身，这是一个老实巴交的汉子，挽着袖子，脚上还粘着泥土，像是刚采药回来，一脸的紧张。
　　“你去丹药阁，不比卖给我强吗？”石昊道。
　　一听这话，汉子眼睛顿时红了，道：“这座城池到处都是土匪、流寇等恶人，我上次送去一株奇药，结果他们硬说是一般的药草，才给了一点报酬，太欺负人了。”
　　石昊哑然，不禁有些同情。
　　“跟我来，给你看下，这次我是在一片遗迹中挖到的宝药，非常神异，我认不出来。”他拉着石昊走到一个角落，取出一个兽皮袋，松开一角，露出一截宝药。
　　一瞬间而已，药香扑鼻，并且有月华般的光辉洒落，银白而圣洁。
　　石昊目光一滞，闻着香气，看着那一截药草，当即心头震动，这不是传说中的雪月圣药吗？
　　拳头大的花朵洁白灿烂，喷霞吐雾，状若一轮雪月悬空，闻之让人神清气爽，药香浓郁而惊人。
　　“咦，有奇药啊，在哪里？”不远处，有人闻到，露出异色，向这边看来。
　　“兄弟，怎么样，这药还过的去吧？”汉子问到，露出希冀之色，一脸的朴实与拙笨之色。
　　石昊相当的吃惊，竟然在街上发现一株圣药，实在是逆天的运气，要知道在元天秘境时也很难采集到。
　　“你要吗？不要我走了。”汉子赶紧系上兽皮袋子，怕有什么闪失。
　　“要，只是我想知道，你为什么卖给我？”石昊问道。
　　“扶风城太乱了，恶人居多，而我看你似乎刚来，面色和善，不像什么凶徒。”汉子低语叹道，一脸的郁气。
　　“再让我看一眼。”石昊道，这一次他动用了重瞳，仔细观察那一截圣药，当下一凛，心中冷笑。
　　有一点这汉子说对了，扶风城龙蛇混杂，太乱了，包括眼前这个人，此药几乎能以假乱真，炼药师都能被蒙骗过去。
　　“咦，真要宝药，在这里，我们要了。”有几人走来。
　　“小兄弟你还要吗，不要的话的我卖他们了。”老实巴交的汉子露出为难之色。
　　“嗯，你卖给他们吧。”石昊转身就走。
　　他觉得自此之后在这片乱地谁都不能相信了，难怪在路途上会遇到一个人贩子，因为整体风气实在太糟糕。
　　“你……”汉子张口结舌，另外几人也神色骤变。
　　“这里有一株圣药，你们要吧，我买不起。”石昊憨厚一笑，向周围的人打了个招呼，快速离开。
　　“这不是金药堂的人吗，又出来蒙人了。”有人小声咕哝。
　　“啊，抢劫啊。”忽然，有人大叫，疯狂追赶前方一人，街道上一阵大乱。
　　石昊躲避，不动声色的将一个中年人的手拍开，对方居然在以宝术行偷，在他身上摸索，盗取东西。
　　“天杀的，我的灵药袋子丢了。”
　　“该死，我的蛟骨护臂呢？”
　　有人诅咒，大骂不止，明显中招了。
　　石昊无言，刚才那行盗之人绝对是一个神火境的高手，居然能做出这种事来，太奇葩与极品了。
　　或许可以说，整座城池都这么的奇异，风气太坏。
　　进入扶风城，石昊一路上见到的都是乱象，这里缺少秩序，没有约束，非常的混乱不堪。
　　“轰！”
　　突然，天空中传来风雷声，同时蹄声打坐，如同战鼓擂在众人的心头，让人血液倒冲，心脏都要裂开了。
　　众人惊呆了，因为天空中竟有两头赤龙俯冲了下来，有种君临天下的气势，昂首而鸣，声动天地。
　　它们降落在地，出现在街道上，瞬间敛去了龙身，化成两头没有杂色的高头大马，赤红如血钻，一看就是神驹！
　　许多人倒吸冷气，惊呼声响起。
　　“这是神崖书院的赤龙驹！”
　　“神崖书院，总共也只不过四五头赤龙驹而已，今日一下子就出现了两头。”
　　这种神驹体内有赤龙血，是真龙的后代，可以追风逐电，为世间最顶级的坐骑，为神崖书院特有。
　　神崖书院坐落在火州，是世间最顶级的道统之一，那里有十万座古崖壁，据传为古代真仙悟道之洞府。
　　而今这一世，则成为一座强大书院的发祥地。
　　该地有一口血龙池，每一世都能孕育出几头赤龙驹，这种坐骑一旦培养起来，让天下修士都会眼红。
　　它可腾入日月，也能踏星宇，本身实力亦足够强大，一旦成长起来不会比主人弱，是一种十分强大的生灵。
　　在两头龙驹上，分别有一男一女，男子高大英武，穿着一身赤金甲胄，宛若一尊神王，英气逼人，伴着符文与神光。
　　“好一个神武的男子！”许多人惊异，此人好似一尊帝王临尘，太出众了，同代人跟他一比，顿时如土鸡见了凤凰。
　　而另一头赤龙驹上，那女子身材傲人，紫发飘舞，生有凤目，同样一身赤金甲胄，熠熠生辉，她英姿飒爽，美丽的罕见。
　　这并非一般柔弱的美女，她有一股英气，宛若一尊女战神般，身体发光，发丝披肩，凤目深邃而梦幻。
　　这两人一看就是人中龙凤，全都异常的出众，拥有超凡的气质。
　　“这是神崖书院的绝代天骄，他们竟来了！”有人认出了他们的身份。
　　石昊亦看出，这两人太过非凡，体内孕有原始真血，肯定超绝天下的初代，极度强大。
　　这并非让他惊讶的事，真正吸引他心神的是，他竟见到一个熟悉的女子，在竟这里出现，迎上了两人。
　　当然，这是他以重瞳洞悉的，那女子隐藏了真身，无暇姿容，如同不食人间烟火的广寒仙子般。


第0736章 百川汇海备战
　　月婵！
　　居然是她，在这里出现。
　　石昊露出讶色，在远处凝视，补天教的人来了吗？将有什么动作，为何在这里迎接神崖书院的人。
　　拥有倾城容貌的月婵，此际并未露出真容，也只有拥有天眼、重瞳的人才能看透她的绝代芳华，可世间能寻到几人。
　　显然，她拥有类似于七十二变的神术。
　　她敛去了绝代容颜，一身淡黄色衣裙，看起来清新而雅致，虽不能与昔日的仙子姿容相比，但依旧气质出众。
　　“子潇兄，小迪姐，恕我迎接来迟。”月婵浅笑，此时很清秀，虽无闭月羞花之貌，但却别有一番明媚。
　　众人确信，果然是神崖书院的绝代双骄来了。
　　赤龙驹上的男子名为穆子潇，他高大英武，神纹护体，圣光弥漫，赤金甲胄亦锃亮，闪烁赤霞，有股迫人的气势。
　　而那女子名为左小迪，并非人族，紫色瞳孔晶莹，流动梦幻般的光彩，这个战神般的女子，据闻为某一古国的公主，而今在神崖学院修行。
　　“这就是清漪妹妹吧。”左小迪微笑，她身材修长，跃下赤龙驹，站在地上与一般的男子齐头高，美丽中带着英气。
　　“见过清漪师妹。”穆子潇也跳下龙驹，带着和煦的笑容，但即便如此，也有种王者威严。
　　远处，石昊惊讶，月婵用了化名，怎么跟他一样？刹那间，他心头一动，难道说是……月婵次身！
　　“这就是天仙学院另一位奇才，据说一年前加入该院，天纵之资，与凤舞是最要好的姐妹。”
　　有人说道，点出清漪的来历。
　　“我自然知道，她来自天仙学院，看其袖子上的标记就知道，只是没有想到她就是清漪，这是要做什么？”
　　很多人惊讶，清漪是天仙学院后起天骄，名动火州、天仙州、昆州，是该书院近年来最惊艳的少女。
　　至此，石昊确信，她就是月婵的次身，曾与他拜堂，入过洞房。
　　意外再次相见，石昊露出异色，心中涌起涟漪，月婵次身没有去补天教，而是选择了另一条路。
　　显而易见，她怕被主身灭口，毕竟她与石昊当日在月下成亲，风光旖旎，甚是暧昧，石昊曾见到她洁白玉体，风情无限。
　　主身知道这些，更了解他们有肌肤之亲。
　　次身若是贸然返回补天教，很可能危矣。
　　同时，石昊也明白，为何在元天秘境中主身识破他身份没有声张，因为也怕他胡言乱语，真若扯出与次身的关系，那么将有损补天仙子的圣洁光彩与无暇风姿。
　　“啥时候可以带着月婵次身去主身面前走上一遭。”石昊暗中嘿嘿直笑，若是那样相见，主身会露出怎样的表情与神态？
　　石昊不禁恶趣味的笑了起来。当然，现在也只是想想而已，他连次身还不能去相见，不然可能会出现意外。
　　清漪、穆子潇、左小迪远去，进入城中一座府邸，显然有事相商，而在他们周围有几道强大的气机隐伏。
　　“我知道要谈什么事。”有人道。
　　“哦，说来听听。”很多人都感兴趣，想知道两大书院的翘楚为何走到了一起。
　　“肯定是为了大赤天火。”
　　“什么？”
　　很多人惊呼，那是一种排在最前列的火焰，借此点燃，冲破至尊境后，可以实现完美进化，根基稳固，战力惊世。
　　同在神火境，大赤天火造就的修士，所向披靡，征伐世间，难有对手。
　　大赤天火，其名代表了一切，在古代传说中“大赤天”三字重如神山，不可撼动，以它为名的火自然超脱凡尘上。
　　自古以来，没有几人得到，是传说中最强宝火之一。
　　它同天堂焰一般，可遇不可求！
　　据闻，天仙书院有大赤天火的线索，故此神崖的人震动，遣出两名绝代天骄亲临，与她们谈判，想得到那种火。
　　事实上，世间瑰宝神焰有一些，但并不是每一种都适合修士，而对于神崖道统来说，他们最需要的就是大赤天火。
　　因为，十万古崖间，有一座赤龙池，孕育真龙赤血，蕴含无尽奥秘。该书院最惊艳的人有资格入内浸泡，用以洗礼，故此拥有了赤龙的一些变化与能力。
　　而大赤天火与之匹配，若能得到，如虎添翼，如龙入海，战力将会飙升，能发生最为惊人的蜕变与进化。
　　故此，这一次神崖书院急了，迫切来扶风城，与天仙书院的人接洽，愿付出极大的代价得到宝火线索。
　　扶风城，位于火州、天仙州、昆州交界处，毗邻几大书院，大道统都有在此设下府邸，拥有很强的根基。
　　“天啊，大赤天火竟然要出世了，真的要造就出一对无敌的天骄吗？”人们洞悉隐情后，无不惊叹。
　　现在，神崖两大奇才穆子潇与左小迪亲临，自然是他们最需要，而高层人物肯定要竭尽所能培养。
　　大赤天火，自古至今仅出现几次，很难寻觅，只要有一点线索，该院肯定不会放弃。
　　“神崖的绝代双骄在备战，要以最强姿态迎接三千州大战，百川汇海，说不定他们真的可力压各族强者。”
　　有人轻语，道出了究竟根由。
　　若能得到大赤天火，带进决战之地，他们可以在那仙古遗地中第一时间突破，这两人都可筑下最强道基，在无数种族的天才大对决中，谁与争雄？
　　有消息传出，最终战场与仙古纪有关，不然各教何以如此大动干戈，那里有无法想象的大机缘。
　　不得超过尊者境，算是拦路石，但进去后就没那么多限制了。
　　“各族都在备战，都想自己的弟子一飞冲天，即便不能最终胜出，也要能自保，带回来大造化。”
　　很明显，不仅神崖在准备，其他道统也都如此，一些初代都在压制境界，只等真身进去后爆发，只是神崖比较幸运，意外得知了大赤天火。
　　石昊闻听，不禁蹙眉，他不想错过，也要着手应对。
　　“天仙学院提了什么条件，毕竟大赤天火太惊人了，有了线索，怎能随意与人交易，壮大竞争对手。”
　　“自然是需要同样惊人的东西来交换。”有人叹道，说出一种物质的名字，结果引发所有人倒吸冷气。
　　“七彩仙金，天仙书院的胃口真大啊，居然要这种传说中的东西，谁能拿出？”
　　很多人都知道，天仙书院的凤舞擅长用箭，当然并不是利用大弓射出，而是配合其宝术直接祭出，可以乱天动地。
　　显然，天仙学院这是在为她准备，用以备战，将以世间最珍贵的仙金为她祭炼出无上兵器。
　　都言，七彩仙金为伴生的七种仙料，一旦合在一起使用，威能无敌。
　　若是借此打造七根神箭，到时候七种光彩闪耀的无上兵器一出，简直可以崩天裂地，谁与争锋？
　　最起码，在同代中多半没有对手了。
　　众人知晓，天下书院的老院长是一位宝具大师，能为她铸造出最惊艳的兵器。
　　“大消息，神崖书院与天仙学院初步谈拢了，有可能会进行交换。”
　　“什么，大赤天火与仙金都要出世了？”
　　众人震撼，这才谈了一个时辰而已，竟有这样重大的突破，出乎所有人的预料。
　　半个时辰后，扶风城中央广场光芒盛烈，天仙学院的凤舞来了，进入那片府邸，进一步商谈。
　　不久后，尘埃落定，两个大教初步达成一致，各取所需。
　　只是，天仙学院提供的线索，只是指引向一处遗迹，那里充满了危险，能否得到大赤天火还是个未知数。
　　而神崖书院也只是给了一块很小的矿石而已，出自该书院的遗迹中，当中只蕴含有部分七彩仙金，不足以打造七根神箭。
　　这让人惊疑，这是双方放出的烟雾，还是在互相拆台，不想给对方守秘，为何这么快就透露了出来？
　　石昊思忖，看来他得努力了，未来的三千州大战，远比他想象的可怕，强者辈出，手段都很惊人。
　　“混沌焰，真的存于世间，在火州吗？”他轻语，想到了从流寇嘴里得到的隐秘消息，陷入沉思中。
　　不久后，一则消息传出，天仙学院面向所有佣兵团以及各大散修发出悬赏，他们提供了几大禁地，谁若能探出里面是否有七彩仙金，将有重报。
　　仙金所在地必有隐秘异象，无需人们真正采掘，因为肯定是绝地，九死一生也难以取出，不然古来为何才出土几次七彩仙金？
　　天仙学院只需要人们提供确切的证据与线索，哪里有七彩仙金就可以。
　　“他们愿意付出什么样的报酬？”有人问道。
　　“他们提供一池水，可以在当中浸泡一天一夜。”
　　“这也太小气了吧？！”很多人摇头，简直难以相信，更不能接受。
　　“是栽种有渡劫神莲的神池！”一人补充。
　　这句话一出，所有不满声都消失了，化作一片惊呼声，还有吞咽口水的声音。
　　渡劫神莲，是真正的神药，这种东西可以再造血肉，能让人突破瓶颈，冲关成功，它一旦成熟时，花与叶会溶化在仙池中，化成神圣宝液，只留下根茎再生。
　　这是逆天的东西，整片上界据闻似乎也只有天仙学院有一株，让各教的天神都眼红，盯着不放。
　　石昊听闻，怦然心动，因为他手中有一枚神果——金菩果，一直没敢服用，需要神药保驾护航。
　　“天仙学院，有这种东西吗？！”他轻声自语。


第0737章 深渊铜棺
　　金菩果，这是天地间一种非常神秘的果实，拥有非凡神效，可惜只有有限几种生灵能服食，对于其他种族来说，唯有淬炼、提取出的少许精华，配合其他宝药等才可以食下，九成都要浪费。
　　“我若能整颗服下，就等若多了一种杀手锏。”石昊轻语。
　　他吞下了近三百株血魂草，才可以做到法力免疫瞬间，在对敌时，拥有可怕的奇效，令他目前就能袭杀神o。
　　然而，这种能力会随着进阶而衰减，直至消失。
　　有朝一日，他一旦点燃神火，这种能力是不会随他一同成长的，还维持在原有的状态，随着他境界变高，显然会逐渐无用。
　　相传，唯有金菩果，可以让这种能力跟着自身共同进化，就如那血色平原的猿魔，一旦能得到金菩果，将改变所有，成为另一种生灵，发生根本性蜕变。
　　“这种能力若能长久保留，同我一起成长，注定会大放异彩。”石昊很期待。
　　只是，让他头疼的是，金菩果太霸道了，人族承受不了，体质与之相冲，故此他才打起了渡劫神莲的主意。
　　“一定要想办法，服下金菩果，这样的话三千州天才大战时，他们虽有各种后手，但我也多了一种大杀式。”
　　自从刚才他听到大赤天火、七彩仙金这样逆天的东西都出世了，就不敢大意了，绝对不能小觑任何人，否则必要遭劫。
　　“小兄弟，愿意加入我魔风佣兵团吗？我们共同去探查七彩仙金。”就在这时，有人打招呼。
　　石昊转身，见到一名老者，此人带着和蔼的笑，热情邀请他加入该团，他看了又看，直接就拒绝了。
　　因为，扶风城内的人太奇葩了，不说都是坏包也差不多，各个都很狡诈与危险，大多数人都是臭名昭著的土匪。
　　果然，才转过身去，那老者就自行嘀咕了起来，道：“炮灰不够啊，这么难找。”
　　石昊满脑门子黑线，很想回过去揍他一顿，自己就这么像炮灰吗？自从踏入这片土地，他发现接连遇到混蛋。
　　总的来说，这是一片乱地，实在缺少好人。
　　当然，细想的话，这群流寇也很“可爱”，坑来坑去，靠“手段”吃饭。
　　天仙学院公布一些禁地，都分布在火州，疑似葬有七彩仙金，只要谁能找到确凿的证据，就可得到在渡劫神莲池中浸泡一天一夜的机会。
　　因为，强如天仙学院也无法一个个都进去探寻，因为那些禁地太危险了，损耗会极大，唯有真正确定一地，集中力量探索一处古地，才最为稳妥。
　　火州，盛产神金，拥有各种天材地宝，都是炼器的绝品宝料，故此才导致上界各大教蜂拥而来，占据地盘。
　　偌大的火州，划分为很多区域，拥有诸多丰富的矿藏。也正是因为如此，才致使这里有仙金的传说，自古至今，一直在盛传，从未断过。
　　同样，火州的确是一个奇异的地方，时常莫名会从地下腾起火焰，焚烧万物，造就出不少灵异事件。
　　而也正是因为如此，才有了几大禁地之说。
　　人们坚信，火州绝对有惊天的大秘，只是很难尽数探悉而已。
　　果然，很多佣兵团、散修都行动了起来，开赴那些禁地的外围区域，探查线索，想获取丰厚报酬。
　　流寇、散修等虽然凶残，但是却也知道，有些地方只能在远处探索，不能深入，不然必死无疑。
　　有的禁地遗留有仙古残阵，曾经困死过老教主，有的古域则如同迷失海，进入后会丢掉魂魄，诡异莫名。
　　扶风城，热热闹闹，一批又一批队伍开拔，消失在远方。
　　石昊也离开了，他要寻一个幽静的地方将伤养好，然后再考虑其他。
　　大草原一望无垠，但是并非都是草地，他飞行出去数千里，发现一片山脉，想在此闭关，可才已临近，一股白色的火焰就腾了起来。
　　这让他凛然，难怪说有神o自燃，死于无辜，火州一些地方还真是危险。
　　最后，他发现一处寨子，能有数百户人家，想在这里借宿，因为有人烟的地方肯定经受过了考验，不会是险地。
　　结果，才一进来，就被各种盘查，寨子的中人完全将他当成了一个凶徒对待。
　　对此，他也能理解，这片土地上流寇太多了，他才来没多久就遇上了很多奇葩事。
　　最后，石昊将一块神料送出，总算被允许留下。
　　他躲在屋中，耗时五天，才养好伤，主要也是孔求己让他吃下的那粒宝丹起了大作用，不然的话会更久。
　　这让他目光冷冽，凭他的体质、不坏的肉身还到了这一步，可见天人族的手段，被封修为后，以凶剑损毁他肉身多处要害与生机。
　　石昊起身，默默体悟，感觉恢复到了巅峰状态，决定前往一处密地。
　　他想去看一看，那个地方究竟是否有混沌焰，他心中希冀，只是不知那些流寇得到的线索是否准确。
　　一路上，他见到了很多生灵，各个种族的都有，在火州大地上出没。
　　途中，他见到了一些古矿，喷薄瑞霞，绽放光彩，显然有稀世神料，可惜都被一些大教占据了。
　　最终，他落在一处大裂谷前，这个地方很幽寂，无比的空旷，因为它太大了，方圆足有上万里。
　　就像是突然塌陷一般，从地上落下去，形成漆黑而深邃的巨大峡谷，或许称之为无尽深渊也不为过。
　　石昊蹙眉，这个地方很诡异，下面有混沌焰吗？他有些踌躇，明显能看到，大裂谷周围曾被熔化，形成了琉璃般的光泽，显然不时会冒出地火。
　　他取出丹炉，穿上破烂甲胄，做好了防护准备，实在不行的话立刻远遁。
　　而后，他俯冲了下去，进入地下深渊，光线越来越暗，最后漆黑一片，伸手不见五指，并且没有了一点声音。
　　这样的地方，让人悚然，仿佛进入了枯寂的宇宙中，感受不到半点生命气息。
　　石昊探出神识，并取出重瞳，借此观察周围的景象。
　　太深了，他向下俯冲足有数十里还没有到尽头，直至百余里，终于看到了一些模糊的景象，这是一片废墟。
　　这令石昊惊异，这么深的地下，怎么还会有瓦砾，昔日有什么人在此居住？
　　而且，此地还很广袤，巨石、烂铁等多少还有一些痕迹残存，预示着当年这里有浩瀚壮阔的建筑区。
　　“咦，不对，这些东西是新近出现的！”石昊探索大片区域后，最终停了下来。
　　瓦砾、巨石、烂铁等虽然古意斑驳，但是还粘着新土，这些东西像是从地心涌上来的。
　　他露出异色，手持重瞳，运转浑身法力，并探出神识，重新开始探查。
　　不得不说，这片区域太大了，石昊探索了一天一夜，确信深渊有古怪，很多巨石、遗迹等是从地层深处翻涌上来的。
　　忽然，他一凛，感觉到了异常，深渊底部出现一缕雾霭。
　　“混沌气！”
　　石昊吃惊，而后寒毛炸立，难道混沌焰真的在此地，要出现了？
　　他手持丹炉，暗自琢磨，不知道能否以此收走，实在没有把握。
　　而后，深渊下发光，地面竟裂开了，有股莫名的力量在震动，将一些瓦砾、巨石等从地底深处翻涌上来。
　　“果然！”石昊自语。
　　那裂缝越来越大，有光绽放，石昊相当的紧张与期待，不久后他发现不再涌上废墟瓦砾与巨石等，只有裂缝在变大。
　　“那是……一片地宫？！”
　　石昊震惊，透过巨大的裂缝，他见到了一片发光的地宫，当然已经毁坏了，座落在地层深处，一缕又一缕混沌气弥漫出来。
　　他集中精神，谨慎防御，等待了很长时间，没有意外发生，最后一咬牙，沿着大裂缝飞了下去。
　　这是一片浩大的地宫，或许也可以称之为地底城池。
　　若非是在地下，就是一座倒塌的巨城，古老又空寂，无尽岁月过去，依旧有些破碎的符文在发光。
　　石昊对这些不感兴趣，他只望向混沌气弥漫之地。
　　“那是什么？”他震惊了，废墟中有一座宏大的道台，跟山岳似的，上面横陈着一些东西，散发混沌气。
　　他探出神识，催动重瞳，仔细凝视，越发心惊肉跳。
　　宏大如山的道台上，有九具庞大的骨架，莹莹发光，释放不朽的气息，符文密布，像极了一种生物——真龙！
　　这是龙的遗骸？石昊不知。
　　最让他悚然的是，九具庞大的骨架后方，有一口大铜棺，布满了斑驳铜锈，仿佛承载了万古岁月的沧桑。
　　此棺很大，棺盖已经打开了一角，混沌气正是从里面溢出的。
　　石昊发毛，总觉得这里神秘，太过不同寻常，看到此棺，他心跳加速。
　　“还有……一口！”
　　他看清了，透过滑开的棺盖，他见到内部还有一口小棺，亦是铜质的，同样古老，混沌气从那里向外弥漫。
　　说是小棺，但也足以装下一个人。
　　这是谁，葬在了此地？
　　石昊心有疑惑，难道混沌焰在小棺当中？
　　他惊疑不定，这是什么地方，怎会有如此奇异的铜棺，到底有这怎样的过于与秘密？


第0738章 诡棺
　　喀嚓！
　　一声轻响，在这幽寂的地底世界中格外的刺耳，石昊每一根神经都绷紧了，快速倒退出去数十步。
　　这是一座倒塌的死城，一旦有响声那是非常可怕的事。
　　他目光凌厉，元神在眉心中化成一轮金色的烈阳，释放出最强大的精神感知力，在探索周围的景象。
　　并且，他所持着的重瞳也有符号密布，交织出一片炽光，捕捉附近的异常。
　　死一般的宁静，没有了声息，偌大的废墟恢复了枯寂，石昊没有任何发现，他心头发毛，暗中那是什么东西？
　　这座死城不知道存在所么久远的岁月了，连曾经镌刻符文的神金都变成了烂铁，那巨石更是风化了，将归为尘。
　　要知道，这里还有很神秘与强大的残文，这样也守护不了城池，足以说明岁月的悠远。
　　至于这座道台更是古老，站在这里仿佛来到了史前，走到了开天辟地的年代，有种追溯时间长河，来到发源地的感觉。
　　咚！
　　突然，这一次一声金属颤音传来，很清晰，源自那青铜棺，仿佛有什么东西要出来！
　　石昊变色，这铜棺锈迹斑斑，存世无比久远，它内部怎么还会有活物？
　　这一刻，他身上凉飕飕，脊背与脖子上生出一层小疙瘩，盯着前方，看着巨大而古老的棺椁，默默感应。
　　手中的丹炉已经打开，里面有雷光闪烁，那是仙坟前的天河水，虽然不多了，但应该还可以用来除邪。
　　地下深处的污秽、古坟中的阴尸等应该最怕这种至阳的雷霆，石昊严密注视，随时准备祭出无穷闪电。
　　然而，等了很长时间，都没有动静。
　　铜棺内混沌气弥漫，向外涌出，如同仙雾，在这地下废墟中缭绕，诡异而幽宁，令人有股要窒息的压抑。
　　铜棺中封印着东西吗？
　　它还活着？
　　这实在有点可怕，葬下去无尽岁月了，尸体还能有灵不成，这让人头皮有点发紧，在这里不自在。
　　石昊目光凝练，化成两道有形的光焰，盯着前方，严加戒备，并谨慎开启防御符光。
　　可是，一缕又一缕气体弥漫，它干扰人的神念，阻挡重瞳的探索，石昊看不透那铜棺，难以探查。
　　这是少有的事，连重瞳都失效了！
　　要离开吗？
　　石昊思忖，这地下太妖异了，虽然可能有混沌焰，但也可能会出现大凶，过于危险与恐怖！
　　突然，头顶上方传来凉意，罡风呼啸，有东西向他扑来，带着阴冷的气息。
　　他快速躲避，脚踩神步，缩地成寸，并仰头看观看，顿时心头一凛，这是一只什么样的生灵？
　　一具人类般的体魄，生着蝠翼，长有巨大的黑色尾巴，如同厉鬼般扑杀了下来，目光幽森，牙齿漆黑。
　　它身上有强大的符文绽放，形成了至强的波动，足以比肩天神，威势浩大无匹，笼罩了虚空。
　　石昊惊异，因为他发现这不是什么活物，倒像是傀儡雕刻，这个时候虽然在发威，但自身也开始解体。
　　终于，伴着宏大的神威，它俯冲而下，还没有到地面，自身先行炸开了，化成黑色的烂石。
　　“怎么回事？”他看着这四分五裂的雕像，若是拼接在一起，栩栩如生，而它能够展现神威只是因为被刻了一枚符文。
　　如此便造就了一个天神级高手，这得是多么逆天的手段？！
　　石昊扫过废墟，在倒塌的城门那里见到了一些类似的雕刻，但毁的更彻底，不成样子。
　　除了这种类型的生物雕刻外，还有其他，诸如神禽、魔鬼、古老莫名的兽王等，这令人惊讶，那是何等辉煌的古城，若这些雕刻昔日都能发出至强神威，太过恐怖！
　　刚才俯冲下来的狰狞刻像本应在地底，只是随着地层运动，而被推到了上方，刚才坠落了下来。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，道台龟裂，坠落下去一大块，足有数十万斤重，发出隆隆声响，这是刚才坠落下来的刻像砸毁的。
　　与此同时，铜棺再次发生咚的一声响。
　　难道是因为道台要倒塌了，承受不住铜棺的重量，故此才几次闹出动静，并非有活物？石昊狐疑，他开始行动，绕着此棺走。
　　一番探查，他确信铜棺下的道台在龟裂，刚才也许真的是因此而导致它发出了声音。
　　“只是虚惊一场？”他自语。
　　终于，在他惊愕的目光中，整座道台解体，残留的符文发出最后的光，暗淡在地下世界中。
　　“轰！”
　　青铜古棺与九具庞大的骨架开始下沉，最后与废墟齐高，落在死城的旁边。
　　石昊等了很长时间，也没有见到这里有什么动静，最后忍不住，向着铜棺走去，他想做个盗墓者。
　　“这样一具古棺，究竟葬下了何等人物，是否有传承与宝具等？”他轻语，异常紧张，因为也担心突然冲出混沌焰等未知的东西。
　　隔着一段距离，石昊开始动用宝术，想将棺椁打开，看里面到底有什么。
　　然而，出乎他的意料，骨文出现，符光洒落，竟然全都无效，如同泥牛入海般，棺椁不曾移动分毫。
　　“法力免疫？比我还彻底！”石昊目光一凝，越发觉得这棺材不一般。
　　最终，他握紧了拳头，做出一个决定，沿着打开一角的棺盖，进入大铜棺内，一步一步接近小铜棺！
　　石昊一向大胆，自出道至今，从未改变，并且有一种与生俱来的强烈的探索欲望。
　　当然，这也与他目前神觉平和，没有感知到可怕的危机有关，故此敢一探究竟。
　　混沌气缭绕，石昊感觉压力巨大，他觉得每一缕气都重如大山，若是一般的修士多半要被压成肉酱了。
　　“开！”
　　他近距离动用宝术，结果发现依旧无用，铜棺难以撼动分毫。
　　石昊咬牙，动用肉身之力，双手抓住内棺之盖，一声轻叱，用尽了自己的极道之力，这样做足以举起巨山。
　　但是，他这次竟失败了！
　　不是他力量不行，而是棺盖有古怪，以他的肉身之力足可以拔山，刚才的确将棺盖开启了，但是它忽然发光，哐当一声又闭合了。
　　显然，当中有神秘之力，阻止了这一切。
　　“起！”
　　石昊大喝，身上筋脉都突出来了，竭尽所能，要掀开棺盖，探寻这里究竟有什么秘密。
　　棺盖又一次被抬起一寸高，瞬间而已，朦胧的瑞霞绽放，如同鲜艳的仙光，并冒出一缕缕混沌。
　　“当！”
　　可惜，诡异之力再现，强行闭合铜棺。
　　“再开！”石昊喝道，然而这一次他遭受了意外，一道轰大的声音扑进他的耳中。
　　与此同时，可怕的画面出现，冲击他的心海，让他震颤，灵魂都在悸动。
　　那是什么？
　　“杀啊！”
　　“嗷吼……”
　　“杀进去，一定要杀进去！”
　　他看到了一场惊天大战，无尽的生灵厮杀，那方大千世界都裂开了，混沌汹涌，成片的尸体坠落。
　　让他惊悚的是，那些人太强大了，难以揣测深浅，纵横天地间，上冲九天，下俯九幽，杀到天涯海角，致使天崩地裂。
　　血在洒，仙辉在弥漫，所有都被毁掉了。
　　这是什么级别的高手？
　　咚！
　　这个时候，青铜棺在抖，发出巨大的声响，震的石昊的躯体都在摇动，但是他却无觉，难以摆脱那些画面，沉浸当中。
　　这简直是一次灵魂冲击，让他震动。
　　画面持续时间不长，慢慢消散了，最后他只见到铜棺被九条龙形生物拉着，脱离那片可怕的世界。
　　其他……都不见了。
　　铜棺横渡一条长河，惊起滔天波澜。
　　那是时间长河吗？
　　还是一条贯通大世界壁的仙河？
　　最后，什么都消失了，不可看到。
　　这让石昊悚然，松开手，离开棺盖，后退了几步，心中波澜起伏，难以镇定。
　　“那是什么年代的事，发生在哪里？”他的心在颤，因为，他恍惚间还看到了一条熟悉的身影。
　　“我似乎……见到了柳神？！”石昊震颤，而后用力摇了摇头。
　　石昊在这里站了很长时间，默默思忖，如同石化了一般，一动不动。
　　很久后，他才长出一口气，看着铜棺，他知道自己无法打开，这东西蕴含着惊天大秘，若是开启，也许能震撼三千州。
　　“总有一天，我要屹立在上苍之巅，看穿所有迷雾，纵横世间。”石昊自语。
　　他自然不甘心，还想探索，知道更多的秘密，可是多次尝试都将自己震的气血翻涌，只听到铜棺轰鸣，没有了其他。
　　最后，他动用了各种秘法，甚至以自己的血浸染铜棺，轮回宝术等也都一同施展。
　　出乎意料，这次有了反应，他听到了凄凉的吼声，诸多无上强者在悲怆长啸。
　　“为什么，寿元锐减，这是为什么？！”
　　“我等的盟约啊……”
　　石昊升起一股奇异的感觉，听到了自己在轻语，道：“我为你们战出一条路！”
　　他愕然，神色一滞，快速松手，捂上了自己的嘴巴，古怪的看着铜棺，退后了几步，太妖邪了。
　　“有鬼啊。”石昊发毛，自己刚才为什么开口？！
　　随后，无论他怎么动，如何努力，铜棺都无反应了，石昊无奈，只好退了出来。
　　“这东西能扛走不？”石昊站在废墟前，盯着巨大的铜棺，如果用这东西去砸人，估计各种宝具都要被压碎。
　　可惜，他试了很多次，这铜棺根本不能缩小，巨大无比，横在这里，太让人头疼了。
　　“这是真龙的遗骨吗？”石昊转身，将注意力放在莹莹骨架上，它们在发光，神圣而祥和。
　　“可惜啊，没有肉了，不过这骨头能熬汤吧？”他一下子扑了过来，摸过每一根骨头，仔细观看。
　　最后，石昊双眼发光，道：“希望能熬出龙髓来！”说到这里，他口水都快流出来了。
　　此时，他化成了一个吃货！
　　忽然，静悄悄间，他觉得不对劲，霍的抬头，神色顿时一滞，因为他在废墟中见到了一团火焰。
　　“你……是来帮我熬龙骨汤的吗？”他皮笑肉不笑，神色相当的僵硬。


第0739章 宝火
　　一道火，青幽幽，只有拳头那么大一团，但是隔着很远就让石昊觉得神魂要被点燃了，这是一种神秘宝火。
　　在其周围，丝丝雾霭散开，神秘莫测，同时有一种让人心悸的波动，宛若大道波纹在扩散。
　　这还是火焰吗？
　　石昊讶异，仔细盯着，怎么会有大道气息？令人惊诧。
　　“道兄，过来帮忙啊，熬出龙骨汤，我请你喝上一鼎！”石昊说道，但是心中着实紧张，因为他感觉到了危险的气息。
　　他觉得，这宝火不好收服，得另想办法。
　　事实山，他已准备腾天而去，背后鲲鹏翅隐现，他若展翅，将拥有极速，不相信这团火光能追上他。
　　哧！
　　青光弥漫，宛若天穹浮现，青碧如洗，没有一点杂质，且随着它燃烧，变得湛蓝起来，越发像天之色。
　　石昊震惊，凭着感觉他知道，这团火异常的不简单，但是似对他不感冒，要对他“动粗”。
　　果然，咻的一声，前方飞来一条青线，是一道火丝，竟烧的虚空都扭曲了，并且发出了道则涟漪。
　　石昊一惊，横移躯体，那仅是一条火丝而已，将旁边一块十几万斤的巨石熔化，更是将大地灼烧成岩浆湖。
　　他倒吸冷气，这等威势，那种道则涟漪太过可怕，绝对能轻易杀掉神o！
　　“收服不了！”石昊很清醒的意识到这个现实，那火仿若有意志，对他带着敌意。
　　“道兄，有话好说，你想吃骨头，我让给你好不好？”石昊干笑。
　　“轰！”
　　突然间，那团青色火焰越发碧蓝，而且极速弥漫，一下子挤压满了废墟上方，仿若天穹坠落，碧蓝如洗！
　　石昊振翅，同时身上缠绕电光，脚心亦有符文出现，将鲲鹏、雷电、缩地成寸三术合一，形成极速，准备冲霄而去。
　　然而，就在这一刻，他忽然觉得奇异，又止住了，因为那“青天”倒退，并未冲来攻击他。
　　与此同时，他觉得不远处暖洋洋，那里有一团火光，皎洁而晶莹，出现在青铜古棺畔，吓退了青色火焰。
　　这道火，同样只有拳头那么大一团，符号密密麻麻，仔细看的话，觉得不是火焰，而是符文组成的。
　　它更为古怪！
　　怎么又出了一团火？石昊发呆，而且这都这么的变态，绝非一般的神焰。
　　“是混沌焰吗？”
　　这个地方混沌气弥漫，源自古棺，他不知道火焰本身是否也自带着混沌气，无法辨别。
　　轰！
　　突然，青色的火焰动了，爆发无量光，形成压制性的力量，化作碧蓝的天穹，向这边坠落下来。
　　而青铜棺前，一团柔和的光漾出，后来出现的那团火符号密布，不似神焰，若道纹般，它轻易就撑开了“碧天”，令这里不受影响。
　　石昊瞳孔急骤收缩，好强的火焰！
　　无声无息，那青色火光消失了，它受惊了，竟被赶走，没入大地下，这让石昊吃惊！
　　而铜棺畔的那团晶莹符光一闪而灭，也快速不见了踪影。
　　“都走了？”石昊搓了搓手，忽然发觉这两种宝火很可怕，并非想象中那么容易吸收。
　　“我不懂它们的习性，得去查骨文书籍，多方了解！”他觉得有必要准备一番，不然这样没有办法。
　　这个地方安静了，石昊又开始琢磨他的龙骨汤，结果烧了半天，那骨头都莹白，无任何变化，而他鼎中的水都熬干了。
　　“难道是……真龙？”石昊抱着一段骨头，用自己的牙齿试了试，结果眼泪差点落下来，牙床疼的要死，根本咬不动。
　　“好像有龙髓啊，我怎么弄不出来？”他抱着骨头，左看右看，如同百爪挠心。
　　随后，他跟做贼似的，决定要将这东西搬走，藏起来，放在这里太不保险了，尤其是两股流寇也知道地点。
　　然而，让他失望的是，所有宝具都无用，难以将铜棺收进去，也无法将九具庞大的骨架带走。无论是乾坤袋，还是鼎等，都像是失效了。
　　“给我起！”石昊大吼，举起了整座巨大的青铜棺，虽然无法打开棺盖，但是他拥有神力，生生举了起来。
　　石昊吃惊，这棺椁比真正的大岳还要沉重，让他倍感吃力！
　　“不行啊，这东西太大了，我这样举着出去，肯定会被人发觉。”石昊发愁。
　　他背负双手，在废墟中踱步，暗自想办法。青色火焰压满天穹时，并未去毁废墟，整片残迹还在这里。
　　他想寻一座祭坛，借道而行，带走古棺。
　　可是百般寻觅，整座城池都死寂一片，最后发现了古老的祭坛，但早已毁掉了，只剩下了根基巨石。
　　“咦？”
　　石昊惊讶，在古城中寻觅时，发现了一些残器，是神料，价值很高，他心中一动，开始搜罗起来。
　　“药堂！”
　　让他惊讶的还在后面，发现了倒塌的炼药地，居然出土几个玉罐，完好无损，拧开后喷出一片霞光。
　　显而易见，玉罐曾经刻有可怕符文，只是而今都消失的差不多了，但却让罐子保存了下来。
　　“可惜了，时间太漫长，神丹都化掉了，只有稀薄的药香留下。”
　　他很遗憾，因为感觉到了，这最起码是圣药炼制的，甚至有神药在当中。
　　同样，他寻到了藏兵阁，所有法器都毁掉了，根本承受不住岁月的侵蚀，符文暗淡，兵器折断。
　　石昊搜索整片古城，心头疑惑，感觉这里存在的时间极尽悠远，远比他想象的还要古老。
　　“这是……一个世界宝盒？”忽然，石昊惊喜，他发现一个法器，很像是内蕴一方小世界的青铜宝盒。
　　然而，盒子充满了裂痕，并溢出淡淡曦光，石昊轻轻一弹，喀嚓一声，它直接崩开了。
　　轰的一声，这个地方大爆炸，毕竟是一方小世界，此时解体，非常可怕与惊人。
　　若非石昊速度够快，这次危矣。
　　他十分遗憾，这宝盒也没有经受住岁月的考验，在刚才的爆炸中，里面的东西多半都毁掉了。
　　“这是什么东西？”忽然，他惊讶，爆炸地飞出一块石料，黑乎乎，能有婴儿头那么大，向他撞来。
　　宝盒中的东西，居然有一块未毁，完好无损，这太惊人了，连虚空炸开都影响不到它！
　　咚！
　　石昊接住的刹那，一声闷哼，因为这块不大的石头太沉重了，足有十万斤，再加上这样爆炸飞来，简直像是一座山拍在他身上。
　　换作其他尊者，绝对要骨断筋折了。
　　“世界宝盒炸开，它都没有毁掉，这是绝世仙料吗？”石昊心头怦怦直跳。
　　这么一小块，却足有十万斤重，沉的吓人！
　　他觉得，这东西可能了不得，很逆天，不然何以会保存在世界宝盒中，当即小心的收了起来。
　　当爆炸地平静下来时，石昊向前望去，见到那里莹莹发光，满地都是碎片，当即哀嚎：“天啊，我的宝贝，我的圣符！”
　　他嗷嗷大叫，这实在太可惜了，满地都是神符，但都裂开了，看材质绝对惊人。
　　世界宝盒，可封印一切，是一个宝藏！
　　然而，一旦解体，造成的结果也是可怕的，当中的东西差不多都毁掉了。
　　石昊大致数了数，足有上千枚神符，这是多么惊人的大手笔？全都是以天材地宝篆刻而成的！
　　“天啊，老天你降下个雷劈死我算了！”石昊痛惜不已。
　　最后，他在较远处意外见到一枚符在发光，它撑开一道光幕，并未真正毁掉，同时光幕内还有几枚符，完好无损。
　　“守护神符？”石昊震惊，居然见到了这种传说中的宝符，连世界宝盒炸开，它都没有毁掉，足见等阶多么高。
　　“有裂痕了，不知道下次还能不能用。”石昊轻语，等待这枚神符敛去光芒，他捡了起来。
　　显然，地上其他几枚神符是因守护神符发光，将这里笼罩，才得以保存下来。
　　“破界符？”石昊惊讶，这里有两枚破界符，居然跟叶倾仙送他的那枚类似，甚至气息都有点接近。
　　显然，它可以穿透世界壁，纵横无尽远，这是瑰宝，一下子竟出现两枚。
　　还有两枚符，其中一枚，他研究了半天也不知道有什么作用，只得收起来，另一枚倒是摸索出了个大概，是破空符。
　　它的作用很明显，能撕开虚空，传送出去一段距离，是弱化版的破界符。
　　“试试威力如何。”石昊遍寻死城，没有其他收获了，想尝试破空符的效果，他来到了铜棺前。
　　“哧！”
　　最终，他控制方位，带着青铜棺还有九具骨架，从这里消失，没入数十万里外的地层深处。
　　地下黑暗，是封闭的空间。
　　“将铜棺放在这里，应该没问题了吧？”
　　忽然，他吃了一惊，这个地方亮了起来，那团晶莹透亮、完全是由神秘符号组成的火焰再次出现。
　　它也跟过来了，石昊惊愕，而后又大喜，同时他又有点怀疑，难道这团火就在棺中？
　　在接下来的半个月里，石昊用尽各种手段，想要收服此火，但都被无视了，期间此火大半时间都在消失状态中，数天才能一现。
　　最后，他不得不惆怅的离开，决定去查骨书，了解个透彻后再来。
　　铜棺、龙骨、宝火都换了一个地方，他相信，外人无法寻到了。
　　他一路回返，并去了那两股流寇的地盘，暗中打探，意外了解到，这两批人比他先去深渊，结果不曾发现地下废墟。
　　反倒是，他们有一次惊动了青色火焰，被那碧蓝的“天穹”直接毁掉半数人马，余者恐慌而逃。
　　“意外之喜，有了破界符，我可以去天仙学院转一转了。”石昊自语，不用担心万一泄露身份而无法逃走。
　　他想去那里，借阅各种骨书，详细了解青铜棺畔的那团火。
　　并且，他还想得到渡劫神莲的部分汁液，以便可以顺利服食下金菩果，自此之后拥有可与自身一同成长的符文免疫能力。
　　“月婵次身在那里，再相见会怎样呢？”石昊思忖。
　　同时，他想到了另一件事，当年曾与凤舞在铜雀坛上一战，对方一直喊他大凶，要收为坐骑，结果她自身未来得及施展初代宝术，反被石昊击败。
　　当时，石昊曾笑言，有朝一日，若去天仙学院，凤舞需要认赌服输，反过来当坐骑。
　　他没有想到，真有这样一天，竟来到了火州边界地带，与那里相距很近。
　　数日后，石昊回到扶风城，而后打探道路，发现毗邻天仙学院，因为这里是火州、天仙州、昆州的共同交界地。
　　天仙学院，就在这块区域附近。
　　他没有通过传送阵，直接飞了过去，仅用了一日的时间而已，就赶到了这片热闹而神圣的修道圣地。


第0740章 天仙书院
　　天仙书院，坐落在该州边缘地带，异常恢宏与磅礴，它占地面积极广，远胜一般的巨城。
　　那里，云霞蒸腾，各种建筑宏伟而高大，甚至在书院中还有诸多灵山、飞瀑，更有大河穿过，甚是瑰丽。
　　它享誉盛名，上界虽然浩瀚无垠，但是这座书院的悠久与强大却名动三千州，是最顶级的道统。
　　“天仙书院十美图，可有人想要？最惊艳的十位女子哦。”
　　“太阳神雀所遗宝术，价高者得。虽已残缺，但是却直指火道巅峰，一窥究竟，能通晓火之大道真谛，踏出自己的路。”
　　“准圣药，八千年的古药，已冒出圣光，即将化作圣药，有意者来竞逐啊，稀世宝药！”
　　……
　　石昊来到这片区域，距离天仙书院很远时就见到了这样的情景，人流密集，这里有一片巨大的坊市，各种宝物在交换中。
　　事实上，放眼望去，在书院的外部区域有很多卫星城，连在一起后，超越了巨型城池，占地面积广阔的吓人。
　　当然，这些地方没有城墙，只是建筑，是热闹的坊市，因为毗邻一个大教，根本就不用构建防御墙等。
　　有谁赶来这里撒野？
　　很显然，外部区域都是因为天仙书院而发展起来的，合在一起，形成了开阔的城区，或者说坊市区，它比天仙书院本身都要大很多。
　　有人统计过，十几个卫星城合在一起，流动与常住人口足有数百万。
　　有的人是世代居住在这里，有的人则是为了做修士的生意特异在此，更有一大批年轻人是跨州而来，只是为了修行，加入该书院。
　　石昊相当的讶异，这块区域太大了，转了一个多时辰硬是没有走到书院大门处，一直在外部区域呢。
　　他兴致勃勃，在卫星城与坊市中转悠，一路穿行而过，不得不说这里真的有宝贝，可进行稀有秘宝的交换。
　　甚至，他还看到了太古凶兽的宝术明码标价，可以购买！
　　当然，那是天价，足以坑死一些大家族，太过昂贵了，一般的人根本承受不起。
　　显然，这里有很多不一般的人，最起码石昊见到一些年轻人围在那里，盯着骨书，思忖宝术的价值。
　　而这并不是一例，其他处也有稀世大神通在标价向外出售。
　　当然，那些地方都建的金碧辉煌，气派非凡，这是一些巨大的拍卖行，不同于一般的坊市叫卖区。
　　“好厉害，连这样的神通都有售，天仙书院这个地方真是了不得。”石昊不得不惊叹。
　　旁边有人听到他的话，接口道：“那是自然，这里可是上界最高修道圣地之一，很多大家族都将子弟送到此地，云集无数英才，背后有底蕴的势力多不胜数，不少年轻人身后的家族都有能力购买。”
　　“不过，那些宝术并非无缺的，多少还是点瑕疵，此外购买后不得泄露，否则会被追责，因为原始的持有者希望一术多卖。”有人道。
　　石昊惊讶，认真请教。
　　“年轻人你刚来吧，对天仙学院了解太少了，这些拍卖行可不简单，身后有大人物在支撑，不然何以敢如此。据闻，背后的人应是天仙书院的天神、名宿等，他们将战利品与宝术等在外寄卖。”
　　这些宝术都是超级强者在外游历、因缘得到的东西，并不属于书院，且也是他们用不上，被淘汰下来的神通。
　　此外，还有书院中的英才等去外界历练所得到的神通，若是不需要，也可以在此卖出。
　　石昊在这里四处寻觅，找自己感兴趣的东西，走了一大圈下来他发现龙蛇混杂，好东西与糟粕共存，假货不算少。
　　不知不觉间，他来到了天仙书院的宏伟大门前，这是自太古就已经矗立在此的门阙。
　　十二根巨型石柱粗大无比，每一根需要数人才能合抱的过来，上面刻着各种瑞兽与神禽，古意沧桑，门阙恢宏而高大，有一种岁月的沉淀，彰显底蕴。
　　毫无疑问，天仙书院是神圣的，是很多人心中的修道圣地，就是一些大家族的精英子弟都不惜跨州而来，只为求道。
　　书院中，有上古圣迹，有天神法堂，有教主密室，只要能进去，那就能收获巨大。
　　因为，当中有圣贤的感悟，记载了他们的修炼心得！
　　书院中的禁忌宝术等不会外传，这是道统的延续，用以镇教，但是许多记载有感悟的碑林却对杰出弟子开外。
　　这也是许多年轻翘楚最向往的地方，故此每年都会有大量的天才怀着朝圣之心而来，拜入书院中。
　　当然，对于只在此求学、将来注定要离开的那些门徒，想要去参悟与求道，是需要付出很大代价的。
　　因为，这天下间没有平白无故的恩赐。
　　“轰！”
　　书院深处腾起大片的烟霞，伴着一尊宏大的身影，竟挤压满了天地，耸入云层中！
　　他让天穹在都在颤栗，如一位无上的人仙出现，在世间显化真身，在书院中讲道、诵经，震动了整片古地。
　　那种气息太宏大了，震撼人心，许多人忍不住跪拜了下去，虔诚无比，对他顶礼膜拜。
　　成片的光雨洒落，让所有人都近乎要顿悟般，全都有了一些收获，肉身与灵魂像是被净化了一遍。
　　很长时间，人们才回过神来。
　　“那是前贤遗迹，里面有真仙遗刻，有教主感悟，也有帝族心得碑文，最是神圣，连其他大教的巨头都渴求，希望得到一次进去的机会。”
　　“这是谁？有这么大的机缘，好大的造化！”
　　“不用猜了，肯定是凤舞，绝世仙姿，她已经连续进去几次了，这是在备战三千州天才大决战！”
　　人们议论，无比羡慕，因为在书院外就能见到那里的异象。
　　石昊也震撼，心头涌起骇浪。
　　那里烟霞弥漫，一尊宏大的身影散发出的威势竟冲上九霄，久久不散，比之战帝、老天人都不差。
　　而这似只是一些碑文烙印造成的，可见那里多么的惊人，孕育了何等惊天的大造化。
　　那道身影已经敛去，消失不见，唯有那里开启时才能泄露出刚才的景象，可见一旦进入当中会有多么大的收获。
　　“里面有真仙遗刻，靠谱吗？”石昊问旁边的人，因为心中大受震动。
　　“土包子！刚来的吧，连这都不知道，你还想进天仙书院？看来又是一个撞大运、想蒙混过关的人，你注定进不了。”书院门口，一名少女说道，面容姣好，身段傲挺，带着不屑之色，看了石昊一眼，显然是该院的学生。
　　石昊惊讶，仔细看的话，这少女长的极其美丽，非常少有。
　　“看什么看，不要堵在书院门前。”少女厌恶地说道，心情似乎很糟糕。
　　“师妹说的是，我们书院可不是谁都可以进来的，千名天才只选其一，都是各族精英。”一个年轻男子笑道，略带讨好的语气，看向那女子，一脸的和煦之色。而后他又看向石昊，鄙夷道：“看你也有二十一二岁了吧，才在列阵境，也妄想进入书院，我劝你回去再苦修几年吧。”
　　石昊无言，他透出的气息并未显示真正修为，不过是问了一句话而已，就被抢白了一顿，都什么人啊，他张了张嘴，道：“我有那么老吗，还不足十八呢。”
　　“十八岁的列阵境修士有什么可臭显摆的，跟你同龄的一些佼佼者都有人快点燃神火了！”那十分美丽的女子冷哼了一声。
　　她一身绿色衣裙，如同荷叶般，将她映衬的如同花骨朵，鲜嫩而艳丽，非常出众，她曲线起伏，肤色如雪，容貌出众，的确很美丽。
　　很显然，周围的人注意到了这边的呛声，很多人望来，不乏书院的门徒。
　　“咦，这不是十美中的陈琳吗，怎么会这么大的脾气，心情很差啊。”有人露出倾慕之色。
　　“嘘，小声一点。书院最新出了绝色榜，陈琳被挤到第十一了，不在十美之列了。据闻，新来的清漪师妹上榜，清新绝俗的气质让很多师兄师弟都被吸引的脚下轻飘飘了。”
　　……
　　众人议论，声音很小。
　　但是石昊还是听到了，他的神觉何其敏锐，当下惊讶，难怪随便遇到一个少女就这么美丽，原来是天仙书院绝色榜上的名人。
　　而他也知道，清漪就是月婵，她并未显化真身，不然多半会更加轰动，排名更高。
　　天仙书院之所以出名，还有一点，因为以拥有绝色著称，自古至今也不知道出了多少绝代佳丽。
　　“我说，你还愣着干什么，赶紧离开吧，别在这里挡路。”早先开口、讨好陈琳的那名年轻男子再次说道。
　　“这不是吴峰吗，书院中年级学生中的百强高手，成名多年了。”
　　“听闻他一直在追求陈琳，是一名非常强大的护花使者。”
　　有人低语。
　　同时另有一些人围了过来，站在陈琳后方，不得不说，绝色榜上的女子拥有极高的人气，走在哪里都有一大群护花使者。
　　“凭啥让我走开，我还想进天仙书院呢，到时候说不定我们会是同门。”石昊微笑道，并不动怒。
　　旁边，有人提醒石昊，现在并非收门徒的时候，因为才结束不久，想要进去只得等下年了。
　　“也不是没有办法，书院的大门永远为绝世奇才敞开，若是能成功走过天梯，可以破格收取，随时可进书院。”有人说道。
　　“还有这种事？”石昊惊讶。
　　“你省省吧，凭你还想走天梯，也不看看自己是谁！”陈琳说道，一脸轻蔑，带着鄙夷之色，道：“不知天高地厚。”
　　“最近怎么了，每况愈下，什么阿猫阿狗都敢跑到我们书院来大言不惭。”吴峰附和，奚落石昊，讨好绝色榜上的美人。
　　周围，传来笑声，有善意的，也有嘲讽的，全都看向石昊。
　　“走过天梯，肯定不是一般的弟子，能有什么好处吗？”石昊并不生气，虚心请教旁人。
　　一些人露出惊色，这少年还真想大胆尝试不成？
　　“走过天梯，自然会成为超绝弟子，到时候可以进入栽种有渡劫神莲的仙池洗礼，更有机会同绝色榜中最负盛名的几大绝代佳人共浴，因为她们常有机会去那里沐浴与修行。”
　　“啥？真是太好了！”石昊兴奋的差点嗷嗷怪叫。
　　所有人都看向他，特别是一些年轻男子都在怪笑，露出暧昧之色。
　　而一些少女则脸红，暗自啐了一口。
　　显然，所有人都不认为是他是为了那仙池，都一致认为这个家伙是在打绝色榜上的倾城佳人的主意。
　　一刹那间，天仙书院大门前安静了下来。


第0741章 强势闯关
　　很快，这里发出笑声。
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　书院中的一些年轻弟子笑了，神色都很怪，表情相当的丰富，韵味十足，更有人对石昊挑起了大拇指。
　　“师弟，我们等你进来，到时候给我们讲一讲绝色榜上那几名最美的女子究竟多么的出众，光想一想就艳羡啊，神女出浴图，一定惊艳之极！”
　　显然，这里有一些同道中人，对他并不敌视，也没有鄙夷，反而善意的大笑，冲着石昊挤眉弄眼。
　　“登徒子，色胚，混账！”陈琳柳眉倒竖，在那里咬牙切齿，对石昊还有那些人深深的鄙夷与厌恶不已。
　　吴峰更是义正言辞，道：“成何体统，这种人也配进我们书院？赶走，什么东西啊。”他眼中闪动寒光。
　　附近，自然还有一大群护花使者，群情激奋，数落石昊，当然也有不少女弟子参与进来，斥责刚才发出暧昧笑声的那些学生。
　　这个地方乱糟糟。
　　石昊一脸无辜，道：“你们在说什么啊，我的意思是，如果我踏过天梯，不就可以进入仙池中了吗，得渡劫神莲之水洗礼，这……真是太好了！”
　　“都是男人，别这么道貌岸然好不好，兄弟你就直说想进神池与几位丽人共浴比啥不强。”有人笑道。
　　当然，这也引起了一些人的声讨，特别是吴峰等人冷笑连连。
　　“我说，你们怎么能这样想？”石昊看着陈琳、吴峰等人，道：“我又没说什么，你们为什么一定要向那方面联想，你们太不纯洁了。”
　　看着他一本正经，反过来指责，陈琳变色，似乎对这种说法很在意，道：“你这色胚，肯定进不了书院，到时候将你打出去！”
　　“不用想了，他还真能走上天梯吗？注定会成为笑料，凭他这种人也配吗？！”吴峰揶揄，在那里摇头。
　　“自然可以，一会儿睁大你们的斗鸡眼看个仔细！”石昊道。
　　“你说什么？！”陈琳凤目倒竖，美丽的面孔上挂满了寒霜，而吴峰等人也沉下了脸，不善地盯着他。
　　“我想再问下，刚才说的那些奖励是真的？”石昊没有理会他们，而是看向旁边的人，进一步问道，他怕被忽悠了。
　　“当然！”
　　“那就好，其实陪几位绝色丽人共浴，也不错啊。”石昊说道，抱着双臂，一脸灿烂的笑容。
　　“色胚，下流，暴露了！”
　　“混蛋，这家伙哪来的？！”
　　很显然，一群人不干了，大多数为女生，但同样加入不少护花使者，早先声援石昊那几人全都溜走了，怕引起众怒。
　　这里发生的事引起了远处那些人的注意，不仅有书院的人，还有坊市中的修士，全都露出异色。
　　有人要走天梯？多少年未有的事情了，因为太艰难了，几乎不可通过。
　　很快，消息就此散播开了，引起很多人注意。
　　石昊对此并不在意，他要光明正大的通过考验，而后去渡劫神莲所在的池中洗礼，若真有巨头关注并识破他真身，那么他便直接以破界符遁走，这对于他来说是一次充满巨大诱惑与无法拒绝的机会。
　　只有借助渡劫神莲的汁液，才有可能成功服下金菩果。
　　“不会吧，尘封的天梯要被开启了，居然有人敢去挑战？！”
　　“我记得，那天梯不可逾越，一般情况下来说注定要失败，这么多年有成功的人吗？”
　　消息传进书院深处，很多学生吃惊，都觉得不可思议。
　　这些人都是精英，千挑万选，从无数天才中脱颖而出，来到这里，但是他们自问没有那种勇气，去挑战天梯。
　　“大消息，爆炸性消息，十美排名出炉，新一届绝色榜问世，再添新人，国色天香。有人放言，要与十美共度良宵，发起挑战！”
　　这像是一记惊雷，有人唯恐不乱，借天仙书院绝色榜出炉之际，有加上了这样的重磅消息，果然激起大波。
　　“何人敢狂言？”
　　“谁啊，哪个变态出世了，居然敢调戏十美，不想活了吗？凤舞一出，谁与争锋，多半会……统统镇压掉！”
　　消息一出，书院内大震，连一些低调、只知道埋头苦修的年轻修士都被炸了出来，觉得很吃惊。
　　“诸位，踏天梯，你们谁行啊？据闻门口来了个小子，要挑战极限。”
　　“走，去看一看是何方神圣。”
　　一些天才小团体，也都在交流。
　　短短的一段时间内，消息像是长了翅膀，传向四面八方，引发很大的反响。
　　当然，书院太大了，也有很多人不屑，听闻后只当成了一个笑话，根本就不曾理会。
　　尤其是绝色榜上的绝代丽人，更是无视了，根本不感兴趣，觉得有人在制造话题，怎么可能踏过天梯并过关。
　　而院中那些最强大的奇才，也都冷冷一笑，闭关的闭关，悟道的悟道，懒得理会。
　　“唉，真是失策啊，十大绝色佳人，一个都没有炸出来，根本不屑一顾，白努力了。”一些人唉声叹气。
　　原本很多人奔走相告，希望激起巨波，引十大丽人露面，结果失望了。
　　人们期待的人物不曾出现，不过书院大门这里依旧很热闹，来了不少人，想看一看何人敢走天梯。
　　当然，认真算下来，不足书院学生人数的一成。
　　所谓的天梯，就在恢宏大门内，正对门口的前方有一座庞大的高台，十分壮阔，平日间无人理会，没人上去。
　　现在有人施展法力，吹去上面的尘埃，露出古朴的石台，刻着复杂而神秘的纹络。
　　石昊向前走去，准备登台。
　　“慢！”吴峰上前，拦住了石昊的去路，嘲讽道：“我天仙书院为三千州最高道统之一，并非随便一只阿猫阿狗就可以来此搅闹，你想踏天梯？先过我这一关，不然只会让人觉得你哗众取宠。”他很不留情面，当众这样说道。
　　后方，密密麻麻，到处都是人，有坊市的修者，也有书院的学生，都看向这里。
　　“如你所愿！”泥人还有三分火气呢，石昊此前是懒得跟他计较，现在决定闯关，没什么可客气的。
　　“轰”的一声，他身体发光，长发飘舞，虽然面容清秀，但是浑身都仿佛有神焰在燃烧，可怕气势滔天而起，像是一尊神王，他被炽烈的光芒淹没了。
　　“咄！”
　　石昊一声大叱，如神雷炸开，震的吴峰当即大口吐血，浑身符文暗淡，而后整个人横飞了出去。
　　这一刻，现场一下子寂静了，鸦雀无声。
　　所有的喧嚣声都消失了，人们震惊。
　　陈琳不可思议的看着前方，那个少年如同魔神般，浑身都是炽盛的光焰，在其体外腾腾跳动，让她心颤。
　　“天啊，这家伙好强大，感觉像是一尊少年天神在出行！”一些少女尖叫。
　　刚才还有人在鄙夷石昊，结果现在却觉得他别有一番气韵，镇住了他们。
　　这里一下子静了下来，所有人都预感到，今日也许会有了不得的大事发生！
　　远处，吴峰艰难的从地上爬起来，身体在轻颤，又咳了一口血，这才好受一些，脸苍白如雪，惊悚地看着前方那道背影。
　　刷的一声，石昊如一条真龙横空，跃上了高台。
　　一瞬间而已，场景大变，高台演化成一个角斗场！
　　场中，有一块巨石，人们暗自估量，保守估计，最起码有十五六万斤重，要求闯关者举起它。
　　“这也太简单了吧，踏天梯就是这般吗？对于我等来说轻而易举啊。”有人愕然，都觉得太容易了。
　　然而，随着石昊迈步，很多人闭上了嘴巴，因为他们发现石昊在缩小，化成了一个孩童，只剩下七八岁了。
　　与此同时，角斗场也发出层层涟漪，影响到了很多人，众人觉得回到了孩童时代，回归搬血境。
　　“天啊，发生了什么，我为何觉得自己成为了一个幼儿？”
　　“这就是角斗场的可怕之处！”
　　众人明白了，这是在考验幼年时搬血大圆满时，一个人究竟有多么大的力量。
　　一般来说，天阶凶兽的后代在年幼时的极境也不过十万斤，难以超越，而此地却摆了一块十五万斤的巨石。
　　这意味了什么？超越公认的一系列最强种族的极限一大截！
　　涟漪扩散，很多人都觉得有一块巨石朝着童年时的自己压来，深感无力，几乎要窒息了，场景太过逼真。
　　石昊很平静，幼年时，他直接抱着十几万斤的巨石在瀑布中滚，更是能举起二十多万斤的巨石。
　　来到近前，他直接就搬了起来，举过头顶。
　　“啊……”
　　站在高台附近的许多人大叫，脸色雪白，因为他们觉得自己也参与了进去，幼年的自己被十五万斤的巨石压的肉身要崩坏了。
　　“这……好恐怖！”
　　很多人浑身都是汗水，快速倒退，再也不敢靠近，避开了那些涟漪。
　　这个人幼年时能举起十五万斤的巨石？逆天了，所有人都心头震颤！
　　然而，让他们吃惊的还在后面，石昊将巨石放下，而后轮动右腿，一脚将巨石踢上了高空，在那里炸开。
　　“这是……盖世神力啊！”
　　“神威！他幼年时是喝真龙血长大的吗？”
　　许多人惊呼，难以置信，陈琳更是睁大了美眸，捂住了鲜艳的红唇，她怕自己尖叫出来。
　　吴峰等人则脸上血色尽失，头皮发麻，深深感觉到，这是一个怪物啊！
　　“当！”
　　一声钟鸣，传遍天仙书院，震动外面的坊市，预示着石昊顺利过了第一关。
　　“咦，这个人不简单，踏天梯初步成功了。”
　　“不是哗众取宠之辈？”
　　书院深处，有绝色榜上的丽人惊讶，也有天纵奇才诧异，不过依旧没有出来。
　　高台上场景再变，角斗场中出现十轮太阳，一齐压了过去，要镇压场中的少年。
　　“咝！”
　　众人倒吸冷气，这是十口洞天，而且是开辟到极致，达到人族极尽的力量，要压制场中的人。
　　“这关不好过，一般能平局就不错了，除非一些特别的种族，洞天之力超越极限。”有人点评。
　　然而，让人吃惊的事发生了，石昊任十口洞天压落，身体发出莹莹的光，将它们全部击穿了。
　　当！
　　又一声钟鸣，响彻天仙书院，预示他过关。
　　“这么快，成功过了第二关？”
　　“来了一个怪物吗？”
　　书院深处，有些人站起身来，绝色榜上的几名丽人都惊呼，难掩讶色。
　　至于书院门口这里，早已惊呆了一群人，而后一片嘈杂与热议。
　　“当！”
　　时间很短暂，第三道钟声发出，悠悠而鸣，传的格外远。
　　“不会吧，第三关也过了，未免太迅速了，这真的是在闯关吗？”
　　书院中，一些天纵奇才坐不住了，再也难以保持镇定。
　　“当！”
　　第四声钟响传来，大音如雷，不断轰鸣。
　　“天啊，闯过了第四关，不行，我要去看一看这究竟是怎样一个人！”有绝色丽人走出闭关地，赶向书院门口。
　　“惹起了我的好奇心，这是什么人？”同样的，其他琼楼中，也有绝色丽人站起来，撇弃了原先的不屑，要赶往天梯那里。
　　“去看一看是什么人物！”早先自恃、号称书院中天纵奇才的几名青年，也都动身。
　　“当！”
　　然而，就在他们刚出动之际，第五道钟波震出，真正可以称之为黄钟大吕在轰鸣。
　　这些奇才与几名绝代丽人呆住了，这也太迅猛了，他们急忙加速，怕去晚的话无缘见证那种场面了。
　　“这……前所未有，如此速度，破历史记录了吧？”有人在惊颤。
　　至于书院门口这里，早已沸腾！


第0742章 踏过天梯
　　“这是一只怪胎，居然过了五关，而且速度这么快，真是不可思议！”
　　“今天该不会真的要有大事件发生吧？这家伙好生猛！”
　　书院门口这里，惊掉了一地眼球，很多人都觉得难以置信，一个看起来很柔和的少年居然这么妖孽，连克天关，一路猛进。
　　多少年没有人来此挑战了？天梯难渡，难倒历代圣贤，昔日那些绝艳之辈，古代的天神等，也曾闯关，但都大败。
　　高台上，一团光腾起，石昊在舒展手臂，进行激烈的对抗，那里有一条条法链出现，发出清脆的金属颤音，将他环绕。
　　这是第六关，他在跟秩序神链对峙，以尊者境的修为破解。
　　“这家伙，早先看起来很可恶，像个色胚，现在看也不赖啊，好帅，很厉害！”
　　“喂，别发花痴好不好。”
　　“其实他真的不差，发丝那么光亮，眼睛有神，面孔清秀，而且还这么的强大，的确算是英俊呀。”
　　一群少女很兴奋，叽叽喳喳，脸上写满激动，有部分人叛变了，改变了立场，不再攻击石昊，态度趋于和缓。
　　众人望着前方，石昊发出炫目的光辉，周围瑞霞不断腾起，如神焰在跳动，炽盛无比，将他映衬的英武而迫人。
　　“咚！”
　　他在出手，捏拳印，猛力轰出，竟发出洪水呼啸的声音，震的人耳鸣，带动四方元气，让这片天地都在颤抖。
　　颀长的身影，神光滔天，如同神中至尊，所向披靡，横推一切阻挡，震动了此地。
　　“怎么会……如此？”吴峰声音在颤，不能接受这现实，想到不久前的针锋相对，再看到对方天纵神武的样子，他脸色雪白。
　　在他的旁边还有一群人，都闭上了嘴巴，早先他们曾共同奚落石昊，讥讽他不知天高地厚，妄想登天梯。
　　可现在发生的事，成为最有利的回击，让他们张口结舌，内心震撼，全都被惊的有些发慌，心中涌起滔天大浪。
　　“我没来晚吧。”一个蓝衣少女轻灵地走来，瞳孔如蓝宝石般，发丝也是水蓝色的，轻轻甩动，如蓝色瀑布般。
　　她带着笑，整个人都在发光，有种难以言喻的柔和之美，宛若是水做成的，灵性中带着神圣之感，引人瞩目。
　　“咦，天瑶出现了，想不到钟声将她都惊动了！”
　　一瞬间而已，这地方人声喧沸，许多男子都露出热切的目光，向那里望去，看着这道美丽的身影。
　　“哈哈，惊动了绝色榜上的丽人，排名第四的天瑶出现了。”
　　不光是男子在惊呼，露出火辣辣的目光，就是一些女子也都惊讶，对这个优雅如精灵般的女子给予了极高的关注。
　　“大消息，天瑶师妹出关了，诸位师兄师弟你们还沉得住气吗？快去一观啊！”
　　书院深处，许多人得到消息，非常惊讶，全都起身，向书院门口赶去。
　　“就是他在踏天梯？”天瑶拢了拢一头水蓝色的长发，洁白的面颊上带着笑容，盯着那里看个不停。
　　呼啦一声，一群人围了上来，有男有女。
　　“天瑶师妹，这家伙可没安好心，他想与你们共浴。”有人开口，大声提醒，千万要当心。
　　“喂，柳师兄，你不要诋毁人家好不好？”有女学生抱打不平，替石昊说话。
　　天瑶闻听轻笑了起来，贝齿发光，很灿烂，并不表态，只是盯着那高台上的身影。
　　“轰！”
　　就在这时，高台上，发生异变，那些秩序法链全部发光，燃烧了起来，化成黄金色，而后缠上了石昊。
　　“好强的气息！”人们凝神，都很紧张，隔着很远都已觉得呼吸不畅，胸口发闷。
　　“这是秩序审判，考验对法的理解！”天瑶说道，美眸眨动，神曦点点，蓝色衣裙飘舞，很是惊艳。
　　喀嚓！
　　响声传来，所有人都一凛，那金色的神链寸寸逼近，最后勒进了石昊的血肉中，要将他截成数段。
　　与此同时，神华缭绕，道音轰鸣，法链铮铮作响，火星四射。
　　所有人都知道，石昊遇上了麻烦，如果不能破解，他可能会被神链截断躯体，血染天梯。
　　吴峰发白的脸色有了一丝血色，道：“我就知道，他会失败，此前肯定在作弊，一会儿就要原形毕露了。”
　　“咦？”又有人赶来，这是一个男子，紫衣展动，英武无比，眸子开阖间，犀利若冷电。
　　“夜凌雪师兄来了，他也出关了。”有人惊呼，显然这是名人，为天仙书院的奇才，是一个非常强大的高手。
　　夜凌雪看着高台，露出淡笑，道：“看来他遇到了大麻烦，不见得能过关。”
　　“要失败了，赶紧被截断躯体吧，天仙书院不是你能进来的！”吴峰低语道，因嫉恨而脸色狰狞，失去了平常心，他握紧了拳头，紧张的关注，迫切希望石昊失败。
　　喀嚓！
　　突然间，高台上所有法链都断了，被石昊崩开，他如浴火的魔神般，遍体都是骨文，神焰腾起数十丈高。
　　一瞬间，所有法链都断开了，成为流光，四溢向八方。
　　石昊站在那里，背对众人，如同一座神炉，释放磅礴神威，光焰滔天。
　　当！
　　第六声钟响传来，传遍天仙书院内外。
　　这个时候，就是不知道此钟声代表何意的学生也都抬头了，觉得愕然，准备去看一看发生了什么。
　　而坊市中，也是一阵大乱。
　　至于书院门口，人声嘈杂，许多人张大了嘴巴。
　　陈琳，如今被挤出十美，是排名在第十一的丽人，原本心情很糟糕，讽刺石昊，结果不曾想最终会遇上一只怪胎，有这样惊人的表现。
　　她捂着鲜红的樱唇，美目大睁，一脸的惊容，觉得匪夷所思，内心怦怦跳个不停，被她所轻蔑对待的少年，竟要在今日开创一个传奇不成，打破尘封的神话？！
　　“第六关了，还差最后三关，他就要成功了，难以想象啊，漫长岁月来无人可走过的天梯要被闯过去了。”
　　“他若是成功，肯定要载入我天仙书院史册中！”
　　“也不见得，据闻凤舞可能过关了，只是没有张扬，有高手蒙住了道钟，不曾让它发声。”
　　一大群人都在议论，全都很激动，也很振奋，当然也有不少嫉妒的人，神色复杂，想到此前还攻击石昊呢，不禁微慌。
　　显然，天仙书院的一些教头也都知道了，真神、圣者、天神先后露面。
　　“喂，我还没有看到他的真容呢，怎么不回转过身来。”天瑶说道，皱着琼鼻，结果只能看到一条背影。
　　夜凌雪默然，刚才还以为石昊要失败了呢，结果赶到这里刚说一句话，对方就破关了。
　　高台上，场景再变。
　　白雾扩散，空中龙鳞闪烁，探出一只小山般巨大的龙爪，寒光闪烁，锋锐无比，将那少年笼罩。
　　轰！
　　许多人大骇，向后退去，这是一种天威，震慑人心，如同一方至尊降临在此，俯视如蝼蚁般的他们。
　　“精神威压，考量承受力。”一位真神低语，道出了此关的真义。
　　石昊站在那里，眉心发光，神识如太阳，身体虽摇动，但是没有后退半步。
　　当！
　　片刻后，那巨龙消失，钟声响起，他熬过了第七关。
　　“这种威压，连点燃神火的人都承受不了，他居然抵住了！”有天神惊异。
　　附近，很多人跟从水里捞出来的一般，即便没有身在高台中，但还是感同身受，特别是那些学生，刚才都要昏厥过去了。
　　这一关，看似容易，但其实是精神的对抗，是意志的磨砺，那个少年不曾倒下。
　　“就是他吗？”这个时候，又有人赶来，为书院最强大的几位奇才。
　　并且，不远处还有两名绝色榜上的丽人，联袂而至，看向高上，皆国色天香。
　　这自然引发了一片惊叹声，竟惹出了他们，但是很快人们就转过头去了，不曾过度的关注，而是密切盯着高台上的身影，因为还剩最后两关了。
　　天地昏暗，连石昊的背影都模糊了，难以看见，仿佛陷入幽冥间，虚空中出现一盏青灯，只有豆粒大的光。
　　石昊盘坐在那里，与青灯相对。
　　“何为道？”青灯中传出声音，传入每一个人的耳中，振聋发聩。
　　石昊宁静片刻，开口：“无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。”
　　“何为道？”青灯中还是这句话。
　　“先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，可谓之道。”石昊再答。
　　“可为道？”
　　“大道泛兮，其可左右。”
　　“何为道？”
　　“一阴一阳，谓之道。”
　　“何为道？”
　　……
　　一问一答，石昊从各个方面阐释，但这个问题太宏大了，即便请巨头来讲上几天几夜，也难以透彻。
　　因为这个世间，所有人都在求道，修道。
　　最后他站起身来，一脚踢翻青灯，道：“这就是道！”
　　众人目瞪口呆，全都说不出话来。
　　“这家伙疯了？敢如此无礼！”好长时间有人开口。
　　更有人幸灾乐祸，哈哈大笑了起来。
　　然而，出乎众人意料，青灯消失，天地中传来一声钟鸣，悠远而清扬。
　　石昊向前走去，进入最后一关，将所有人都镇住了，不知道说什么好。
　　那里一片昏暗，伴着丝丝神秘雾霭，此时已经看不清石昊的体貌，连背影都成为了一个轮廓。
　　“我们来晚了吗，错过了一场盛事，连他真容都见不到了。”有一名如同画卷中走出的倾城女子开口，略带遗憾。
　　这是绝色榜上的丽人，又有两人来到此地，站在一起，都带着惊讶之色，看着高台上，不曾想那个人居然走到了这一步。
　　至于几位奇才，都露出凝重之色，保持沉默。
　　“还剩最后一关，他能过去吗？”
　　到了这一刻，众人发现，竟很紧张，都很期待，要见证最终的结果。
　　那里出现一道骨门，洁白如玉，内部混沌弥漫，充斥着神秘的气息。
　　“踏入此门，将面对天则，若承受不住，形神俱灭。”
　　那里出现一行字，浮现骨门上，熠熠生辉，让所有人都心头一颤，暗自衡量，若是换成自己，敢入内吗？
　　石昊根本不曾犹豫，直接迈步走了进去，结果……骨门崩塌，瞬息溃灭。
　　“道心坚定，过了。”一个宏大的声音响起，在轻叹，似很遗憾，让他闯关成功。
　　这……众人警醒，前八关就足以拦住所有人，最后一关不过是考量一个人的信念是否足够坚定而已，说容易很容易，说难也难。
　　若有迟疑，那么自然是败了，怀疑自己，还有什么路可走。
　　众人震惊，有人成功了，闯过了天梯，打破尘封的历史！
　　现场一片寂静！
　　“梯子呢，在哪里，怎么没见到，就这样到头了？”
　　在所有人惊撼时，一个突兀的声音响起，正是石昊，这一下子打破了宁静，惊掉一地下巴，这人……太生猛了！
　　“这样过关了，是否可以和十美共浴了？”随后，这道咕哝声一下子更是引爆了此地。
　　轰的一声，人声鼎沸。
　　至于绝色榜上的几名丽人，有的人嘴角翘起，有的人额头冒黑线，还有的人在磨牙！


第0743章 入教
　　书院大门这里沸腾！
　　十二根巨大的石柱洁白如玉，支撑门阙，宏伟而壮阔。
　　所有人在热议，今日捅破天了，真的有人走过天梯，闯关成功，打破天仙书院的宁静。
　　高台上，石昊转身，他一眼见到了清漪，也就是月婵，一身洁白衣裙，将她衬托的如同一株百合般。
　　即便没有露出真颜，但是月婵依旧美丽惊人，有一种超凡脱俗的气质，修长的双腿，傲人的身段，起伏的曲线，雪白的颈项，清秀的面孔，清澈而有灵性的双瞳，令人不忍亵渎。
　　当然，石昊见识过月婵另一面，自不会被误导，这个女子手段过人，一般人根本降服不了。
　　他不自禁想到，昔日曾经将其活捉，最后更是拜堂，见到洁白的玉体，嘴角露出一缕笑。
　　“咦，他在冲清漪师妹笑，果然是色……”有人刚想将色胚二字说出口，但又强咽了回去，快速改口，道：“年华正茂，风流倜傥。”
　　许多人都露出异色，想到刚才石昊还在咕哝，要与十美共浴，都不知道说什么好了，也太直接了吧。
　　而他这样盯着清漪，难道真想打坏主意？
　　一干年轻男子神色不善，虽然不至于打了鸡血似的扑上去，跟他拼命，但是却也都不忿。
　　石昊哑然，说起来，那可真是他媳妇，当日虽未真正走到一起，但也风光旖旎，见到了绝世仙子的另一番姿态。
　　“瞪什么瞪，那是我媳妇！”
　　当然，这句话只能在心里说，不可能这样呵斥出去，不然的话，估计后果不堪设想。
　　“清漪，你看他真的看在你，难道想与你共浴？”天瑶取笑，同在绝色榜上，她蓝宝石般的瞳孔发光，调侃月婵。
　　“不要乱语，陈琳不是说了吗，这是一个登徒子。”月婵微笑，肌肤雪白，神圣无暇。
　　周围，一群年轻男子闻言，都松了一口气，不然真正面对石昊，所有人都发怵。
　　唯有陈琳，神色尴尬。
　　“我看走眼了，他怎么会这样厉害，难道超越了书院历代前贤，这究竟是怎样一个人？”陈琳低语，她人比花娇，双颊微烫，很是后悔。
　　而在旁边，吴峰的脸色更是要多难看有多难看，这样一个少年至尊进入书院，还有他容身之地吗？此前，他那样挑衅，言称天仙书院不是什么阿猫阿狗就能进的，结果等于逼着此人闯天梯，想到这里，他脸色煞白，一个踉跄，险些栽倒在地上。
　　有人扶了他一把，但很快又退开了，跟他拉开距离，疏远的意味很明显。因为所有人都知道，那闯天关成功的少年将会成为书院最核心的弟子，高层人物必将会出面。甚至很有可能，此人会一举成为与凤舞并列的道统传承者。在这情况下谁会得罪那少年，而与吴峰走的过近？
　　“师弟，好样的，今日破了天关，如此壮举足以载入我教史书中。对了，你如果真有机会去渡劫神莲的宝池，可一定要选好机会啊，绝色榜上的人在那里出入是有规律的。”有人很大胆，在高台下起哄。
　　这样的一番言论，顿时让这里更加嘈杂，完全鼎沸了。
　　“师弟回来后我们好好交流一番。”有人大声道。
　　“下流，色胚！”
　　“无耻，混蛋！”
　　所有女学生都轻啐，瞪向那些人。
　　高台上，石昊转身，因为他感觉来了一个人，暗中将守护神符、破界符都已准备好，他相信可以从容而去。
　　当然，不到万不得已，不能这样浪费掉宝符，他真的很想进渡劫神莲所在的仙池中。
　　“不错。”这是一个老人，同站在高台上，微笑对石昊点头。
　　他一身金色道袍，白发如雪，眸子深邃，仙风道骨，一看就是那种世外高人，有一种超凡脱俗的气韵。
　　他很慈祥，正在对石昊笑，没有巨头的威压，有的只是和煦，让人如沐春风。
　　但是，所有人都能感知，他绝对很强，因为刚才是无声无息出现在台上的，众人不能察觉。
　　“该不会是老院长出关了吧？”
　　许多人心跳加快，难以抑制心中的激动之情。
　　就是绝色榜上的几名丽人，也都睁大了美眸，盯着前方，因为她们发现两位天神都石化了，一动不动，看着高台。
　　石昊闯天梯，影响甚大，惊动了这两位天神，他们一直在关注，可此刻竟如泥塑木雕般，呆立在那里。
　　这顿时引起人们的注意，众人无比震惊，几乎所有人都知道了，这可能真是多年不曾出关的老院长。
　　“天啊，老院长要收他为弟子吗？”
　　“这可真是一步登天，引起我书院最强者的注意，要亲自授艺吗？”
　　许多人嫉妒与艳羡，简直难以置信。
　　“不见得是院长吧？”有人小声道。
　　“你没看到天神大人吗，眼睛都直了。”有人驳斥。
　　高台上，石昊小心翼翼，面对这等高人他可不敢大意，行礼问好。
　　“你可愿入我的道场？”老人问道，鹤发童颜，仙姿道体，给人将要羽化登仙般的感觉，气质太出尘了。
　　“能让我去神池泡上几天吗？”石昊咕哝道。
　　下方，一片人石化，都有点发呆，这么大的造化摆在眼前，这家伙还不珍惜，敢讨价还价？
　　“呵呵，你该不会是想偷香窃玉，寻一道侣吧？”老人打趣，深邃的眸子带着慧光，脸上笑意很浓。
　　他没有什么架子，很随和，跟石昊开起了玩笑，并且看了一眼下方的清漪，道：“不错。”
　　众人发呆，老院长这是什么意思，还想乱点鸳鸯谱不成？
　　月婵心头一跳，被老人看了一眼，她有点不自在，而旁边的几名丽人都打趣。
　　“清漪师妹，你可能要有道侣了，我看老院长很热心啊。”
　　“这是天大的福缘，好羡慕，要不我们姐妹共侍一道侣如何？”
　　不得不说，这几名丽人很大胆，低声调戏月婵，笑的前仰后合，花枝乱颤，惹的周围一群青年眼睛发直。
　　“放心，入我道场，渡劫神莲池可以由你出入，当然不要光顾着沐浴，而忘了修行。”老人笑道。
　　一群人流汗，绝色榜上的几位女子也是大眼滴溜溜转动，感觉老院长心态未免太好与年轻了。
　　“请前辈放心！”石昊拍着胸脯说道。
　　远处，吴峰脸色苍白，一屁股坐在了地上，简直是万念俱灰，这个景象让他恐惧，害怕日后被清算。
　　老人大袖一展，几枚白色龟甲跳动，噼啪作响，他开口道：“我临时占了一挂，你与天仙书院有缘，有一位道侣就在近前。”
　　说到这里，他还不忘记看了一眼月婵，意思也太明显了。
　　很多人愕然，这……老院长你……管太多了！这是很多年轻男弟子的心语。
　　而且，人们注意到了他的说辞，有一位，难道以后还有多位？！
　　“凤舞不在这里，在书院参悟人仙遗刻，不然也是个不错的选择。”老人微笑道。
　　石昊纳闷，天仙书院的巨头为何这么热衷撮合？让他有点不解。
　　“好了，入我道场，成我教弟子，此事就此定下，跟我离去吧。”老人说道。
　　“不去仙池吗，渡劫神莲那里……”石昊小声提醒，这是他最大的目的，他怕跟老者去了道场后，露出马脚。
　　“臭小子，真没出息，以后有的是机会进仙池，还差这点时间吗？”老人带着笑斥道。
　　“院长还真想送他去宝池啊，万一真发生共浴这种事怎么办？”一群人咕哝，很多人不满了。
　　“走喽。”
　　老人一甩金色袍袖，虚空中朦胧，一下子模糊了，那里出现通道，光这一手就镇住所有人，恐怖巨头啊。
　　石昊跟随他入内，就此消失。
　　“当……”
　　就在这时，道钟响起，震动天仙书院，所有人都发呆。
　　“这是第九关的道钟，怎么才响起啊？”很多人都不解。
　　很快，人们发现，那两位天神像是做了一场大梦般，突然大叫，而后猛力摇头，两者相视后骇然。
　　“刚才有人捂住了道钟，不让钟响？”一位天神心颤，这样轻语道。
　　“我们不知不觉就着道了？”另一位天神震惊。
　　唯有第九道钟波扩散，才会惊动天仙书院最强大的几位人物，而刚才竟被人控制住了。
　　“快去天仙大殿！”两人转身就走。
　　后方，有些学生听闻到了那几句低语，都难以置信，他们一阵后怕，觉得有天大的事发生了。
　　奇峰突起，变故接连出现！
　　“有人闯天关成功了？”天仙大殿中，有老者开口询问。
　　“成功了，但是……他未入我院，我们怀疑是那个人回来了！”一位天神颤声道。
　　“什么？！”
　　天仙书院，惊起滔天骇浪，一下子爆发出数道冲霄的光芒，那是至强者的血气。
　　这一日，书院发生大波澜，难以平静。
　　虚空扭曲，朦胧的曦光浮现，身穿金色道袍的老人带着石昊走出，落在一片山地间。
　　“前辈，这就是天仙书院的深处？”石昊好奇。
　　“唔，不算是，但相距很近。”老人说道。
　　“咦？”很快，石昊惊讶，他见到了前方一对宏大的门庭，简直快耸入云中了，这门阙太过宏伟与磅礴。
　　这宏大的门阙，古意沧桑，那是岁月的积淀，更有某种大道的气息，实在过于非凡，站在这里仿佛立在天庭前。
　　而后，他抬头看到了一块匾，上面有四个古字：至尊道场。
　　石昊心头一跳，怎么没有天仙二字？难道老人的闭关地，就是以此命名，不过好像太霸气与嚣张了。
　　同时，他一下子想到了至尊殿堂，那个道统每一代都只有一人，为无上传承，与仙殿世代敌对。
　　石昊犯嘀咕。
　　“记住，这道场是世间最高传承，一入此地，不得反悔，要为它而战！”老人严肃地说道，气质完全不同了，像是一代无上至尊降临，睥睨天下，傲视三千州。


第0744章 至尊道场
　　天仙书院这么有名吗？
　　书院确实很强，有人仙遗刻，但是若说俯瞰三千州，称之为上界最高道统，石昊很怀疑，觉得未免有些托大。
　　百家争鸣，诸教争霸，谁敢说自己绝对第一，世间最高？
　　“愿入我教，为它而战吗？”老人威严地问道，头顶垂落下一缕缕混沌气，真身仿佛要撑破了天地，犹若俯视众生的众神之主。
　　石昊纠结，硬着头皮道：“愿意。”
　　为了渡劫神莲，他暂时抛却了其他，比如说节操等，先应付过去再说，万一离开，大不了以后好好的补偿与报到天仙书院。
　　老人点头，宝相庄严，有种人间唯我独尊的大气概，道：“记住，你是我道场的弟子，他日若不能称尊天下，逐你出门墙。”
　　石昊腹诽，这要求未免太高了，天仙书院底气有这么足吗？历代走出的弟子，怎么可能都能君临天下。
　　同时，他有点怀疑，怎么不提天仙书院，老是说道场？
　　“前辈，这里是天仙书院的核心地吗？”他不禁问道。
　　“不是天仙书院核心地，而是超脱在上。”老人一本正经，宝相庄严，这样回应道。
　　石昊发呆，还有比中心地更重要的地方？老人的身份绝对超凡，敢说这样的话，不是院长，就是护道者，亦或是天仙书院的祭灵！
　　“好了，就要跨过这道门了，一旦入内，你终生都无法反悔，再给你最后一次机会，可考虑清楚？”
　　虽然他很平静，也很威严，但是石昊却有点发怵，觉得老人眼睫毛都是空的，这该不会是一只奸诈的老狐狸吧？
　　“可做出决定？”老人平淡地问道。
　　“前辈，啥时候能去采摘渡劫神莲啊？”石昊小声道，进入天仙书院最大的目的就是这个，千万不能被忽悠了，他在这里讨价还价。
　　“渡劫神莲有什么好，相对来说，那玩意就好比是喂猪的料，不用太在意。”老人说道。
　　“啥？”石昊睁大眼睛，老头子说话太过了吧，大言不惭，要知道所有天神都想得到，可以为它舍生忘死，打破头颅。
　　“咳，扯远了。”老人咳嗽了一声，道：“你要知道，我教昔日有上界第一灵根，就足够了。”
　　石昊有点发懵，天仙书院曾掌握有第一灵根？他很快就想到了昔日曾见到的一株药，在下界药都外的山谷中，被无数法阵守护。
　　小塔曾叹，那是第一神圣药，想寻到与其比肩者，一定在广袤的无人禁区深处。
　　难道是那株药？据传，它是上界人栽在那里的，天地大劫时，的确有数位强者大战，在那里争夺。
　　“现在估计丢了吧？”石昊小声道，他从老人的话语中能品出味道。
　　“早晚要寻回来！”老人眸光深邃，望着天穹尽头，有股肃杀之气。
　　“那咱……还是谈谈渡劫神莲吧。”石昊以微弱到几乎不可闻的声音咕哝，心中惴惴，有点打鼓。
　　“你就这么想去哪里跟几个女娃共浴？瞧你那点出息！”老人似笑非笑，这样斥责道。
　　“窈窕淑女，君子好逑！”石昊嘴硬。
　　“我有些犹豫了，想我一世英名，若是教导出一个花盗，不是要败尽我的颜面吗？”老者沉吟。
　　“前辈，请放心，他日我必光大门户！”石昊声音铿锵，掷地有声，要多诚恳有多诚恳。
　　在宏大的山门前，老人点了点头，一身金色道袍飘舞，将他衬托的愈发出众，点点光雨洒落，宛若要羽化飞仙。
　　“渡劫神莲也还算不错，放心，到时候你可以常出入那个宝池，没什么问题。”他催促石昊进入大门内。
　　“好，既然前辈都这样说了，我自当从命。”石昊跟他一起迈过那宏伟而又磅礴的门阙，走入到里面。
　　“就在这里立下誓言吧。”老人郑重地说道。
　　还要立誓，这能有什么约束力？石昊暗自撇了撇嘴，并不是很在乎。
　　“跟我一起起誓，来！”老人说道。
　　一篇不长、但是却绝对很严厉的誓文祷告完毕，随后老人让石昊滴落一地精血，洒在那篇文上，就此点燃。
　　“这是做什么？”石昊不解。
　　“这是诅咒文，一旦叛教，将身受天罚，永坠劫土，遭受种种磨难而亡。”老人漫不经心地说道。
　　“啥？要不要这么歹毒，这么狠啊？！”石昊发傻，怎么感觉像是上贼船了，居然被下了咒，用以约束。
　　“怎么你现在就想叛教了？”老者笑呵呵地看着他，提醒道：“诅咒很厉害哦。”
　　石昊目瞪口呆的看着他，越发觉得，草率了，这老头子看着慈祥，仙风道骨，但是似乎不是那么一回事。
　　“好了，既入吾教，当谨遵誓言。”老人说道。
　　“前辈，您怎么称呼？”石昊问道。
　　“齐道临。”老人微笑道，而后看着他，道：“听说过这个名字吗？”
　　石昊尴尬，他才来上界多久，对那些大人物又怎能尽数知悉，但还是昧着良心道：“久仰前辈大名，如雷贯耳。”
　　老人露出异色，道：“是吗？”
　　显然，他觉得石昊不认识他，未曾听说过这个名字。
　　不知道为啥，石昊觉得，老人有点如释重负的感觉，这是错觉吗？天仙书院的这位老院长或者祭灵还有见不得人的事？
　　站在宏伟的大门内，向前望去，所看到的不是成群的宫殿群，而是一望无垠的山脉，以及飘渺的云雾，壮阔而又自然。
　　“这就是书院的道场吗，它有多大？”石昊问道。
　　齐道临微笑，道：“心有多大世界就有多大，而我们的道场也便有多大。”
　　“我气吞山河！”石昊说道。
　　“是吗，既然如此，这道场就无垠，我带你去看一看。”齐道临说道，大袖飘飘，带着石昊凌空横渡。
　　在他们的脚下，山川倒退，大湖如珍珠，长河若细带，极速远去，一下子也不知道横跨了多少万里。
　　强如石昊，也感觉双耳轰鸣，眼睛生疼，因为速度极快，风跟刀子似的割在脸上，袍袖等都要燃烧起来了。
　　“前辈，我们到哪里了，我怎么觉得不太对，天仙书院就是再大一万倍，也装不下这片土地吧。”石昊狐疑。
　　而后，他目瞪口呆，因为见到了一些城池，还有其他生灵的栖居地等，这分明不是什么道场范围了。
　　他质疑，提出问题，这老头子在忽悠他吗？！
　　“我都说了，心有多大我们的道场就有多大，你还没有领会我的意思吗？”齐道临带着和蔼的笑，不紧不慢地说道。
　　石昊满脑门子黑线，道：“那道场该不会就有一道门阙吧？”
　　“答对了。”老人点头，道：“进入门内，你所面对的是整片世界，这就是我们的道场，若如他教那般，画地为牢，区区弹丸之地，岂能配的上我们的道统，别忘了它的名字——至尊道场，若有能力，上界三千州都是我们的后院。”
　　石昊目瞪口呆，这也行？
　　偏偏，齐道临一脸严肃，指点江山，有一种气吞九天的大气魄，很认真的告诫他当放眼天上地下，古今未来。
　　“那前辈咱找个落脚的地方吧，道场这么大，放眼三千州都是我们的后院，我们是去仙殿坐会儿，还是去某一帝族闭关呢？”石昊说道。
　　“仙殿，那破地方将来只能当茅坑。”齐道临说道，眼中弥漫出一片盛辉，第一次情绪波动起来。
　　刷的一声，他带着石昊踏进模糊的虚空，返回不久前离开的山门，而后他用手一点，前方一座山峰发光，竟出现一座巨殿，如同天宫般。
　　“这到底是天仙书院什么地方，还是说根本就不是了？！”石昊小声问道。
　　“以后不用提天仙书院了，就以至尊道场的传人自居吧。”齐道临笑道。
　　“为啥？”石昊不解，还有不愿意提自己道统的院长与祭灵吗？
　　“入至尊道场，超脱天仙书院上，记住这里才是根，不论其他！”齐道临严肃告诫，道：“也就说，你将自己当做至尊道场的弟子就够了，其他都可忘记。”
　　石昊愕然，脸上写满了怀疑，怎么觉得不太对劲啊？
　　“这里就我们两人吗？”他问道。
　　“你以为至尊道场是什么地方，谁都能来吗？每一代只有一名弟子，原则上在你没有被逐出门墙前，是不可能有第二位传人的！”齐道临说道。
　　石昊越发怀疑，他奶奶的，自己不会被拐卖了吧？！
　　想到这一可能，他差点吐血，从来都是他坑人，而今天却被人坑了？
　　该道场只一位传人，怎么跟至尊殿堂有点像？
　　“在修行上你有什么疑问，尽可以向我请教。当然，不是具体的法，而是大的方面，真正的无敌道需过两日才能传你。”齐道临说道。
　　“无敌道？”石昊心头火热，他其实很想问，是原始真解的“超脱篇”吗？
　　“横扫三千州的绝学，自然可称无敌。”齐道临傲然说道，当然现在他不会传法呢。
　　石昊仔细思索，想到了九具龙骨，还有那口青铜古棺，问道：“前辈，这个世间有轮回的人吗？”


第0745章 被坑了
　　显然，这个问题很大，自古以来不知道难倒了多少人，总有至强者相信，人是可以轮回的，还能再现。
　　就如同一株花，今夏凋零，明春再绽，还有花香沁骨时。
　　只是，关于人的轮回，却没有证据，从未有人真正洞悉，或许只是禁忌人物的一种美好憧憬，希望还有来生。
　　齐道临蹙眉，道：“这个问题很复杂，别人难以回答，而我却可以明确的告诉你，这世间绝对没有人可以不断转世！”
　　石昊默然，他在思忖，自己有宝术名——轮回，他进行过推演，也许能超脱，更进一步，不知道会怎样。
　　“没有轮回吗？”他轻语。
　　“有轮回。”齐道临道。
　　“这不是与你说的……矛盾吗？”石昊惊诧。
　　“不矛盾。”齐道临说道，看向远方，悠悠说道：“没有轮回的人，但却可能有轮回的旧事。”
　　石昊不语，他想到了在铜棺中见到的景象，道：“仙古纪元，有仙临世，难道他们战死后也无法轮回复活吗？”
　　“年轻人你想太多了，死了就是死了，一切成空，怎会有人超脱出来，如果非要承认……再相见那就是几个纪元后了。”
　　“前辈你在说什么，自相矛盾！”石昊不满。
　　“明白就是明白，不明白就是不明白，说再多也无用，你只要记住这世间没有轮回的人就行了，一切都在今朝，皆在此时！”老人严肃的告诫。
　　“好吧。”石昊点头。
　　“还有什么问题吗？注意是大方向，而非具体宝术。”齐道临问道。
　　“仙古纪元，论的是仙道，求的是仙法，而这一世却是神道，孰弱孰强？”石昊问道。
　　“你这小子，还真是竟给我出难题。”齐道临惊讶，而后点了点头，他让石昊问大方向就是想看他的格局与气魄，沉吟片刻，道：“万法殊途同归，不分高下。但是，将来必有大乱，你还是努力提升修行吧。”
　　“乱在哪里？”石昊问道。
　　“在远方，我已经感觉到它近了！”齐道临神色凝重，看着天地的尽头，那里有什么，广袤的无人禁区吗？
　　“那到底是什么？”石昊追问。
　　“不朽！”齐道临只有两个字，可却神色郑重，异常的严肃，收敛了所有的笑意。
　　在说这些话时，他的头顶上方，浮现出一片星辰图，神秘莫测，仿佛头顶着宇宙星河，脚踏进了地府中。
　　与此同时，另一片道土。
　　天仙书院的殿堂中，一群人都发呆，有至强者在发怒，异常生气，咆哮道：“一定是那个人，臭名昭著！”
　　还有人附和，道：“完了，一个绝世奇才就这样被人抢走了，若是落到他手里，真不知道将来要成什么样子！”
　　“赶紧去找，将他追回来，不然一个人杰毁掉了！”有人腾的站起。
　　唯有老院长坐在那里，轻轻一叹：“唉！”
　　“我们又怎知他去了哪里，都有数千年不曾出现了，天知道他会带着那少年跑到哪里去。”有人无奈。
　　“你们说，他会不会跑回他那个小破山门去？”一位老者目若金灯，这样说道。
　　“走，去看一看，总比干坐着强。”另一人说道。
　　“好！”
　　就这样，天仙殿堂中，有三股滔天血气冲起，染红天空，三人迈入一条模糊的虚空门内，就此消失。
　　他们一步就可以走到天边，因为都是至强者，是书院的创始人。
　　巨宫中，齐道临为石昊解惑，阐释了很多大方向上的问题，而后突然眯缝起眼睛，道：“走喽，贫道带你去寻一些修行地，接下来你该开始准备学我的大法了。”
　　刷的一声，他们从这里消失了，就此不见。
　　几乎是前后脚，远处的天穹裂开，有三道身影走了出来，俯视着下方，皱起了眉头。
　　“他刚才还在，片刻间离开了。”天仙书院的护道人开口。
　　与此同时，早先那宏伟的门阙，此时不成样子，破败不堪，哪里还是与天齐平、耸入云层中的样子，而今烂到快倒塌了。
　　可谓天壤之别。
　　除此之外，前方那座山峰上的巨宫也变了，化作一片废墟，断壁残垣，好不凄凉，都快被蒿草淹没了。
　　如果石昊在这里，一定会目瞪口呆。
　　“这个声名狼藉的家伙，修为又大涨了，我们多半不是对手。”一人道。
　　同一时间，虚空扭曲，老院长走了出来，在此地看了一眼，轻轻一叹，道：“走吧，说起来当年我们也亏欠了他，虽然他后来那么荒唐行事，但情有可原。并且，现在你们谁能制的了他吗？”
　　短暂的沉默，那几人张了张嘴，不知该如何反驳。
　　“难道就这样任他抢走我院的绝世奇才，多少年才出这么一个啊！”有人不甘心。
　　“有一个凤舞足够了。而且，当年齐道临不也是也走完了天梯吗，留下来了吗？”老院长问道。
　　“那是因为他想偷师，他是至尊……遗弃的人！”有人道。
　　“算了，就这样吧。”老院长说道。
　　一阵清风吹来，这个地方寂静了，几道身影消失。
　　两日后，一片荒漠中。
　　石昊与齐道临面对面，盘坐砂砾上。
　　“我有九大神通，更有五大涅法，还有各教道统，你想学什么？”齐道临问道。
　　“什么时候可以去仙池，看渡劫神莲啊？”石昊小声问道，总有一种被人拐卖了的感觉。
　　“没出息，不修成一种神术，就不要多想了，怎能沉迷女色中。”齐道临斥道。
　　石昊：“……”
　　“我学无敌道，你不是说要教我吗？”最后，他咬了咬牙说道。
　　“算你有眼光，不过若是学了这种道，别的宝术就暂时不要考虑了，不能分心，因为太难了！”齐道临正色道。
　　石昊还真有点好奇了，究竟是什么法，居然被他这样推崇。
　　“它名八九天功！”齐道临说道。
　　“什么破功法，一听这名字就不怎么地。”石昊撇嘴，并且咕哝道：“我还会七十二变呢。”
　　“孽徒，你懂什么，这是一个概念吗，你知道我所讲的八九天功拥有怎样的意义吗？”齐道临吹胡子瞪眼。
　　“什么意义？”石昊问道。
　　“他不是宝术，不是神通。”齐道临这样说道。
　　“不就是骨文吗，我自己有，不用学！”石昊自傲，他有原始真解，对于最原始的骨文比谁都掌握的强大。
　　“你懂什么？我所说的东西超脱神通上，高于宝术上！”齐道临瞪眼。
　　石昊吃惊，这老头子所说的是真的吗？这牛皮未免吹的太大了。
　　“确切的说，它是驾驭宝术的法，是一种无敌道，你这个层次不理解可以原谅。”齐道临看了他一眼，一副懒得与你一般见识的样子。
　　石昊心头一震，他一下子想到了一种传说中的手段，号称震古烁今！
　　果然，齐道临也提到了，道：“听闻过六道轮回吧，那是驾驭宝术的手段，以它祭出六种宝术，横扫一切，天下无敌！”
　　“这个……听闻过。”石昊点头。
　　关于六道轮回，这种手段实在是过于可怕，就是在下界时他就已经了解过了，异常向往。
　　有传言，世间有人想集全十凶宝术，需以一段总纲驾驭，同时施展，从而也就有了六道轮回这种无上法。
　　当然，自古以来，根本就没有人集全过十凶宝术，最多也就四五种到边了，至于六道轮回也只是推演出来的。
　　初代宝术，只适合自己，不适合流传，骨若失去，那就难有作为了。经过岁月的积淀，时间的检验，各族生灵发觉，唯有十凶的宝术最强，他族人学会后威力不会骤减。
　　当然，任何神通只要不是开创者施展，威力都是要打折扣的，只是相对的程度而已。
　　“六道轮回，就已经算是驾驭宝术、神通的无上法之一了，而这八九天功，光从名字你就能琢磨出一些味道。”齐道临目光深邃。
　　石昊顿时双眼发光，一副无比渴望的样子，问道：“这是谁开创的？”
　　“我遍学天下宝术，精研各种大法，最后坐关十万年，终于开创此法！”齐道临傲然说道。
　　然而，石昊一听当即就跨下了脸，有点泄气了，因为他一直怀疑，这个老东西将自己拐骗了，而今被坑了，根本不是在天仙书院，现在又听他夸夸其谈，自然是觉得在吹牛。
　　“小子你什么眼神，什么意思？我教你无敌道，你却这个姿态，不想学是吧？”齐道临很受伤，吹胡子瞪眼。
　　“我学！”石昊说道，管他呢，他想看一看所谓的八九天功是什么样子。
　　接下来，他陷入了苦难中，齐道临让他去背负大山，每日间跑上几万里，这简直是地狱般的折磨。
　　以石昊的天生神力，背负一座大山自然没问题，然而齐道临却要求他在地上奔跑，这实在难为人，一个控制不好，整个人就要陷入地下，只留下一座山座落那里。
　　“这只是最简单的磨砺，将肉身、法、精神等高度统一起来，让你达到修炼八九天功的初期条件。”齐道临严肃地说道。
　　“当你修到一定程度，你会发现，所谓的肉身、骨文、精神等是不分彼此的，只有到了那个时候，你才算真正步入修道者的辉煌殿堂。”
　　这些话让石昊受了一些触动，故此没有抵制，按照他所说，磨砺己身。
　　“告诉你，你一旦从我这里出师，他日若不能同辈称尊，我会亲手去灭了你。”齐道临说道。
　　石昊无言，究竟加入了一个什么样的邪教？
　　“我会给你安排一些对手，首先，第一场，在公平一战中，需屠掉仙殿的传人，你可以吗？”齐道临说道。
　　“没问题！”石昊很干脆地答道。
　　“好，继续练，我的法注定要震惊上界三千州，天下无匹。不朽……你来了吗？我等着！”齐道临眯缝着眼睛，看着天空。


第0746章 来历
　　不朽？
　　石昊也眯起眼睛，开阖间神曦点点，他不是第一次听到这两个字了，显然关乎甚大！
　　他觉得，应该不是指一个人，也许是一群生灵，也许是一个特别的时代，亦或许为其他莫测的东西！
　　果然，齐道临说完这个词，很沉默，久久未语，始终望着苍穹，像是要透过宇宙星河，而望穿什么。
　　“嗯？不许偷懒，该去修行了。”齐道临回头，看了他一眼，这样说道，而后又专注的望向了深邃的星空。
　　“天都黑到后半夜了，还修？该打坐悟骨文了。”石昊咕哝。
　　“快去，不想学八九天功了吧，要不然我直接清理门户算了。”齐道临面无表情地说道，显然心情很糟糕。
　　“天杀的！”石昊只得背起一座大山，狂奔而去，暗自腹诽，太他奶奶的倒霉了，绝对加入了一个邪教啊，有这样修行的吗？
　　他自认为一直都很勤奋，除却是个吃货，还是修炼狂人，从未懈怠，可今日却被这样“鞭策”，进一步发奋，不然要被清理门户！
　　“轰隆隆！”
　　大地摇动，这片荒漠中，所有生灵都发呆，在夜色中只见一座大山在狂奔，要多怪异有多怪异！
　　因为，石昊的身高相对于大山来说微不足道，故此背着山体而行，远远望去根本就被忽略了。
　　这一夜，荒漠中出现“疯山”传说！
　　数日后，石昊的足迹遍布很广了，终于在这一日踏足草原，进入火州、天仙州交界地带，距离天仙书院不是太远。
　　“我说，那是什么东西，一座山在移动？”有人愕然，一脸活见鬼的样子。
　　特别是天仙书院外出的学生，在草原中寻找神矿，见到这一幕更是发呆，一座大山在狂奔啊，速度好快。
　　“这是……山神！”
　　“不对，是山宝，大山孕育仙精而成宝，如今通灵了，赶紧追啊！”
　　结果，这个地方热闹了，很多人展开身法，或翱翔于空，或在地上疾驰，一路追赶了下去。
　　“抓住，即便是山神，也一定孕育出了土行精核，稀世神料。”
　　石昊只得更加卖力，将肉身、骨文、精神等合一，化成一道光，背负着大山消失在地平线上。
　　这一结果，唬的众人一愣一愣的，久久未语，这也太邪门了！
　　那山若是飞走也就罢了，居然是一颠一颠的，上下轻颤，屁颠屁颠的跑没影了，还这么快，有没有天理？！
　　数日后，石昊累的一屁股坐在了地上，幽怨无比，看着齐道临，这死老头子居然让他在最近狂奔了三天三夜！
　　“去……”齐道临刚吐出这个一个字，直接就被石昊的哀嚎声打断了，道：“你杀了我吧！”
　　昔日，他被人诅咒，称人神共愤，可是今日却被人压制的这么惨，颇有恶人自有恶人磨的报应感，让他无语。
　　石昊实在受不了，这也太枯燥了，天天背山狂奔，累个半死。
　　“我是说，去，休息下吧，积攒力量。修行之道，当懂得放松，一张一弛，才是正理。”齐道临说道。
　　“我@#￥￥#……”石昊暗中诅咒。
　　清风吹来，古树摇动，叶片唰唰响个不停，一些数千年古藤流动霞光，这是通灵成精的征兆。
　　山还是那座山，但荒凉了很多。
　　石昊“放松”之际，一个人重回至尊道场，按照记忆寻了过来，可是所见与第一次时大不一样。
　　大山雄浑，但是太冷清了。
　　他一路跋涉，最后看到了古老的石阶，可却都龟裂，倾塌了，破败的不成样子。
　　他蓦地抬头，表情僵了，石化在此地，那高耸入云的宏伟山门呢？
　　蒿草丛生，太凄凉了，足以将人淹没，而这个地方断壁残垣，瓦砾四布，诉说萧瑟与衰败，还有某种悲凉。
　　“这是什么地方？”
　　石昊确信自己没有走错路，可是与第一次相见时完全不同了。
　　那与山齐高、没入云层中的门阙不见了，有的只是野草，还有裂开地基、烂钉、瓦砾、断掉的石柱等。
　　他踏在断墙边，用手触摸，顿时腾起一片妖艳的光，依旧有强大的符文不曾溃灭，说明此地的确曾经无比辉煌。
　　有惊世法阵守护，不可能是倒在了岁月中，看这里的残迹，分明是因大战而毁掉的。
　　“原以为进入了一个辉煌大教，没有想到，连山门、神庭都被人扫平了，被坑惨了！”
　　所有证据都表明，他是被人拐走的，跟天仙书院一点关系都没有。虽然他也早已知道，但一直觉得，至尊道场应该也不差。谁曾想到，这个不差的辉煌大教早被人灭了！
　　石昊向里走去，登上其他高山，同样古树摇曳，蒿草从生，那巨大的天宫根本不在了，只有废墟、鬼火，阴冷而枯寂。
　　他在这里转了一大圈，确信这里被遗弃了。
　　“这老头子，真可耻。”石昊一边走一边自语，被忽悠惨了。
　　就这样的破落道土，还要他将来称尊天下，不然的话，他还会被当成不合格的子弟，被清理门户？！
　　石昊转了一大圈，坐在一块卧牛石上，停在此地。
　　也不知道过了多久，他竟听到了人声，这是一群年轻人，自山外走来，临近山门。
　　“看到了吧，就是这里，还有不少残迹。”有人道，在前引路，进行介绍。
　　石昊愕然，听着他们的谈话，看他们指点，完全是凭吊古迹的样子，将来当成了怀古舒绪的地方。
　　“看，这小破山门，当年也闹出天大的风云，但终究是被碾压碎掉了。”有人道。
　　“这里就是至尊道场啊，看起来也不错，昔日一定很恢宏。”一名少女说道。
　　“错了，原本就是一个小破山门，而今才是它本来的样子。”一个青年背负双手说道。
　　不远处，石昊不爽，再怎么说，他目前也是至尊道场的唯一弟子，也就是大师兄，听着他们奚落此地，很不是滋味。
　　“我觉得，这至尊道场昔日应该很气派啊。”那名少女说道。
　　“小柔师妹，不能看表象，这个地方可没有什么辉煌，而是恶名远播，甚至可以说，这一小破教的人臭名昭著。”那名青年笑道，他头上有一对鹿角，望向带路的人，道：“我们才入门，还是请柳师兄来为我们解说吧。”
　　“鹿师弟太客气了。”柳师兄笑道。
　　“虽然隔了很多州，但我以前也听说过至尊道场，当年闹的沸沸扬扬，波及诸多大教，但却是了解不多，还请柳师兄讲解。”景小柔说道。
　　石昊通过他们的谈话知道，这群人大多都是新加入天仙书院不久的天才，由几名老生带着，在此看山川景物。
　　“说起来，至尊道场的道主还真是一个……”柳师兄说到了这里，顿了顿，向左右望了望。
　　“怎么了，是个天纵人物吗？”有人问道。
　　“是个极品奇葩！”柳师兄确信，这里没什么其他人，这才放心。他过去听说过，说那道主坏话的人都被修理的很惨。
　　这么漫长岁月过去了，应该早就没有那个人了吧。
　　“怎么奇葩了？”
　　“当年，这位道主，天下共剿，人人喊打，跟过街老鼠似的。”柳师兄道。这些话语自然引发了一群新生的惊讶。
　　而石昊听到，则一阵发呆，说的是齐道临吗？
　　“你们能想象吗，这人被各教高手共同追杀，举世皆敌，这得坏到什么程度才能如此？当时有句话形容他，坏到头顶长疮脚底流脓，太极品了。”
　　“怎么个坏法？”有人问道。
　　“你们看到这山门遗迹了，当年何其宏伟，壮阔无边，但你们知道怎么来的？”柳师兄笑道。
　　“怎么来的？”
　　“这是他从其他教偷来的，这本是造化书院的牌楼，结果被他一夜间猥琐的给扛走了，运到了这里。”柳师兄笑道。
　　一群人张口结舌，这样也行？
　　“知道他怎么解释的吗？他说，怀念造化书院，故此将山门给偷来，只因他曾在那里修行过一段时间。”柳师兄道。
　　众人想笑，同时深感惊讶，道：“这样的人还是造化书院的弟子？”
　　“不仅如此，他还是我天仙书院的门徒呢。”一位师姐说道。
　　“他在我们书院做过什么吗？”
　　“当然，如果没做过什么，就不是臭名昭著的齐道主了。他趁咱们祭灵大人熟睡时，用从老院长那里偷来的至宝——凰喙剪，将它的一身翎羽偷偷剪掉大半，去炼一柄破扇子。你说可恨不可恨？”
　　众人哗然，这个道主太可耻了。
　　“他怎么能偷到老院长的至宝呢？”有人不解。
　　“呃，那是因为，他差点将老院长的玄孙女也给偷走，这个……你们懂得！”柳师兄咳嗽了一句。
　　“天啊，老院长的玄孙女，该不会是那位副院长前辈吧？”景小柔惊呼。
　　“你们……明白就好，这是很多年前的事了，在书院不得乱语。”有人小声提醒。
　　远处，石昊不是滋味，这老东西自己就是个花盗，还好意思数落他。
　　“看到那座山上的巨宫遗址了吗？据传是从天人族偷来的，原本名为天阙，也是因为他思念曾经的师门，故此搬来一座负有盛名的宫阙，用以怀念。”有人继续介绍。
　　“啥？”众人睁大眼睛，有些无语。
　　“他拜入过天人族，做过这种奇葩事？”
　　“何止一个天人族，当年这位道主先后共加入了十几个大教，结果每次成为叛徒，逃掉，偷师完毕就跑。”柳师兄道，而后又补充，道：“这还是知道的，而有些大教不好意思说出。”
　　另一位师姐补充道：“你们能想象吗，那十几个大教都是最顶级、难以比拟的古老道统，君临一方，俯瞰上百州！”
　　众人发傻，觉得那人有点难以理解。
　　“怎么说呢，这人特猥琐，偷师，敲师长闷棍，威胁勒索同门，恶名累累，罄竹难书。”一位师姐说道。
　　“还有其他更多呢，他的来历等。”
　　“咦，这里有个人，也是访古吗？”有人惊讶，发现了石昊。
　　“喂，兄弟，你也是来看这小破山门的吗？”有人问他。
　　石昊抬头看了一眼，面无表情，道：“这是我的师门。”
　　“什么，哈哈……还有人拜入这个声名狼藉的小破山门，傻了吧？”
　　一群人呼啦一声围了过来，指指点点，像看怪物般盯着石昊，笑个不停。


第0747章 传人
　　石昊黑着一张脸，心中忒不是滋味了，竟被拐进这样一个道场，他真想一头撞死，太丢人了。
　　日后若是走出去，一定是千夫所指，万民唾弃，可以想象那种场景，估计走到那里都会有人喊打。
　　他现在想起来了，难怪齐道临问他是否听说过其名，原来那老头子自己也心虚啊！
　　“嘿嘿，真是稀奇事，还有人拜入这一门，那齐道主自己都跑路了，很多年不曾出现，还有人自称弟子。”
　　“你一定是报名我天仙书院而最终落选的人吧？”柳师兄说道，微扬着下巴，姿态有点高，因为能进天仙书院的都是各族精英。
　　落选的人在他看来，自然是失败者，两者不是同一层面的人。
　　鹿铭也笑了，他是新晋天才，刚加入天仙书院不久，为五色鹿一族的嫡系，强大而自负，带着矜持的笑，道：“落选了还可以下年再来，说不定能成为我的师弟呢，也不至于来到这个小破山门吧，你难道是暂时栖身在此，当在落脚地？”
　　其他人也都笑了，眼神异样，看着石昊。
　　石昊发糗，但不是因为他们，而是因为齐道临，这个老东西把他骗的好惨，他还以为至尊道场多么了不得呢！
　　“好好努力，我看好你，说不定下年你真能成为我们的师弟？”有一名十六七岁的少女也开口，很骄傲，像个开屏的小孔雀般。
　　石昊很不爽，自己分明通过了天仙书院最难的天关，踏过了天梯，现在反倒成为了一个破落户，被该院弟子俯视。
　　“行了，哪来的回哪去吧，没事别打扰我，更不要在我至尊道场中乱走。”石昊黑着脸说道。
　　“呦，还有点小脾气啊！”鹿铭调侃，头上五色鹿角发光。
　　很多人大笑，很是轻视。
　　“对了，这里也曾经有恢宏建筑，到底怎么倒塌的？”有人问到。
　　众人闻言，立刻转移了注意力，不再看石昊，关注这个问题。
　　“你们想啊，齐道主人神共愤，实在是臭名昭著，做了太多恶事，这片山脉在某一时期金灿灿，琼楼玉宇成片，太过壮观了，都是从各大教偷盗与抢来的，能不出事吗？”柳师兄道。
　　“最后，这些大教高手齐出，天下共剿，一同追杀他，怎能容忍自己的招牌建筑物被放在这里，实在太丢脸了。最后，宁可毁掉此地，也不让他招摇，所以都化成废墟了。”一位师姐补充。
　　“我怎么听说，齐道临非常惊艳，其资质天下罕有？”景小柔说道。
　　“唔，这个人虽然臭名昭著，但是的确厉害，不然何以能成为十几个大教的核心弟子，成功偷师。”
　　“他为什么要这样做，有何意义？”有人带着疑问。
　　“一是因为他是个武痴，想融合百家骨文，创出最强天功。二是因为他有个心结，他想光复某一禁忌古教。”柳师兄神色略带异色。
　　“什么教，值得他这样做？”有人惊讶。
　　“不知道，只是听闻，那一教人少的可怜，但却恐怖到无法想象。”一位师姐说道。
　　柳师兄道：“据传，那一道统新老交替之际选中了齐道临，可就在那时大敌来犯，那位老教主做了个决断，让齐道临离开，保他性命。”
　　“唔，有小道消息，据传围攻那一道统的大敌可怕到你们不敢相信。”另一位师兄小声道。
　　“都有谁？”
　　“据闻，仙殿最古之人，从太古的沉眠中复苏，并邀其他几名至高人物，一起出动，进行围攻。”
　　“咝！”众人倒吸冷气，仙殿是什么地方？人从不过五，但是却睥睨天下，威震万古。
　　“嘘，这些陈年旧事事不要多做评价。”一位师兄告诫，小心祸从口出。
　　柳师兄道：“据传，齐道临被送走后，原本想去寻师门的传承，结果一无所获，最后偷师百家，用以壮大己身。”
　　“情有可原。”景小柔说道。
　　“喂，师妹，绝不能同情他，年少时确实倒霉，但你看他后面都做了什么，人神共愤，臭名昭著！”柳师兄强调。
　　“对了，你们看，那里不是有一堆铜锈吗？”有人指向一座山峰，那里一片发绿，都是铜锈。
　　“齐道临去过仙殿，偷来一座铜屋，当作茅厕用。”
　　众人哑然，进一步了解到了这位道主何其的记仇，以及多么的奇葩。
　　世间有传言，若非仙殿有两人活的实在太古老，修为深刻不测，齐道临早就报仇去了。
　　石昊在思忖，沉默不语。
　　“咦，你也听的很入神，还守着这个破烂山门吗？好好修行，来年也许还有机会入我天仙书院。”有人道，很是高傲，以成功者的姿态教训。
　　“都一边呆着去，赶紧离开，烦着呢。”石昊挥手。
　　“你该不会真指望成为这里的弟子吧？”鹿铭嘿嘿直笑。
　　柳师兄像是想起了什么，道：“数千年前，齐道临心血来潮，的确在这里又出现过一次，教导了一些弟子，结果……”
　　“结果怎样了？”众人好奇。
　　“结果，被各教弟子打跑了，那些人最终都脱离了至尊道场，再也没有露面，可惨了。”柳师兄道，而且不怀好意的看了一眼石昊。
　　“不是说，那并不是齐道临教导的吗，是有人发现了齐道临留下的部分传承。”
　　“错了，有两人是他亲自教导的，结果被各教弟子揍的很惨，直接逃走了，再也没有回来。”
　　……
　　石昊听着他们的议论，发现数千年前好像另有隐情。
　　“兄弟，你是不是在这里得到什么传承了？”有人目光闪烁，向他看来。
　　石昊的心思没在他们身上，而是想到了其他，如果日后行走天下，顶着至尊道场的名号，会不会如同那两位师兄一样，被各教弟子追杀啊？
　　不过，再坏还能比他暴露真身更糟糕吗？
　　“这数千年来，也有不少人到此寻机缘，以该教弟子自称，想要占山，结果都被揍惨了。”柳师兄道。
　　“嘿嘿……”有几名老生不怀好意，笑的很诡异，看向石昊。
　　“笑个头啊，都给我消失，再说一遍，这是我的道场。”石昊说道。
　　“呦，脾气真大，既然你以至尊道场弟子自居，那么按照史上的老规矩来！”柳师兄道。
　　“什么老规矩？”鹿铭跃跃欲试。
　　“自然是对付他，让他跟他那几位师兄一样，抱头鼠窜，就此消失！”柳师兄道。
　　并且有人补充道：“真要将消息传开，各教弟子都会来的！”
　　“看我的！”鹿铭出手，头上五色鹿角发光，射出一片骨文。
　　然而，在众人惊愕的目光中，嘎嘣一声，一只鹿角折断，出现在石昊的手中，吓了众人一大跳。
　　“这几天快累死我了，你倒是细心，送上一截鹿茸为我补身体。”石昊说道，这么长时间，听他们说出不少秘辛，越发不爽。
　　“砰！”
　　下一刻，鹿铭飞了，滚下山去。
　　众人发呆，这是一个初代吗？也太厉害了，虽说鹿铭只是一个新生，但这样被一招击飞，也是不可想象了。
　　柳师兄变色，转身就要走。
　　“咻！”石昊如一道离弦的箭羽般，瞬息到了他的背后，拎住了他的脖子，道：“成精的柳树？”
　　石昊一叹，看在与柳神同族的份上，对他没有下手，一巴掌抽飞，让他坠落山脚下。
　　柳师兄寒毛嗖嗖的，这是一个什么样的怪物？对付他就跟抓小鸡仔似的。
　　“你是黄金鸾族的？”石昊盯住下一个目标，毫不客气，干净利落的留下一大块金色的鸾腿肉，相对于它庞大的身体，倒也不至于伤筋动骨。
　　而后，石昊又盯住了另一人，道：“你是一头蛟？留下一块肉，自己离开吧。”
　　一群人目瞪口呆，尤其是一群新生，倍受打击，怀着远大的理想终于进入天仙书院，结果在一座破落的小门派前，被人碾压。
　　这不是一个臭名昭著的道统吗，出来一个少年怎么会如此厉害？！
　　并且，这少年也很奇葩，盯着他们，当作食物，要吃要喝，太恐怖了。
　　“快走，去禀告书院的高手，这里又出恶徒了，臭名昭著的门派死灰复燃。”有人喊道。
　　“轰！”
　　石昊出手，一群人被震翻，他一个个检查，搜刮食材，这里顿时传出惊恐的大叫声。
　　“几位师兄胡编乱造，这分明是一个恐怖的道统啊。”
　　“师弟，这的确是恶名累累的破落道场，但是我们可从没说过他们实力微弱，当年可是各教弟子齐出手，才打废与打跑那几名传人。”一位师兄解释。
　　最后，除却那个名叫景小柔的女弟子外，其他所有人都被截取了食材，而后滚下大山，全都大叫。
　　“看在你人还不错的份上，没有轻视至尊道场，你走吧。”石昊摆了摆手。
　　“你……怎么称呼？”景小柔脸色有些发白，这样问道，她觉得这个人好像比传说中的齐道临还奇葩与可怕，不是喊打喊杀，而是喊吃喊喝，视众人为食材。
　　“至尊道场……大师兄。”石昊说道。
　　终于，这里安静了，石昊一扫郁闷之气，美滋滋的开始生火，将鹿角、鸾肉、蛟须等一大堆食物洗净，熬煮在一起。
　　“这叫混炖，大补啊。”他等待美味熟透。
　　无声无息，齐道临出现了，点了点头，道：“不错，比你两个师兄强多了，并不优柔寡断，别忌惮，该出手就出手。”
　　石昊神色一僵，对于被拐走这件事，以及又听到至尊道场的各种传闻，让他的脸色很黑。
　　“别不高兴，多少人上赶着求我教神通呢，你知足吧。”齐道临道，毫不客气，开始从鼎中捡美味吃。
　　“我成为至尊道场的弟子，感觉跟过街老鼠似的，日后若是走出去，岂不是人人喊打。”石昊质问道。
　　“不用出去，以后这山就热闹了，人家会主动来的。想吃什么生灵，各大种族都会出现，并且有人身上可能还会有圣药、稀世兵器等，应有尽有，随你收拾。”齐道临很不负责任地说道。
　　“你……”石昊没脾气了，最后小声道：“我如果吃掉一些凶兽，揍的他们鬼哭狼嚎，他们的师门找我麻烦怎么办？”
　　“不是还有我吗，只要我逍遥这天地间，谁敢动我弟子，我会将他们的门徒全都祸祸光掉！”齐道临很霸气地说道。
　　石昊没说话，盯着他看，这老头子看起来仙风道骨，可是却像是个滚刀肉，如同个老流氓似的。
　　“你确信？比如，我去天仙书院走动走动，该院的高层不会收拾我？”
　　齐道临一挥手，道：“我刚从那里回来，他们欠我的情，如今彻底答应了，你就是至尊道场的人了，没人会妄动你。”
　　很快，齐道临就有点后悔了，暗自嘴角抽搐，这小子还真能惹事，不让人省心！
　　因为，那小子没等人打上门来呢，主动下山去了，在天仙书院门口找人举了牌子，承接各种任务。
　　他居然在这里收费，帮人决战，写的很清楚，可揍低年级学生，也可吊打高年级师兄，一切都不是问题，只要出得起价格。
　　“臭小子你给滚回来！”齐道临觉得牙疼。
　　石昊虽然离开了天仙书院门口，但是这里还是引起了轩然大波。
　　“你是跟我对着来是吧？”齐道临扫他了一眼。
　　“没，我只是想找机会混进去，我需要渡劫神莲。”石昊心虚地说道。
　　“胡说八道，你这小子不就是想试探我吗？”齐道临瞪他，而后想了想，道：“算了，这个给你，找机会进那仙池吧，顺便把你的道侣扛回来。”
　　“啥？”石昊发呆，看着手中的一个黑色金属牌。
　　“这是天仙书院的东西，持着它，你可以去神池，畅行无阻。”齐道临道。
　　石昊很怀疑，一副看白痴的神色，盯着他，一副我才不上当的表情。
　　“滚，还不快去！”齐道临大怒。
　　最终，石昊前往天仙书院！


第0748章 大师兄来了
　　天仙书院，恢宏而瑰丽。
　　傍晚，红艳艳的晚霞镶嵌着一道道金边，洒落下来，落在建筑物上，看起来神圣而宁静，有种出世的美。
　　远处，坊市各个摊位都在收拾，将结束一天的喧嚣与忙碌。
　　书院门口，一些学生出入，有不少为道侣，修行一天后出来放松，在晚霞中漫步，领略这种宁静的美。
　　神禽后裔——青鸟，在夕阳中拍打翅膀，羽翼若青金在闪耀，口中衔着信笺，发出柔和的光，非常祥谧。
　　可惜，宁静很快被打破了。
　　远处的坊市中传来喝斥声、呼痛声、女生的尖叫，宝术亮起，非常盛烈，成片的绽放，一片乱糟糟。
　　“咦，是我们书院的学生，在与人开战！”
　　“他们吃大亏了，瞬息被放倒，赶紧过去看一看！”
　　书院门口的学生一起冲了过去，尤其是那些高手，风驰电掣，迅速来到了近前。
　　“怎么回事？”高年级的师兄问道，一群人浑身骨文闪耀，都是高手。
　　“白天那家伙来了，在此承接任务，将这几人都拾掇了一顿，全都揍趴下了。”有人说道，指着伏在地上的几名学生。
　　“什么乱七八糟的，白天的家伙是谁？”
　　有人快速解释，道：“呃，白天来了一个摆摊的家伙，承接各种任务，愿帮书院的人决战，可揍低年级学生，可吊打高年级师兄！”
　　“真奇葩，跑到我天仙书院接任务，殴打书院的精英，他想反天吗？”
　　学生执法队的人也来了，恰好听闻，鼻子差点气歪了，这实在胆大包天，是可忍孰不可忍。
　　“这么嚣张，他还真敢来这里？”
　　落日余晖中，众人议论白天的事，义愤填膺，跑到天仙书院门口做揍人的生意，这是看不起书院的学生吗？
　　随后，人们了解到细情，一位刚入学的少年散修被冥族的人欺辱，然后在这里蹲点，请到了那个人出手。
　　事实上是，石昊持着黑色金属牌，准备进天仙书院，意外发现有一个鼻青脸肿的少年在打听他。
　　一番了解，他顺手而为，将几位趾高气扬、欺凌散修的冥族精英给殴打了一顿，一个个口吐白沫，在那里抽搐。
　　石昊只是象征性的收取了一些报酬，告诉那少年，因为是第一单生意，故此半免费，但是要少年为他宣传下，揍谁都可以，前提是要有稀世宝药等。
　　“噗！”
　　冥族那几位精英刚刚苏醒，听到来龙去脉后，气的一口老血喷了出来。
　　一群人闻听后，也都无言了，还真有这么一个奇葩啊？在天仙书院门有偿揍低年级学生，吊打高年级师兄，太混账与嚣张了。
　　“他有说自己叫什么吗？”一位高年级学生问道。
　　“他自称大师兄！”
　　一群人面面相觑，露出诡异之色。
　　“你们可曾听闻，今日还发生过一件事。据闻，那被蒿草淹没的破落山门，死灰复燃，又出了个门徒，并且还自称大师兄，将我书院的一些师弟揍了个落花流水，在书院内引发轰动。”
　　“这是大事件，明日可能会有一大批很高手前往那里看个究竟，如果那个臭名昭著的道统真的复苏了，肯定要大举征讨。”
　　至此，所有人都露出了异色，两起事件难道是同一人所为？
　　“我看，很有可能是一人！”
　　“果然是一脉相承，这一教臭名昭著，烂到了根子里，明日一定要去大举征讨，镇压那名传人！”
　　书院门口这里炸窝了，所有人都坐不住了，特别是执法队的成员，很想立刻就进山。
　　“还我天仙书院宁静，铲灭臭名昭著的道场余孽！”
　　“讨伐败类！”
　　“太阳已快落山，那破落的道门有古怪，还是等明日进山吧，请高手共除恶徒！”
　　远处，石昊听的清楚，看的明白，一阵无语，顶着至尊道场大师兄的头衔还真是人见人恨啊，恶名远扬。
　　他倒也没有害怕，明天的事明天再说，现在去找渡劫神莲最要紧，大不了成功后拍拍屁股闪人。
　　天仙书院是一个开放性的书院，因为足够强大，故此大门盘查并不严格，允许坊市的人出入。
　　由此也足以说明该道统的强大，展现了一种底气，无惧外人来犯！
　　石昊很顺利，溜溜达达就走进来了，并未受到阻拦。
　　红彤彤的晚霞，让整片书院越发显得祥和，进出的学生很多，但都很有序与安静，并无人大声喧哗。
　　石昊很清秀，不过十七八岁，走在这里并不突兀，所有人都以为他是一名学生。
　　他四顾，并未急着找渡劫神莲所在地，而是不时驻足，欣赏书院中如画的风景，以及烙印着大道印记的摩崖石碑等。
　　这里有成片的建筑群，也有一些散发瑞气的灵山，还有大河从书院中穿过，更有飞瀑等，亦有神禽异兽出没。
　　半山半城，景色绝丽，流动淡淡的洁白雾丝，那是天地精气的凝练体现，而非水汽。
　　忽然，石昊发现一个地方很热闹，许多学生都向那里赶去，隔着很远就能闻到醉人的酒香，以及令人馋涎欲滴的美味芬芳。
　　“真是一个好地方啊。”
　　石昊眼睛发直，因为他看到了黄金象鼻、紫金驼峰、灵药猴菇、飞天熊掌等珍肴，甚至还有金翅大鹏大的肉翅被烤的金黄。
　　“算了，正事要紧。”他咽了一口口水，恋恋不舍，一步三回头，暂时离开了这里，因为今晚有更重要的事要去做。
　　他按照齐道临给的一张破地图，辨明方向，沿着鹅卵石小路，走向一片宁静之地，进入书院最深处。
　　途中，石昊注意到，那些重要的区域皆有法阵密布，符号闪耀，难以进去，故此不担心书院外的闲人来破坏。
　　左拐右转，他踏过一片山地，路上瑞气蒸腾，霞光艳艳，显然进入了最重要的宝地。
　　路上，有数人曾经阻拦他，但是见到黑色的金属牌后全都后退了，不再出现。
　　特别是，当石昊踏进一片法阵中，此黑色金属牌发光，阻挡了符文的攻击，让道路一片祥和，可以安全入内。
　　石昊吃惊，至此相信了齐道临的话，这令牌果然了不得，是书院的重宝！
　　“老家伙人神共愤，究竟卖了多大的人情，才让书院的高层对他又敬又恨，给予了一块密令呢？”
　　他心中猜测，想必齐道临虽然臭名昭著，但也是一个有故事的人，不光为祸天下，也有“仗义”的时候。
　　太阳已落山，虫鸣声响起，躲在草丛中，有的婉转动听，在有的咕咕而叫，如闷雷般。
　　石昊惊讶，这里绝对有虫王，很不简单。
　　他以重瞳观看，发现了数十道神光，都是虫体散发的，趴在草叶上，藏在石峰上，异常惊人。
　　石昊倒吸了一口冷气，他见到了一头异虫，太过非凡，虽然只有拇指肚大，但是却绽放赤霞，染红一座山头。
　　并且，它的模样很怪，像极了一只血凰。
　　“这该不会是凤舞从元天秘境带出来的那只有望化成虫帝的神虫王吧？”石昊凛然，未来会不会有虫帝大战？
　　月亮升起，银辉洒落。
　　他连穿数十重法阵，倚仗黑色令牌，沿途很顺利，来到一片烟霞迷蒙之地。
　　“这里应该就是栽种渡劫神莲的仙池吧。”石昊自语，看着前方，水雾弥漫，曦光流转，非常的灿烂。
　　相隔很远，他就已经闻到了芬芳。
　　“仙池这么大，难怪天仙书院敢对外宣布，能提供七彩仙金的人可来此浸泡一天一夜。”石昊咕哝。
　　与其说是一个仙池，不如说是一个晶莹的湖泊，烟霞扩散，非常浩渺。
　　忽然，石昊神色一动，神觉过人，感应到远方有人，立刻收敛自身气息，并动用重瞳观看，一时间呆住了。
　　因为，他见到了一幅非常唯美的画面。
　　皎洁明月下，有一道绝美的身影，秀发乌黑光亮，披散到腰际，颈项雪白如天鹅，她衣裙半褪，露出温莹的香肩，明眸若星，睫毛很长，在轻颤。
　　这是一位绝世仙子，将要沐浴，衣衫半开，瑰美而惊人，如诗如画，令人心旌摇曳。
　　正是月婵！
　　她身段婀娜，肌肤雪白，背后是一轮巨大的明月，她站在仙池边，晶莹花瓣飞舞，水汽袅袅，宛若谪仙子临尘般。
　　“非礼勿视。”石昊自语，而后又补充道：“怕啥，我媳妇！”并且，睁大了眼睛，努力观看！
　　他没有想到，居然看到了月婵，摸了摸下巴，安静欣赏。
　　显然，月婵的灵觉也很敏锐，转过身，有些狐疑，可惜她没有重瞳，且石昊早已收敛气息，她略作迟疑，进入了水中。
　　“算了，我暂时就不过去了。”石昊说道，他选择了另一个方向，进入神池内。
　　现在有正事，他并没有耽搁时间，在月光下的湖泊中悄无声息的游动，接近药香地。
　　不过，万一相撞怎么办？
　　石昊觉得，自己已经在躲避对方了，算是非常够意思了，况且那还是他“媳妇”！
　　“你千万别来主动勾引我啊，我的定力一向……很差的！”他脸皮很厚的自语道。


第0749章 渡劫神莲
　　月光如水，皎洁而温莹。
　　湖泊灿灿，如同神汁玉液，带着一股芬芳，腾起阵阵烟霞。
　　“有效果，身体活性变强，能增加人体生命精气。”石昊自语，这是他最直观的感觉。
　　这是一个仙池，内蕴先天之精，号称有仙道气息，对于天仙书院来说这里是最重要的宝地之一，仅次于人仙遗刻。
　　当然，所有的仙道之精都在湖底封印着，并不能一下子涌出来，而是细水长流，滋养整座书院，令这里人杰地灵。
　　也有传言，其实地下有一具仙尸，与道融合，化为甘泉，汩汩而涌。真仙便是死掉也不会腐，而是成为最本源的仙精。
　　昔年，打这个湖泊的人不少，包括年轻时代的齐道临，结果都无功而返。
　　“好地方，若是接近渡劫神莲，我多半真能在此炼化掉金菩果。”
　　石昊加快速度，进入湖心，到了这里完全不同了，竟一下子闯入小千世界中，云蒸霞蔚，神光滔滔。
　　大阵密布，骨文起伏，绚丽而晶莹，此地不同凡响，自成一方小千世界。
　　甚至，这里还有雷光！
　　石昊惊疑，不敢松开手中的黑色金属令牌，他确信这是确保无恙的重宝，有它在才能临近渡劫神莲。
　　果然，他平安穿行了进来，而这片湖水的生命精气一下子浓郁了十倍不止！
　　“好厉害，可以称之为神泉了，若是负了重伤，可以在这里浸泡，相信很快就能治疗好。”
　　忽然，他见到了一条身影，雪白晶莹，他急忙沉到了湖底，收敛一切生机，寂静不动。
　　他没有想到，这里除却月婵外还有其他人出没，显然这是一个年轻的女子，在此修行与沐浴。
　　天仙书院很大方，资质过人的弟子每月都有机会进入这里闭关，当然一般都会错开时间，避免彼此相遇。
　　这个人正要离开，如同洁白的美人鱼般，从湖面上划过，留下一具优美而惊心动魄的曲线轮廓。
　　石昊目送她离去，而后慢慢浮了上来，继续向中心地游去，香气越来越浓了，让人身轻体健，将要飘起。
　　而且，这个地方霞光太鲜艳了，无比灿烂，耀的人睁不开双眼。
　　“有点不太对！”石昊蹙眉，在这小千世界深处，灵识被压制，神念无法探的过远，也就意味着不能更好的探查了。
　　而且，他取出重瞳，发现连它都失效了。
　　一缕又一缕霞光溢出，化成彩虹，布满虚空，交织在一起，绚丽到让人迷醉，并且还有电光划过，更加瑰丽。
　　这里地方很大，而神觉等失效，若是有人过来，多半会在相遇时才发觉。
　　月婵在对面，一般情况下来说不会向这边来，石昊觉得，真要是相遇也没什么，不太担心。
　　“咦，到了！”
　　他感受到了一股蓬勃的生命朝气，整个人都像是要漂浮了起来，那是一股神道精华，蕴含着大量的生命力。
　　石昊向前看去，目瞪口呆，所谓的渡劫神莲，竟是一株古树！
　　它很茂密，通体金灿灿，树干苍劲如龙，很多人都合抱不过来，宛若一头黄金老龙蛰伏在此，长出了无数的金色荷叶。
　　也可以算是一株莲，因为仔细看，它那苍劲的古树树体，就是神莲根茎粗大后的体现，只是太过磅礴了。
　　它生长在此，很壮阔，挤压满了很大一块水域。
　　并且，最让人吃惊的是，它的四周全是闪电，密密麻麻，粗大无比，如同一条条银龙、金龙、紫龙缠绕，包裹与守护着它。
　　闪电颜色不一，但是都威力巨大！
　　这就是渡劫神莲，与想象中的样子不同，并且展现出的状态也不太一样。
　　“难怪以此命名，果然是在渡劫啊，每时每刻都密布着闪电。”石昊自语。
　　关于渡劫神莲，有很多传说。
　　都言仙古过后，这天地不同了，法则不一样了，所有生灵冲关一般都不再会有天劫降临，唯有渡劫神莲为特例。
　　当然，世间也有一些个例，比如恶魔岛的魔尊昔年欲与世长存，渡劫失败而亡。
　　很多巨头都慕名而来，想研究此莲。
　　有一种很可怕的说法，渡劫神莲因意外而通天地劫难，可在这一纪元活的很好，其他生灵则在积累劫难，将来要一并遭劫。
　　有无上人物窥到天机，称早晚有一天，生灵晋阶与突破生死关时还会再现天劫，而到了那个时候，将是一场大难。
　　因为，此前没有遭受过的雷劫，都将在那一天一次性的全部降临，融合在一起，究竟多么恐怖，难以说清。
　　特别是，一些妖孽与奇才，会更加危险，因为越是这种人越应该有天劫找上门，可而今这一纪元始终不显。
　　所有这些，将会积累到将来。
　　当然，很多人是等不到那一天的，早在那一日到来前就已经坐化在了岁月中。
　　可一旦那一天真正到来，无论是对于奇才还是那些老教主来说都可能会是一场大灾！
　　“这东西有大秘密啊，为啥只有你如今可以渡劫？”石昊轻语。
　　他忽然想到了雷帝的传承，决定回头要去从头认真精研，而后在雷雨天引雷炼体，进行洗礼。
　　“这才是真正的仙池！”
　　石昊注意到，渡劫神莲扎根处有一个内湖——巨大的池子，液体发光，如同金色的岩浆般，在那里汩汩喷薄。
　　这样一株古树，扎根在此地，枝桠茂盛，雷电与金光交织，遮挡住了一切，神念不可能探查。
　　“月婵在对面，我在这边，被隔开了，彼此难以发现。”
　　石昊小心接近神莲，想迫近，汲取神液，甚至采摘神莲叶片，然而他失望了，真正的仙池附近骨文密布。
　　即便他手持黑色的金属令牌，也没有办法穿行过去，被阻挡在外，任何人都不能接近神莲。
　　并且，真正临近后，这里雷霆声震耳，宛若千军万马在奔腾，让人气血翻涌，一般的人肯定要昏厥过去。
　　石昊凝神，发觉仙池边缘不时有金色汁液淌出，没入外面的大湖中，导致灵气暴涨，仙气弥漫。
　　这才是根本，他虽然进入不了仙池，但是却能靠近，在外面收获这种金色汁液，虽然不是最理想的，但也应该可以了。
　　因为这种汁液生命活性极强，站在这里后，他的肉身一下子不同了，骨骼噼啪，宛若要生长一般。
　　“唔，渡劫神莲熟了，即将整株溶化，没入仙池中，而今的金色液体就是它的成分与仙池宝液合在一起的结果。”
　　石昊看清了本质，难怪此地雷光闪烁，因为神莲生命怒放，达到了顶点。
　　他默默调息，让自身达到了最巅峰的状态，浑身骨文密布，血气滚滚，而后取出一枚拳头大的金色果实。
　　“咝，这两种东西交相辉映，还真是有点珠联璧合的感觉。”
　　石昊倒吸冷气，相当地吃惊，因为仔细观看可以发现，金菩果与渡劫神莲隐约间共鸣，同为金色，都很逆天，此际有了某种联系。
　　“难道说……这两种东西本来就是互补的？”石昊心头一动。
　　随后，他静下心来，开始汲取仙池中淌出的金色汁液，他的肉身如同一个无底洞，全部吸收，进行储藏。
　　若是被其他人看看到，一定会瞠目结舌，难以置信，这种东西虽然是无价神液，但是这样直接吸收，未免暴殄天物。
　　这么多金色汁液，一个尊者肯定是承受不了的，难以炼化。
　　因为，渡劫神莲便是天神都眼红，渴望拥有，用以冲关，更别说是石昊这等境界的年轻人了。
　　果然，时间不长，他就承受了莫大的压力，躯体像是皮球般鼓了起来，金霞漫天，生命气息浩瀚。
　　并且，他还有一种将要陷入悟道境的感觉。
　　“开始了！”石昊将金菩果咬破，小心的吸了一小口，含在嘴里，进行炼化。
　　仅一瞬间，他的身体如遭雷击，这种东西一旦入体，自行化掉了，冲向他的四肢百骸，更是猛攻其神念，霸道无匹。
　　噗！
　　石昊当场咳血，骨断筋折，他吸入的那一小口，不容他炼化，就没进躯体各处了，造成了极大的伤害。
　　他变色，这种东西果然可怕，对于人族来说，这是剧毒，蕴含可怕大道，毁人道果，实在恐怖到了极点。
　　换一名尊者的话，估计现场直接炸开了。
　　就是石昊，此时也是如遭雷击，骨骼断了很多根，承受了巨大的痛苦。
　　这简直不敢想象，一枚果实的部分汁液，就有这般破坏力，专杀强大的生灵！
　　石昊所吸收的渡劫神莲与仙池的精华，终于发挥了作用，快速修补其躯体，接续断骨，让他衰弱下去的生机逐渐恢复。
　　“轰！”
　　某种莫名道则竟轰向石昊的元神，显然是刚才吞下去的金菩果所蕴含的，当即让他道心不稳，元神差点裂开。
　　“封！”
　　石昊大喝，运转原始真解，最古朴的骨文交织，对抗这种神秘规则之力。
　　这简直是一场生死磨难，才片刻间而已，石昊从肉身到元神，都几乎被撕裂开来，险些死亡。
　　可以说，神火境的人若是遭遇这样的劫难，都必死无疑了，但是他硬挺了过来。
　　“有效果！”
　　石昊惊喜，肉身的法力免疫能力更清晰了，最为重要的是他感受到了一股勃勃生机，可让这种能力随他而成长！
　　随后，他静下心来，一边饮仙池的金色汁液，一边小心的吞一点金菩果，到深夜时他已经炼化了大半。
　　但这个过程太危险了，即便有渡劫神莲，他的肉身还是炸开了几次，最惨烈的一次等于解体，四肢都分离了，肩胛骨都炸飞了。
　　又过了一个时辰，金菩果消失了四分之三！
　　“咦，好像有种神秘秩序涟漪在扩散？”渡劫神莲所在的仙池的另一边，一个身体洁白如羊脂玉般的少女自语，她绝代清艳，沐浴宝液，躯体完美无瑕。


第0750章 仙池惊艳
　　“啊呀！”
　　石昊一声惨哼，右肩裂开，向胸部蔓延，鲜血狂涌，半边身子险些被撕断。他忍着剧痛，催动骨文，治疗伤体，引动渡劫神莲的金色汁液的与仙池的精气入体，修复伤口。
　　胸部愈合了，没有断开，但是右臂与肩头坠落，未能幸免，染红池水。
　　石昊脸色雪白，咬着牙关，将那条臂膀捡起，自己接骨，引动仙池精华使断肢重组，修复这严重的创伤。
　　这已经不知道是第几次了，躯干被扯裂，血染仙池，整个人遭受炼狱般的折磨，这等若在分尸般。
　　如果是其他地方，即便是石昊也吃不消，因为肉壳数十次被斩断，严重伤害了人体本源道基。幸好是这里，有渡劫神莲溶化进湖泊中，金色的生命物质可以让白骨再造血肉，让将死的人新生。
　　石昊在这里炼化金菩果，他的选择是对的，不然的话，换作在其他地方冒险，即便他血气如龙，也要遭劫，会殒落。
　　“果肉更少了，现在已经不足七分之一，马上就要成功了！”
　　现在支撑他的信念就是，完全炼化金菩果不远了，已经看到了希望的曙光，虽然很折磨，血淋淋，生不如死，而这也许只算是黎明前最后的黑暗了吧。
　　石昊深呼吸，调整自身状态，可以清晰的看到，仙池中金色汁液快速聚集而来，没入他的体内，修复身上的裂缝，滋养断骨。
　　这是一个神迹！
　　因为断骨再生，肢体重塑，早先的严重创伤都在愈合，趋近无缺，神速的恢复着。
　　这就是渡劫神莲，与传说中的效果一般无二，令白骨发出生机，长出血肉，让古代的天神们为之癫狂，为它而拼命。
　　很久后，石昊睁开了眸子，开阖间，竟有符号交织，如同一片星空在眸子中孕育、新生，焕发生机。
　　“开始吧！”
　　他忍着地狱般的折磨与痛苦，再次炼化神果，光束一缕一缕的冒出，缠裹在躯体上。
　　小千世界有道纹，有法阵，遮拢天机，人的神念无法探寻，故此彼此相距不是很遥远，也难以感知。
　　栽种有渡劫神莲的宝池对面，一个丽人神觉惊人，瞳孔若两颗宝石般，熠熠生辉，她竟感觉到了异常。
　　湖泊温莹，月婵曲线曼妙，洁白的躯体晶莹如象牙，没有一点瑕疵，她目光闪动，划出一道水波，向另一个方向而来。
　　当然，她很谨慎，并未贸然过来，因为她也只是怀疑而已。
　　在皎洁的月辉下，她清丽绝世，青丝披散，灵眸闪动神光，身体如羊脂玉石般，雪白细腻，流淌有点点光泽。
　　她，悄然临近！
　　在石昊手中，只有很小的一块果肉了，粘在果核上，绽放盛烈的光芒，规则隐现，神链在肉质中交织。
　　而那果核有鸽卵大，呈碧绿色，有一种魔性，持着它令人心悸，碧幽幽的光将石昊的手掌都映衬的透明了。
　　石昊一狠心，张口轻咬，最后一块果肉化成一股炽光，疯狂冲入其躯体，再一次开始斩他的生机，如脱缰的野马。
　　他的手中只剩下一枚碧幽幽的果核！
　　石昊闷哼，身体摇动，这一次胸骨炸开，并且心脏发出一声裂响，这相当的严重，一大要害遭重击。
　　“啵！”
　　他的心脏被撕开，一条秩序神链将那里贯穿，令他躯体前后透亮，并以此为中心，向着周围蔓延。
　　一瞬间而已，他的胸部出现很多裂痕，如同平坦的地壳裂开，岩浆涌出，出现一道道沟壑，填充满炽盛的光。
　　这若是要彻底炸开，石昊等于半毁！
　　“好痛！”石昊咧嘴，清秀的面孔扭曲了，摔倒在池水中，翻腾，挣扎，他的伤势太重了。
　　圣光跳动，他的胸部瓦解，化成了一片光焰，要烧成灰烬，那里有莹白的骨露出，危险到了极点。
　　“轮回！”
　　石昊一声低吼，体内神曦密布，骨文灿烈，如同凤凰浴火，披上一成神圣光辉，守护己身，加持在胸口。
　　他以自身造诣最深的宝术对抗金菩果的侵蚀，化解肉身崩溃之危机。
　　那规则闯进来了，石昊胸部裂开、愈合，骨头断裂，而后又对接，轮回反复，陷入胶着状态。
　　这是最危险的一次，在短暂的瞬间，石昊从胸骨开始，裂痕交织，蔓延向全身各处，整体被撕裂了。
　　轮回之力不仅可杀敌，也能影响时间，此时仿佛可以令岁月倒流，石昊借此获得新生，挣扎与对抗。
　　当然，代价是极大的，肉身精气快被蒸干了，潜能全面释放，他在拿命争渡，希望跨过这道“坎”。
　　对于他来说，这是人生中的一次大劫，也是一次对赌，若迈不过去，身死道消，永劫不复。
　　这么片刻间，石昊的肉身瓦解了不下十次，他以各种手段对抗，骨文亮起，肉身断裂了再接续。
　　很久以后，石昊仰天栽倒在那里，鲜血染红水面，肉身破烂，骨头也不知道断了多少根，一动也不动了，疲倦到极点。
　　唯一庆幸的是，他熬了过来！
　　金菩果的可怕药性被吸收了，他抵住了这次的折磨，炼狱般的旅程结束。
　　只是，他太疲倦了，艰难将分解的四肢、躯干拼在一起后，他就没有一点力气了，难以挣动一下。
　　这一刻，他很想沉眠，不想挣扎。
　　还好，他毗邻渡劫神莲，金色的汁液从仙池中淌出，一缕又一缕地流了过来，没入石昊的毛孔中。
　　他精疲力竭，几近油尽灯枯，现在完全是被动吸收神液，恢复体壳与精气神。
　　“我成功了？”石昊笑了，虽然很疲惫，眼睛都快闭上了，但是却有一种满足感，终于熬过来了。
　　远处，水波一闪，一条如同美人鱼般的躯体露出水面，发丝披散，粘着水露，如一颗颗珍珠般晶莹，面孔美丽到令人窒息，宁静注视前方。
　　这是一幅绝美的画面，她如月下的精灵戏水，空灵而出尘，不染尘世烟火气，如梦似幻。
　　“一个男人！”月婵震惊。
　　霞光一闪，她的身上出现一层绚烂的战衣，迅速调整到了战斗状态。
　　每月的双数日为女子占用仙池的时间，单数日才为男子所用，显然这个人越界了，在双数日闯进来，犯了规矩。
　　这是想图谋不轨吗？
　　月婵俏脸生寒，一个男人闯入到这里，相距不远，这等于在同她共浴。
　　这是一个无法接受的结果，有一个男人与她共同沐浴神液，简直无法想象，对于圣洁仙子来说，没有比这更糟糕的事情了。
　　她心中生出波澜，不能容忍！
　　同一时间，不曾等她做出任何举动，石昊也惊觉了，忍着疲累，霍的起身，看向对面的丽人，带起大片的水花。
　　“哧！”
　　两者身体都发光，进行防御，这样做的结果是，骨文密布水泽中，发生了激烈的大碰撞。
　　因为他们的距离太近了，而这样的骨文对击，彼此想不出手都难了。
　　“咻”的一声，月婵的眉心飞出一条七彩虹芒，这是最强大的神识攻击，上来就要震慑住石昊，让他心神迷失。
　　石昊刚经历一场大劫，如今虚弱到了极点，并未硬撼，破开湖泊，躲避向一旁。
　　“登徒子，你夜月入仙池，很无耻。”月婵轻叱，若以为这是一种责斥就错了，这些字词被加持了咒言之力。
　　每一个字都化成一个符号，如同金属山峰似的，在空中显化，压向对手，等若一片山河大印砸落下来。
　　若是不注意，以为她只是羞恼，那肯定要吃亏了，这是一种很厉害的宝术。
　　石昊眸子闪动精光，并未迎击，不曾用法力可以暂时免疫的能力对抗，依旧是躲避向一旁，避其锋芒。
　　月婵美眸若星辰，一眼看出石昊的虚弱，他脸色苍白，并且那里的池水鲜红，显然遭受了重创，失掉很多精血，状态糟糕。
　　她是何人，补天教的圣女，最杰弟子，神觉超凡入圣，自然可感知到这一切，她确信对方精气耗尽了，可以轻易拿下。
　　月婵嘴角露出一缕淡笑，玉容莹白而清艳，这一刻如广寒仙子般，凌波而行，扑击向石昊，要将他镇压。
　　她确信，经过最慎密的估算后，她可以轻易擒下对方，不费吹灰之力。
　　波纹如虹，漫天都是瑞彩，月婵瞬息封住了石昊所有的退路，令他居于中心，不能躲开。
　　轰！
　　月婵先后动用五大宝术，光辉耀眼，几种大神通同时降落，锁定石昊，普照湖泊。
　　正常情况下来说，她这一击可以让所有初代凛然，因为实在惊人，这是一次最强的碰撞。
　　然而，有时候事实往往与期待相悖。
　　刹那间，月婵愕然，她发现所有宝术都失效了，没入对方的体表时，被一股光扫开，宝术溃散。
　　而她真身已扑击了过来，接近对方，预想到的手到擒来并没有实现，她与对方不得不近身搏战了。
　　石昊吞掉金菩果，法力免疫进一步巩固，比以前强了一截，自然在初始阶段抵住了那五大神通。
　　原本，他身体虚弱，想要离开的。可此时见到对方落下，近在咫尺，他果断还击。
　　他身上有破界符，今夜根本不用担心走不了。
　　“砰！”
　　一瞬间，两人都擒住了对方的一条手臂，彼此纠缠在一起。
　　“月夜捉美？”石昊调侃。
　　“你走不了！”月婵无暇容颜上闪动圣洁光彩，秀发披散，肤若凝脂，眸子中神光大盛。


第0751章 身份泄露
　　月婵瞳孔若黑宝石，神芒大盛，她虽然嘴上强硬，但是心中很吃惊，因为对方并未显露神通，居然瓦解了她的五大宝术。
　　这未免不可思议！
　　“照天术！”月婵轻叱，这是一种宝术，经过咒言加持，威势更盛，随着她樱唇发光，一团烈日般的光焰绽放，轰向石昊。
　　可惜，依旧无效！
　　金色烈日撞在石昊身上，他的肌体发出一层宝辉，将所谓的照天术化解，消散虚空中。
　　石昊吞食金菩果，法力免疫能力有所增强，相应的时间延长了一些，故此体现出这种场面，任对方法力澎湃，浑身绽放符号，都无用。
　　两人纠缠，手臂发光，而月婵更是在运转骨文，欺对方血气衰败，强势镇压。
　　“砰！”
　　两人碰撞，如同金属交击。
　　石昊的确不在状态，自身血气亏损，在最擅长的领域——体术搏杀中，依旧没有立刻奏功。
　　若是平日，有人敢欺身到这么近的距离内，石昊必然要占据绝对的上风，拥有常人难以企及的先天优势。
　　“不行，得速战速决，不然的话我非败在‘媳妇’手里不可，被她镇压，那样的话后果不堪设想。”石昊凛然。
　　风水轮流转，这次他遭受重创，血气干枯，还没有恢复过来，万一被月婵擒住，那肯定会生不如死。
　　哧！
　　五道寒光出现，石昊的手掌锋锐无比，演化真龙爪的奥义，这是从元天秘境中得到的散手，为近战的神圣绝学。
　　当！
　　令人吃惊的是，月婵掌指如玉，洁白而晶莹，抵住了这一击。
　　“吼！”
　　龙吟阵阵，石昊捏龙印，一条真龙从其掌心飞出，笼罩月婵，进行镇压，依旧是无上体术。
　　其实，他很想施展其他法，比如轮回神通，但是现在法力耗尽，完整的绝学很难施展，唯有这种散手最省力。
　　月婵藕臂晶莹，看似柔弱，但是却可以挥动千万钧之力，能将山峰击飞，此时虽貌若谪仙，但却强的可怕。
　　一声嘹亮的凤鸣发出，在其掌心飞出一只火红的仙凰，迎上了那条真龙，两者纠缠在一起，发出炫目的光彩。
　　“龙凤呈祥，看来你我真有缘！”石昊调侃，即便身处险境，也没有忘记厚着脸皮占便宜。
　　咻！
　　仙凰翱翔，一双翅膀鲜红如火，带着滔天的光焰，俯冲了下来，并且月婵那只纤纤玉手也拍击而至。
　　石昊心头剧跳，因为法力免疫快失效了，必须要有所行动，突破对方封锁。
　　他强行提了一口气，浑身符文密布，动用极尽力量，将所剩不多的法力加持己身，镇压向对方。
　　“咻！”
　　石昊发光，他动用了变异的鲲鹏法，浑身金色漩涡出现，宛若鳞片、又若金色羽毛在旋转，化作漩涡。
　　一般的鹏族也能施展，但很难达到这等程度，因为石昊暗中在以鲲鹏法催动，这是金漩波纹功的升华。
　　早年他在补天阁时，学过鹏族残法——金漩波纹功，如今不可同日而语。
　　他用法力免疫这种手段化掉对方的赤红仙凰，而后用金漩波纹功疯狂吞噬那散开的精气与神力，壮大己身。
　　因为，这是最后的机会了，法力免疫马上就失效了。
　　金色漩涡转动，石昊发光，如同一头人形神禽，君临天下，吞噬八方天地精华，壮大己身。
　　这是以弱击强的神技，石昊一瞬间强大了起来，来到月婵近前，抬手就攻，掌指如龙爪。
　　“砰！”
　　这一次，月婵变色，她刚才欺对方血气干枯，现在却遇上了这种情况，手臂剧痛。
　　事实上，年轻一代中没有几人可与石昊的肉身并论，连仙殿传人自幼接受无上道统传承，百般磨砺，也只能跟石昊平分秋色。
　　月婵肉身虽然很强，但这并非是她主修的方面，因此现在露出惊容。
　　石昊得势更猛，竭尽所能，浑身金色漩涡转动，吞噬八方精气，吸引渡劫神莲的金色汁液，化为己用。
　　一瞬间，他连出重手，与月婵近身搏战。
　　浪涛起伏，两者间骨文交织，劲风扑面，绚烂光辉洒落，片刻间对抗了上百招。
　　月婵凛然，这么近的距离对她很不利。
　　而石昊更吃惊，月婵果然厉害，比一般的初代要强，她那眉心中发出的光让他忌惮无比，精神力凝聚成光束，可杀人元神。
　　“咻！”
　　石昊起跃，毫不保留的施展缩地成寸大神通，快到极致，围着月婵攻杀。
　　然而，月婵也有这种宝术，还以颜色，并且眉心不断发光，如同斩仙刃一般，无坚不摧，那是最为可怕的神识刀！
　　天赋异禀，难道说这是她与生俱来的神通，一直封印识海中，如今开启？！
　　石昊在下界时就知道她的识海有秘密，现在一见，越发觉得可怕，一般人难以破解。
　　嗖的一声，石昊横越而去，来到了仙池边上，疯狂汲取渡劫神莲的宝液，他必须要尽快恢复过来，不然血气亏损，法力衰弱，难以擒下月婵。
　　他有几大宝术，现在竟都无力施展！
　　“哼！”
　　月婵冷哼，发现了他的弱点，对方虽然在增强，但是依旧不能与她相比，身体还是很虚弱，这是机会。
　　她放弃了防守，不再忌惮，全力反击，眉心出现烙印，若一尊真仙浮现，在那里起舞，莹莹灿灿，甚是瑰丽。
　　这一刻，她眉心发出的光密布虚空中，封锁石昊退路，凌厉无匹。
　　石昊震动，不仅是因为神识刀的可怕，还因为他发现月婵眉心的烙印，像极了仙道神形，令人发毛。
　　还好，此“神形”并不是叶倾仙拥有的那种，可以对抗。
　　石昊暗自思量，这世间不过两具仙道神形而已，另一具应该不会在月婵身上。
　　噗通一声，石昊一个猛子扎进湖底，绕着渡劫神莲而游动，汲取神力，壮大机身，只要恢复过来一切都不成问题。
　　“还有一枚果核，不知道有没有效果。”石昊自语，取出金菩果那碧幽幽的果核，尝试汲取一点力量。
　　为的只是让自己早点可以再次动用法力免疫这种能力！
　　当然，他不敢炼化，怕出大问题。
　　还真有效？石昊吃惊，效果不是很明显，但是的确能触发他的身体，有反应，像是可以在短时间内再来一次。
　　石昊反复尝试，露出古怪的神色，他居然成功了，不过法力免疫的能力很微弱，也许只能支撑一瞬间。
　　“轰！”
　　这一次，他调头而回，全力出手，撑开光幕，原始真解中的骨文化腐为奇，镇压月婵。
　　“什么？”月婵心惊，宝术再次失效，对方一下子到了前进，将她束缚了。
　　石昊撑开了唯一洞天，全力出手，消耗所有法力，禁锢月婵，将她短暂的定住了。
　　“砰！”
　　他抬手镇压，封印月婵。
　　这一切都发生在瞬间，产生了这种惊变。
　　月婵眉心发光，想要抗衡，然而石昊抬手一指点在其莹白的额头，让她头颅剧痛，没有能发出这一击。
　　再者，在石昊的唯一洞天中，她本来就受到了限制，无论施展什么都很艰难。
　　石昊不断出手，在月婵身上拍击，进行封印，因为实在不太放心。
　　“千里有缘来相会，看来我们真有夫妻相啊。”石昊笑道。
　　月婵肌体莹白，身上的神灵战衣发光，但是不起作用，还是被封住了几处要害，即将就擒。
　　尤其是，石昊揽住她的小蛮腰，轻轻在她耳畔吹了一口气，近乎调戏，让她雪白的颈项生出一层小疙瘩，更加难以静心。
　　这是一位绝世仙子，体态轻柔，婀娜修长，石昊揽着他，闻到了一个沁人心脾的幽香，快速封印，不肯停下。
　　当然，这避免不了肌肤之亲，两者不断触碰。
　　“敢与我公平一战吗？”月婵轻语，尽量让自己平静。
　　“我血气干枯，都不曾被你镇压，真正大对决，你认为我会怕你吗？”石昊轻语，拥着她盈盈一的小蛮腰，继续封印。
　　“可以告诉我你是谁了吧？”月婵平静开口，肌体雪白如象牙，并且莹莹发光，面庞美丽到极致。
　　石昊讶异，她为何这么平静，像是套他的话一般，难道还有手段？
　　突然间，石昊变色，大叫一声不好。
　　他发现，金菩提的果核裂开了，当中有一粒碧绿的种子落下，没入其躯体内，疯狂冲击他的肉身。
　　“怎么会如此？！”石昊大叫，这太突然了，他并不知道种子更恐怖，居然与他体内的药效生出感应，彼此要融合。
　　地狱般的折磨又一次开始了，而且这次更危险！
　　唯一庆幸的是，月婵被封印了。
　　石昊肉身发出碧光，那种子溶化了，奇异法则与神力横冲直撞，他的肉身当即就破烂了。
　　他的眉心发光，额骨裂痕密布，而后喀嚓一声崩开，他的元神不稳，遭遇金菩种子内蕴法则的冲击。
　　这是最可怕的事，人死如灯灭，而元神就是生灵的“灯”，一旦它溃散，那么一切成空，万古俱寂。
　　“定！”
　　石昊大喝，可是他无力施展几种最强宝术，精疲力竭，法力消耗的差不多了。
　　“唯有如此了！”
　　他精神力分解，成为一只又一只小鼎、道钟、神剑等，这是在化灵境时的感悟，化骨文、精神等为有形之圣物。
　　当！
　　道钟悠悠，万钟自鸣，那是元神分解成的一片又一片道钟。
　　铮！
　　剑鸣动人心魄，铮铮裂天，那是石昊元神化成的微小神剑，密密麻麻，成千上万。
　　轰！
　　大道气流淌，镇压虚空，守护己身。那是石昊的元神化成的鼎，成片的排列，都从鼎口垂落下道气。
　　……
　　同一时间，他运转原始真解，以最朴素以及消耗最少的骨文密布肉身与精神中，全面对抗。
　　这是生死对抗，石昊随时会“灯灭”，肉身将崩开，血染神池。
　　钟、鼎、塔、剑等，无穷无尽，那是神识念的寄托，化成有形圣物，接受生死熬炼，随时会毁灭。
　　这是一个可怕的过程，石昊陷入到最危险的境地。
　　也不知道过了多久，他才稳住，破坏力与生机达到一个平衡，整个人都破烂了，元神暗淡。
　　但是，他知道，这是一次机会，若是熬过去，收获不小，这是一次生死的洗礼！
　　然而，让他没有想到的事情发生了，月婵动了，明眸流动慧光，冰肌玉骨，乌发披散，倾城容颜上光彩焕发。
　　“果然是你！”她轻启红唇。
　　石昊心头剧跳，道：“你怎么脱困了？！”
　　“在下界被你所乘，镇压了一次，我不可能在同一个地方摔倒两次。”月婵说道。
　　石昊一叹，终是要用守护神符了吗？他真不想这样耗掉，因为太稀珍了。
　　然而，出乎他的预料，月婵宁静无比，身段挺秀，立在此地，并未出手，也无杀气。
　　“媳妇？”石昊开口。
　　月婵目光灿灿，衣袂飘舞，越发宁静出尘。
　　“能帮忙吗？”石昊心思电转，这样问道。
　　“需要吗？”月婵眸子灵动，仙肌玉骨，曼妙躯体在发光，不食人间烟火。
　　“需要！”


第0752章 以身相许
　　“你脸皮真厚。”月婵揶揄。
　　银月高挂，月华皎洁，洒落下柔和的光，如同一层淡淡的薄烟，披在晶莹透亮的湖泊上，素淡朦胧。
　　她立在祥和的夜月下，站在湖面上，战衣发光，衣袂飘舞，如同一个出世的精灵般，双目若黑宝石般，带着灵性光辉。
　　场面安谧，也很宁静与美丽，只是石昊无心欣赏，他在承受着最痛苦的磨难，随时都可能会殒落。
　　“患难见真情，你我间虽然曾有误会，但终究是解开了，且同来在下界，当相互扶持才对。”石昊脸不红心不跳地地说道。
　　当然，他就是脸红也看不到，因为肉身破烂不堪。
　　他的元神分也解成一片神曦，组成鼎、钟、塔、剑等，演化诸多神圣之物，正是因为如此才抵住侵袭，不曾消亡。
　　但这种平衡很脆弱，一旦被破坏，他很可能会成为一片绚烂的烟霞，就此化成飞灰。
　　“你曾那样得罪我，将我囚禁，今日不求饶，还想让我帮你？”月婵嘴角微翘，似在嘲讽，又像是云淡风轻。
　　“我临死前，在石村毫不犹豫地将你放走，愿你一切都好，足以说明一切。”石昊旧事重提。
　　这是一个事实，在他将陨落前，曾告诫亲朋故友毛球等人，若是他死去，放月婵离开，不要为难她。
　　明月高挂，朦胧银辉洒落，月婵丰姿绝世，她一阵沉默，若凝脂般的雪白肌肤闪动曦光，她许久都未动。
　　“你是怎么进来的？”很长时间后，她才这般问道。
　　“持一块黑色金属令牌。”石昊倒也没有隐瞒，他觉得有戏，对方自一开始就没有有杀意透出。
　　“闯天关、踏过天梯的人也是你？”月婵睫毛很长，红唇鲜艳，虽然清丽绝俗，但不经意间也有一种惑人心旌的风情。
　　那一日，她虽然去了现场，但却不能确定，是否为石昊变换容貌超越了古代天神、强势踏天梯成功。
　　“是！”石昊答道。
　　此刻，他的神念化成千百只小钟，一起摇动，钟鸣起伏。并且，那些小鼎、塔、剑等也是如此，交相辉映。
　　因为，形势有些危急，那枚种子蕴含着金菩果可怕的魔性力量，毁人生机，在体内乱冲，更是要磨灭他的元神。
　　这种果实比血魂草的药性要强大数百倍，名义上能壮大神魂，但是人族等很难吸收掉，故此现在危害极大。
　　此刻月婵拥有极佳的机会，只需要一指点出，石昊的平衡就会被破坏，无论是肉身还是元神都将崩开！
　　石昊很紧张，守护神符早已准备好，随时会激活，进而撑开防御光幕。
　　月婵踏波而行，踩在月光下的湖面上，绝世而独立，有一种难以说清的绝俗之美，宛若最神圣与灵动的真仙转世。
　　可是，她一语不发，没有任何表情，难以猜测心绪。
　　气氛非常紧张！
　　石昊不知道她要做什么，只能绷紧神经，密切关注。
　　终于，她抬起一条藕臂，莹白而有符文闪耀，准备出手了，对准了前方！
　　石昊心头剧跳，寒毛根根倒立。
　　哧！
　　一道璀璨的光飞出，落向石昊，带着一股很宏大的气息，更有一种磅礴的力量，光彩照亮整片虚空。
　　一瞬间，石昊几乎就要撑开守护神符，但最终又止住了。
　　因为，他感觉到了一股柔和，还有一种神圣，这团光并没有任何杀机，而是若甘露般洒落下来，滋润进他的身体。
　　这如一场及时雨，石昊的身体原本都快干涸了，生命精气缺失严重，早已耗尽，连自身的几种宝术都不能动用了。
　　他的体表在发光，伤口在律动与愈合，并且强大的生气更是让他的根基与本源焕发光彩，强行接续断骨等。
　　瑞光蒸腾，氤氲迷蒙，将石昊笼罩，犹若一个大茧，将他包裹在当中，进行一次神圣蜕变。
　　下一刻，月婵的眉心发光，一枚烙印出现，那里透亮，化出一个灵动的“仙形”，若一个女子在起舞，散发难以言喻的神秘气息。
　　神圣光辉涌出，她的眉心那里一片迷蒙，随后一片炽盛光束弥漫开来，冲向石昊那里，滋养其元神。
　　这是精神之光，祥和而高洁，没有一点杂质，若不朽的仙精，照耀四方，最是纯粹无比。
　　也唯有月婵这种天生神识超凡入圣的人才敢如此，因为精神之光很难驾驭，其他人不会涉险尝试救人。
　　石昊得此臂助，快速稳住了局面，肉身不再损坏，而且开始接骨、再塑血肉，元神更是一举解脱，从最危险的境地中脱困。
　　光雾缭绕，他一动不动，浮在仙池旁，修复伤体，炼化那枚种子蕴含的最后规则与药力。
　　而没有了后顾之忧，他也可以放心大胆的汲取渡劫神莲淌出的金色汁液了，从那仙池畔引来，吸进体内。
　　一团金色的光将他淹没，裂开的躯体愈合，骨头生长，这是一个再生的过程！
　　渡劫神莲体现出了它的功效，与传说一模一样，并且让石昊几乎要在这里悟道。
　　“是了，原来如此，金菩果提供秘力，可以实现法力免疫，而它的种子则提供生机，能让这种力量成长。”
　　石昊悟道，借助渡劫神莲了悟究竟，知道了这次的所得所失，这枚神果蕴含非凡物质与规则，具有成长性。
　　只是果肉需要种子配合，不可分割，不然的话效果将大打折扣。
　　早先他根本就没有想到，种子亦有用，意外遭劫，祸福相依，有了这种收获。
　　很长时间后，石昊终于彻底炼化了金菩果与种子，熔于血肉中，滋养己身，彻底大功告成！
　　他认真体会，法力免疫的时间增长了一些，最为关键的是，他体会到了一股生生不息，可以成长的秘力，这才是根本！
　　日后，随着他境界提高，这种能力也会变强，而不用担心最后因自身太强，这种手段变成鸡肋。
　　杀手锏！
　　石昊双目炯炯有神，发出火炬般的光焰，若是利用得当，这种手段将会发挥出奇效，也许不次于一种盖世宝术！
　　血色平原之行，护送云曦数十万里，最后虽然很伤感，被天人族背叛、折辱，但其实收获也是巨大的。
　　“百川汇海，三千州大战，上界天纵奇才争霸，年轻至尊对决，我在期待！”他轻语，有一种自信的风采。
　　随后，他开始静心，治疗伤体，金色的汁液从莲池中流出，不断被他吸收与炼化。
　　喀嚓！
　　那受损的骨发光，裂痕消失，骨质晶莹剔透，雪白的近乎透明，骨髓鲜红，带着圣光，若火焰在燃烧。
　　而血肉也是如此，内蕴骨文，百般凝练，进行重塑，坚韧而富有弹性，蕴含着爆炸性的力量。
　　他身上的所有血迹都退去了，伤口愈合，体魄发光，没有一点瑕疵，如同琉璃神金铸成，闪动宝辉。
　　石昊的伤慢慢好了，经过金色汁液的补充与修复，逐渐恢复向巅峰，度过了这场难以想象的大劫难。
　　此时的石昊露出的是真容，并非七十二变所演化的面孔，他眼睛清澈，很大很亮，有一种自信的光彩，而整个人也很清秀，肌体微微散发圣辉。
　　“终于好了！”他长出了一口气，踏出水面，看向前方的丽人。
　　月婵直接转身，斥道：“穿上你的衣服！”
　　石昊从乾坤袋中取出一件战衣，穿在身上，脸皮厚达一尺，故此面色不改，向前走去，道：“多谢，媳妇！”
　　月婵霍的转身，看向他，目中神芒暴涨，竟有些迫人，面带寒霜瞪着他。
　　石昊讪讪的，道：“这一次多亏你出手，不知道如何感谢，说吧，只要我能做到。”
　　“不需要了。”月婵轻飘飘地说了一句，并没有提什么要求。
　　这让石昊惊讶，道：“不行，无论如何，你也要说出一些条件。”
　　然而，月婵很平静，摇了摇头。
　　石昊一怔，而后略微一琢磨，他觉得月婵不简单，十分聪敏，并不挟恩图报，表现的很从容与宁静。
　　可是，依据他的性格，又怎能会不在意呢？将来她若是有难，或者有麻烦，无论如何，他肯定会出手。
　　“媳妇，你这么精明，是想为难我吧？”石昊说道，他觉得对方应该请他降服主身才对，可是月婵却没有做出那样的选择。
　　月婵嘴角微翘，嗤道：“偏偏你想那么多！”
　　“唉，头疼！”石昊咕哝。
　　而后，他一脸正色，认真的看向月婵，道：“我决定了，要以最大的诚意报答你。”
　　月婵露出讶色，眸子灵动，看着他，道：“怎么报答？”
　　“都说了，尽最大的诚意，自然要竭尽所能。故此，我决定——以身相许！”石昊的脸皮能当盾牌用，一本正经地说道。
　　月婵愕然，那缕笑意直接凝固了，她觉得还是高估了这家伙的底线，他还真好意思说的出口？！
　　她敛去笑颜，美丽的面庞上散发圣洁光辉，令人不愿直视，更不敢亵渎，斥道：“少要乱语！”
　　“我说的是实话，今日没有什么可回报的，只有将我自己送给你了。”石昊一点也不脸红。
　　月婵雅洁出世，以冷艳而又圣洁的气息针对他，神色清冷，如同一座冰山般。
　　神光一闪，石昊将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合，发挥到极致，直接来到了她的身边，非常自然，牵起她的一只素手，道：“我们本就是老夫老妻，这是再续前缘！”
　　月婵不得不叹，这家伙的脸皮超越了极限！
　　她的发丝根根发光，容颜绝美，俏脸吹弹欲破，瞳孔有神而又深邃，站在月光下的湖泊中，如诗如画。
　　然而，即便这样带着冰意，冷艳相对，这混蛋依旧不在意，死不撒手。


第0753章 约定
　　“放手。”月婵冰雪之姿，被握着一只手，更显冷艳，斥责石昊，让他松开。
　　若是别人也许要迷陷于其风姿下，在冰肌玉骨、圣洁光辉笼罩的仙子面前，很难从容，甚至自惭形秽。
　　显然，石昊并不在这一列，他眼神清澈，很专注的看着月婵，道：“我是认真的，媳妇，你忘记我们在下界时拜堂成亲的过往了吗？”
　　“媳妇”二字让月婵娥眉跳动，眉心间烙印出现，霞光大盛，她觉得这家伙真是没治了，这么自然与熟稔，让人生出一股无力感。
　　月婵迅速抽手，因为她知道凭借自己的气场，根本不足以压服他，不能让他惭愧，只会让他变本加厉。
　　然而，石昊牢牢的抓住，不肯松开，眼中神霞熠熠，跟她对视。
　　“我救了你，可不是为了让你轻薄我。”月婵恬静开口，并不慌乱，若一朵出水的青莲，不带烟火气。
　　“我怎么敢，这是真情流露。”石昊一脸的诚恳之色，就是死抓着不放。
　　月婵再抽手，结果依旧难以撼动，整条藕臂晶莹发光，雪白透亮，但是被石昊抱着小臂，难以挣脱。
　　“你我虽有误会，但今日你救了我，让我看出了你的心意，终是舍不下我。”很明显，石昊的脸皮又厚了一寸，在这里自顾自说。
　　然而，很快他就不满意了，道：“月婵，你什么意思？我这样真情流露，你居然起了一层鸡皮疙瘩？太伤我的心了！”
　　“别肉麻！”月婵不假颜色，她知道，对付这个不知羞的家伙，决不能给他灿烂。
　　可惜，任她骨文交织，依旧无法震开石昊，因为石昊吞食菩提果后刚修成的秘力起了作用，化解符文于无形中。
　　“媳妇，你忘了昔日的情分了吗？”石昊认真地问道。
　　听到这个称呼，月婵很想揍他一顿，她第一次觉得，这家伙太无赖了，有点让人头疼。
　　“有时我好像不认识你。”她轻叹道。
　　她也曾见过石昊豪情天纵的样子，大战七神，明知必死还要去赴约，究竟怀着怎样的悲壮情怀？也曾知道他气吞山河，身为石皇时，斩断补天、西方教、不老山等一个又一个大教的根基。
　　那个时候，他的确有股慑人之姿，君临天下，睥睨群雄，是一个名副其实的年轻至尊。
　　只是，一旦让这家伙闲下来，绝对就是人神共愤了，他的雄姿只有体现在需要力挽狂澜的危急关头。
　　石昊摇头，道：“人活一世，为什么要那么累，月婵你想多了。”
　　这些话语说的不在意，但是月婵却可理解，也能明白，他终究还是下界那个曾经搅闹出无边风云的人。
　　“你我的误会就让它过去吧。”月婵说道，身如神莲，莹莹而立，流动出尘的光。
　　“误会揭过，自然要庆祝重逢。”石昊笑道，他张开手臂，直接就要来热烈拥抱。
　　月婵额头印记再现，轻微颤动着，且很炽盛，照耀出刺目的光！
　　“别啊，这是要做什么？”石昊赶紧收敛姿态。
　　月婵白了他一眼，轻语道：“你正经的时候比你嬉笑时有气韵，也表现的更好。”
　　“那我多注意，以后英雄气盖世！”石昊大言不惭，而后更是用行动表示，直接揽住她的腰肢，大步向外走去。
　　“你这混蛋！”月婵再也不能平静了，从高高在上的仙子跌落到凡尘，真是有点羞恼了，无论对这家伙说什么都没效果。
　　“我这不是在认真表现吗？”石昊说道，而后停下来，道：“我们都拜堂了，你难道还要嫁给别人？”
　　“好了，我们谈些正事吧。”月婵说道，止住脚步。
　　石昊虽然脸皮厚，但也不会死皮赖脸，纠缠不清，闻言松开手臂，跟她并肩而行。
　　“你来到上界都去过哪里，做了什么？”月婵问道。
　　石昊并没有隐瞒，能说的都说了。
　　月婵惊异，荒就是他？着实大受震动，好半晌无语！
　　“想必不久后，你的身份终究是要泄露的，我想天人族不会保密太久。”她轻语道。
　　月婵也很坦白，道出了自己的情况，她在躲避主身，以目前的情况来看，她不是主身的对手，在避杀劫。
　　“有我在，这不是什么问题，将来生擒她！”石昊说道，语气坚定而强硬。
　　“你不可小看她。”月婵摇了摇头，而后指了指眉心，道：“她的神识一旦全面涅与复苏，很难匹敌。”
　　石昊想问究竟，月婵只言，这是与生俱来的能力。
　　两人谈了很久，了解了彼此在上界的经历。
　　“你我都在躲避强敌，无法以真身出现，且都来自下界，你不觉的我们很有缘吗？”石昊笑道。
　　月婵也有些触动，的确有同病相怜之感。
　　“你能不能正经一些，英武气多一些，比你这样好多了。”月婵说道。
　　“好，一定！”石昊道，接着又补充，问道：“我们的确成过亲，真当没发生过？”
　　月婵手抚额头，真的败给他了，肌体莹白，流动符文与宝光，压制恼意。
　　“你如果在百川汇海、三千州天才大战中胜出，我承认，我们曾拜堂成亲。”最后，月婵这样说道。
　　“就这么简单？”石昊问道。
　　“你能不吹牛吗？！”月婵实在受不了他，直接驳斥。
　　“我是谁？未来注定要崛起，灭天国、平冥土、除仙殿，杀进广袤无人区，了悟一起根源与秘密的至高存在，能难倒我！？”石昊得瑟。
　　“这世界远比你想象的要大。”月婵一声轻叹，指向天空，而后又道：“连仙古都成为了过去，是被生生葬下！”
　　对此，石昊很感兴趣，向她询问，可惜月婵也只知道一鳞半爪而已。
　　两人又聊了一些，提到了三千州大战的准备，以及各种后手，月婵很遗憾，她还没有寻到自己想要的火焰。
　　“你想要什么火焰？用以成神，点燃己身。”石昊问道。
　　“我可借用月之力，与月共鸣，希望能寻到与之相关的神焰。”月婵道。
　　石昊摇头，道：“那可惜了，不然的话，我知道火州草原上有一簇神火，青碧如天，异常神秘与强大，我见到它都只能跑路。”
　　“你说什么？”月婵吃惊，而后睁大了眸子，看着他，急促询问，与其平日出尘宁静的气质不相符。
　　石昊简要描述了一番，道出了那青色火团的各种性状。
　　“青月焰！”月婵震惊，道出这样三个字。
　　“你确信？”石昊讶异。
　　“如果你描述的没有错误的话，应该就是它，青碧如天，其实是一轮巨大青月，挤压满了天空！”月婵说道。
　　石昊愕然，仔细想一想，好像还真是那么一回事。
　　他没有想到，意外一提，却是月婵最需要的东西，号称稀世宝火。
　　“它很特别吗，价值很高？”石昊问道。
　　月婵郑重点头，道：“它与大赤天火、天堂焰等一个级别，为世间最强神焰，无与伦比，只要能得到，就能实现完美进化，未来的成就不可限量。”
　　“同样是火，差别怎么就这么大呢。”石昊咕哝。
　　同时，他也想到了随九条龙骨还有青铜棺而出现的那团更为神秘的火焰，究竟什么来历？
　　“稀世宝火之所以特别，那是因为它们来历太过非凡，异常惊人。”月婵说道。
　　石昊问道：“它们还有讲究与来历？”
　　“是，正是因为如此，才显得稀珍，贵不可言。”月婵神色郑重。
　　石昊来了兴趣，请她细说。
　　“因为，它们来自仙古纪元，这一点差不多已公认。”月婵道。
　　“什么？！”石昊惊呼出声。
　　月婵肃穆，很认真的解释，价值最惊人的宝火，疑似为真仙殒落后所留，自身燃为灰烬，只留下一团火。
　　“这……不可能吧？！”石昊真的被镇住了。
　　月婵道：“这只是推测，的确不曾被证实，只是挖掘部分仙古遗迹时，人们掘出了部分真相。”
　　石昊发呆，少数稀世宝火竟有如此来历？
　　“比如那大赤天火，据闻，很有可能是威震仙古纪元的大赤天主殒落后所留。”月婵道。
　　石昊心中大震动，来头这么大？
　　“而青月焰，则传说是一个名叫青月的女真仙所留，其地位可与大赤天主比肩。”月婵进一步说道。
　　这些话对石昊触动极大，居然还有如此可怕秘辛！
　　只是，这些并不能真正确定，只是从地下、以及仙古秘境中所挖掘出的东西中破译的，且多为推测。
　　“大赤天主殒落，遗留下的火并不以仙火命名，而那世间的混沌火，还有那以仙命名的火，又是怎么回事？”石昊问道。
　　“仙火、混沌焰并非真仙死后所留，它们异常神秘，难以说清。”月婵道。
　　石昊点了点头，最后与月婵一起离开了此地，他们相商，过几日一起去收青月焰。
　　“能对付的了吗？”石昊觉得根本就不能收服。
　　“前贤有经验，并不是用强，总结出了秘法，到时候我告诉你。”月婵道。
　　当离开湖泊，穿行各种法阵，走出来时，有人见到了并肩而行的他们，当即惊讶。
　　“清漪师妹，你去仙池的，他……”
　　那人难以置信，因为石昊的发丝上也带着水珠，有仙池的气息，让他震惊，这是……共浴吗？
　　“今天是双数日，你身为男子，竟敢闯禁地，跟清漪师妹在一起？！”有人呵斥，这是执法队的几人，见到这一幕，他们倍受打击。
　　“喊什么，这是我媳妇！”石昊熬唠一声，并且直接拥住月婵的小蛮腰，站在一起，看着众人。
　　“松手！”月婵霞飞双颊，这家伙太不讲究了。
　　“我认出了，你是在书院门口承接生意的那混蛋？”有人惊叫。
　　“什么，是那个小破山门的人？居然跑来调戏我天仙书院绝色榜上的丽人，不可饶恕！”几人怒了。
　　显然，他们也知道厉害，呼喊人手来帮忙。
　　“过几日我来找你。”石昊对月婵说道，而后手持黑色金属牌，化作一道流光，从这里消失了。
　　天仙书院一阵大乱，尽管夜已深，依旧闹出了波澜，不少学生赶来。
　　“是可忍孰不可忍，这个臭名昭著的道统，真的要回来了吗？而且，他居然敢觊觎清漪师妹美色！”
　　群情激奋，恨不得立刻去征讨至尊道场。
　　这一切都跟石昊无关了，空留月婵暗自磨牙。
　　破落的山门内，齐道临在盘坐。
　　“道主，我想问下，你知道九条龙与一口青铜古棺的事吗？”回来后，石昊满脑子都是神焰，过几日要帮月婵去收青月焰，而他更放不下那铜棺处的神秘宝火。
　　此话一出，齐道临腾的一声站了起来，难以保持平静！


第0754章 一群变态
　　齐道临金色袍袖猎猎作响，神色严肃，双目中有宇日月星空幻灭，头顶上方有一缕缕瑞气蒸腾。
　　“你知道？”他郑重的问道。
　　石昊心头一跳，九条龙与一口青铜棺居然让老头子反应这么大，很显然他知道一些隐情，也许能解密。
　　“我在天仙书院听到人谈论。”石昊并没有立刻吐露实情，因为对方臭名昭著，不光彩的事太多了，怕被他坑掉。
　　“何人提及？”齐道临问道。
　　“三千州大战将近，天仙书院一些奇才在谈论各种至宝，有人说到了这东西，言称可怕至极。”石昊说道，并再次请教。
　　齐道临看着他，久久未语。
　　“道主你怎么了？请为我解惑。”石昊心有波澜，但脸上很平静。
　　“罢了，就是知道在哪里又如何，无人可以开启，只会葬下更多的人。”齐道临悠悠一叹，像是放开了心思，不再过于严肃。
　　“究竟有何秘辛？”石昊问道。
　　“它名三世铜棺。”齐道临说道。
　　石昊当即一震，对于这个名字并不是第一次听到，在初入上界不久后就有耳闻了，更是险些卷入那一场风波中。
　　仙殿传人、甄古、魔女等一干初代都在追寻一个银发女子，导致她重伤，据闻不是与至尊殿堂有关，就是与三世铜棺有关。
　　石昊那个时候粗略的听闻到，三世铜棺为上界一至宝！
　　他没有想到，所谓的九条龙与青铜古棺就是三世铜棺，名字很有讲究，不知道是否真的蕴含非凡意义。
　　“关于这东西，我了解的也不多，但却知道它很可怕，也很神秘，起源仙古。”齐道临幽幽开口。
　　石昊对此深信，他曾掀开棺盖的一角，曾见到可怕的一幕大战，喊杀震天，疑似真仙降世，参与当中。
　　“我的师门，每代只有一人，虽然我不曾真正拜入……”齐道临说到这里很伤感，也有些惆怅。
　　石昊没有打断他，尽管已经大致猜测到是何道统，但并未揭开。
　　“九条龙与那口青铜棺与我那师门有一点关系。”齐道临提到了那个传承，言称那一道统的无上老人曾追寻此棺很多年。
　　也正是因为如此，那位至高的老人荒废了很多事，没有留下一名成长起来的强大传人，算是传道失败。
　　“那位老者可曾探出什么？”石昊问道。
　　“由他证实，那铜棺不可打开，不然强至绝巅，也有殒落的可能。”齐道临神色凝重，还有一点遗憾。
　　当年，那位老人追寻漫长岁月，终于寻到，掀开古棺时发生了一些异常的事，导致他道基受创。
　　随后，他就迎来了大敌追击，仙殿自太古就沉眠的无上强者复苏，联合其他几人，对他展开大围剿。
　　最后，他终是殒落了。
　　不然以他功参造化的实力，也许到这一世还有一些寿元，不至于化为尘土呢，也正是因为如此，他当年没有急着扶起一个强大的传人。
　　所有意外皆因九条龙与青铜棺而起！
　　“整片仙古都被葬下了。”齐道临说到这里，仰望天空，目光深邃，像是要望穿天穹，想看到什么，轻语道：“只有九条龙拉着一口铜棺驶出，其它都葬在了身后。”
　　他近乎梦呓，说着一些往事。
　　他的师门，那个至高无上的老人为了揭开古代大秘，探寻仙古真相，半生都在追索，可惜饮恨而终。
　　故此，这也成了齐道临的心结。
　　石昊默然，这个老头子恶名远播，但通过接触，他觉得应该不至于坑他，但是他还是没有讲出真相。
　　因为，他很担心，万一齐道临因为有心结，而不计后果去硬撼三世铜棺，那后果不堪设想。
　　石昊决定，过几日再讲，等老头子平静下来，避免他出现什么意外。
　　“道主，你有什么办法降服稀世神焰吗？”石昊向他请教这个问题，因为这对他很重要，迫切需要了解。
　　“哦，你发现了宝火，想点燃己身成神？”齐道临来了兴趣。
　　“三千州天才大战临近，我这不是在早做准备吗？”石昊道，他很头疼，见到的两种火都让他没辙。
　　虽然月婵曾说，她有一些办法，到时候告诉他，但还是觉得不太稳妥。
　　“唔，身为我至尊道场的传人，这次你如果不能在三千州大战中崛起，我直接清理门户！”齐道临眯缝着眼睛说道。
　　“凭啥！？”石昊叫屈，这简直比邪教还可怕，动辄就要被“人道毁灭”，不是因为大错，只是因为那些变态的要求难达到。
　　“你若是第十名以后，就不要回来了，自行了断吧。”齐道临说道。
　　“咦，你不是要我第一？”石昊愕然，这老家伙不是一向高标准吗，这次怎么好说话了。
　　“上界三千州，英才无尽，天骄无数，连初代都要成批的出现，想进前十谈何容易，尤其是这一次。”齐道临轻轻一叹。很显然，他知道一些事，了解到了不少隐情。
　　“连仙殿那货，都号称压的年轻一代喘不过气来，傲视同龄人，我注定要镇压他，难道还不能前几名，甚至独占鳌头？”石昊从不欠缺自信，当然在很多人看来，他很喜欢吹牛。
　　“我都说了，想成为我至尊道场的人，必然要败仙殿传承者，他的确很强，但并不是最大的威胁。”齐道临道。
　　“你该不会是要告诉我，他这么强大，同代中数一数二，也进不了前十吧？”石昊惊讶。
　　“数一数二？谁封的，狗屁！”齐道临瞪眼，根本就不承认。
　　石昊心中一惊，这次的天才大对决中，难道仙殿传人还不是第一等的人物吗？
　　“须知，人外有人，天外有天，谁敢自称第一？当年不少奇才都曾这样自封，结果没用多久就有人站出来，将其击败，古来谁敢妄称无敌？！”齐道临触动极大。
　　“我！”石昊大言不惭地说道。
　　齐道临直接被气乐了，不怒反笑，道：“好，小子，你如果进不了前十，看我如何收拾你！”
　　石昊咕哝：“我说道主，你也太长他人志气，灭自己威风了。什么叫至尊道场，自然要天下第一，有这种气魄才行，你不是也曾这样说过吗？为何提到三千州大战，直接就萎掉了。”
　　“我给你立下的目标，是将来称尊，你需要积淀，期待来日。而非争这一时，这次与众不同，不想你去……送死！”齐道临郑重告诫。
　　臭名昭著、一向对石昊严格要求、要他走到最巅峰的齐道临，此时竟是这样的低姿态，让石昊吃惊。
　　很明显，对方是好意，担心他遭劫，故此才郑重解释与细说。
　　“是因为雪藏的年轻生灵吗？”石昊问道，他曾听闻，当世有古老道统雪藏着绝世天骄，可称雄同代中，无有抗手。
　　“也对，也不对。”齐道临摇头，为他道出隐情。
　　若只是当世隐藏的年轻而无匹的生灵也就罢了，还好说，仙殿传人足以位列第一等，进前十根本不成问题。
　　可怕的是，还另有秘闻。
　　“三千州天才大战，每隔数千年上万年就会举办一次，自古至今从来就没有断过，只因它蕴含了太多的造化，谁若得到某种东西，当可不朽，傲立万古绝巅上！”齐道临叹道。
　　石昊静静聆听，不曾插话。
　　“你以为我说的雪藏是指当世那几个奇异生灵吗，我是另有所指，还有他人！”齐道临眸子发光，犀利若闪电。
　　石昊不解，这有什么不同吗？
　　“我说的雪藏，是指古代封于冰山、葬在雪窟中的人，几大冰雪禁地下，压着一些你难以想象的年轻至尊，足以傲视古今未来！”
　　“什么？”石昊终于忍不住，发出惊呼声。
　　“只为了超脱，为了那仙古纪元留下的大造化，有人一直在等，一直蛰伏，要在最恰当的时机出现，进行破局。”齐道临轻语，连他都很无奈。
　　石昊足够惊艳，但若是与那古代积淀下的无敌年轻至尊相比，也许就有些不足了。
　　然而，石昊撇嘴，风采自信，道：“我当什么人，原来是一群这样的家伙，到时候我一个一个打过去，男的镇压，女的捉来暖床！”
　　“噗！”
　　齐道临一口老血差点喷出，这牛吹的也太过了，要有个度才行啊。
　　“你懂什么？”他斥责道。
　　石昊撇嘴，道：“不就是一些温室里的豆芽菜吗，而且还是挨过冰冻的，回头我炒吧炒吧，就是一盘又一盘凉菜。”
　　“吹牛适可而止，自负也要有个度。”齐道临教训，道：“被压在那些冰山禁地下的人没有一个是温室里的花朵，有些人不只一次参加三千州大决战了。”
　　“啥？！”这下石昊被惊住了。
　　“那些人几乎都曾参加过这种旷世大战，而且获得了各自那一世的第一名！曾有辉煌一世，君临天下，俯视三千州！”齐道临郑重说道，只是在各自的那一世，他们并没有发现那所谓的最大造化，无功而返。
　　“变态啊，一群史上第一？”这一次，石昊神色凝重了，觉得受到了极大的压迫，未来的大战注定会很艰难，要流血征伐。
　　“据传，当中甚至有十冠者，隐约间有古今第一人之势！”齐道临再次说道。
　　曾有一人，先后在不同时代显化，共参加了十次，皆独占鳌头，天下第一！
　　石昊闻言，觉得寒毛嗖嗖的竖起，身上冰凉，这还要不要人活？有一群变态要出来！


第0755章 对手可怕
　　“不对！”石昊很清楚一件事，与齐道临所说不太相符，难以令人信服。
　　“有何不妥？”齐道临问道，盘坐在一块大青石上，道袍飘动，有种仙风道骨的气韵。
　　石昊道：“三千州天才大决战，有一个前提，那就是参赛者不得高于尊者境，绝不能违反，也正是因为如此，当世许多很强的生灵都在压制己身，等待进入那片仙土后再突破。”
　　有一道神门阻挡尊者境的修士进入，而一旦到了里面就没有什么限制了，就是突破到天神境，那也只能说是你的造化。
　　齐道临点头，道：“你说的很对。”
　　“既然如此，那些变态大多都参加过这种大决战，并且得到了第一名，他们是如何做到的？肯定要突破进神火才行，不然怎会能君临天下，睥睨上界三千州。”石昊提出疑问。
　　一旦成为神火境高手，这一世他们又如何进去，明显不符合条件！
　　至于曾数次参加大决战的人，那就更加显得有些虚渺了，至于老头子所说的十冠者，似难以成真。
　　齐道临轻轻一叹，道：“为何我要你保住第十名就可以了，而没有提更高的要求，那是因为他们太可怕了。甚至，我可以允许你出现在前二十名就可以，留住性命，以待将来，去积淀与成长，毕竟你还是太嫩啊。”
　　“喂，道主，话可不乱说。你也太小觑我了，号称古今第一强者的人就这么不堪吗？”石昊不满，当然也很自恋。
　　“你所说的前提条件，自然会遵从。”齐道临首先点头，认可那些条件，而后看向他，道：“他们并未违规，你可知为何？”
　　“别告诉我，他们被埋在冰窟窿里，一个个都冻傻了，到头来实力大退步。”石昊说道，同时心头一动，想明白了。
　　齐道临哑然，而后一叹，道：“等你被镇压，性命垂危时，你就不会这么乐观与自信了，你会发现，那些人究竟多么恐怖。”
　　他顿了一顿，道：“这些人都有大气魄，参赛归来后，直接自废神火境，跌落下来，重新再巩固。”
　　“真是……一群变态！”石昊就知道没那么简单，果然如此，这些人太狠了，一个个居然敢如此。
　　世间传言，一旦成神后不可自废，因为极度危险，碎掉神道根基，那是致命的，一般人绝不可尝试。
　　而这些人竟能重修，只为满足那进入战场的条件。
　　“有些人重修了数次，你能想象他的神道根基多么的恐怖，在不断蜕变啊。”齐道临轻叹道，就是他都觉得可怕，实在惊人。
　　石昊也蹙眉，这次的大战很危险，注定无比艰辛，要以血去铺洒。
　　“甚至，有人更彻底，出来后将自己直接斩到搬血境，从头再来！”齐道临补充。
　　石昊闻言，真正变色，这样反复斩掉根基，从头再来，真的很变态，也很可怕，可以预料那种道果会多么的坚固与盛烈。
　　他神色不善，道：“老头子，你什么意思，故意泼我冷水吗？”
　　“小子，我是在告诫你，那些人过于惊人，绝艳古今，很难有比肩者，除非是他们同一类人。让你明白，一旦遭遇他们，保住性命就可以了，不要逞强。”齐道临叮嘱。
　　石昊思忖，眉头深锁，这群人的确走到了某种绝巅上，无论谁与之遭遇都多半凶多吉少。
　　但是，他并不气馁，想了想后依旧自信满满，道：“那是他们认为自己还有瑕疵，所以才要自废，说到底还是做的不够好。实力的强大，并不是以斩掉神道根基重新再筑的次数来确定的。就比如我，而今各境界无暇，极尽升华，不用自废神道根基，同样可以镇压他们！”
　　“孩子，你是不是自恋过头了？”齐道临被逗乐了。
　　“请相信，我能胜出！”石昊说道。
　　“呵呵，好，我等待你发威，如你所说，男的镇压，女的捉回来暖床。”齐道临微笑。
　　“必须的！”石昊点头。
　　“说你胖你还喘上了，要不要我提前嚷嚷一下，告诉外界众人你的自信。”齐道临说道。
　　“这个……我不想成为公敌。”石昊讪笑，男的镇压也就罢了，女的……说出去，到时候肯定会被围攻。
　　齐道临像是想起了什么，道：“给你举个例子，说明这些人的不凡，有个人只参加过一次大决战，以尊者境的修为拿到第一。”
　　他告诉石昊，那些人每一个都与众不同，走的路也不同，并非是一定要废掉神道根基重修。
　　“不想那么多了，到时候我以最强姿态迎击就好了！”石昊说道，坚定信念。
　　当然，他也没忘再次吹牛一通。
　　随后，齐道临传他浴火术、寻火法、祭火道……各种都与稀世宝火有关。
　　总的来说，并不是去强行收取神火，因为那些神焰有些比强大的神o都厉害很多倍，尊者想降服太难了。
　　尤其是一“古火”，烧死天神都不成问题，很容易做到。
　　总的来说，神火境是借火势点燃己身神源，永世不熄，筑就无上道基。
　　这一过程，并不是奴役火焰，也不是彼此融合，而只是借其神道力量炼化己身，洗礼神性之根源。
　　当然，还有一种说法，所谓的点燃神火其实就是埋下神道种子，最好的火种将来自然会结出最丰硕的果实。
　　“记住，不是去降服，而是去跟它交流，得到其认可，许以条件，将来回报。”齐道临传授石昊各种手段，其中祭火道最为重要。
　　同一种火焰，自古至今也不知道帮过多少天才筑下神道根基，并不会跟某一人彻底融为一体。
　　“你若是能寻到最顶级的‘古火’，接下来的我教的你东西将会派上大用场。”齐道临说道。
　　随后，他所教的并不是什么术，也不是什么骨文等，而只是一种祭祀语言，古老、神秘、低沉，若诵经般。
　　“这是什么？”石昊相当的吃惊。
　　“这是一种语言，传承于仙古纪元，是从废墟中挖掘出，被后世人破译，用于祭祀。”齐道临说道。
　　传言，古火可以沟通，甚至可构建出契约关系。
　　“这……”石昊心中不能宁静。
　　“早在仙古纪元，人们就在祭祀超凡的神火。”齐道临说道。
　　“你所说的古火是指哪些？”石昊问道。
　　“是指仙古时代遗存下来的宝火，比如天堂焰、万孽火等，也就是世间最顶级的火种。”齐道临答道，指出唯有这样的古火才能以那种祭祀语沟通，建立关系。
　　他告诉石昊，在当今的上界能掌握这种古语的道统都极为古老，皆为无上大教，一般人根本不知，秘而不宣。
　　石昊消化这些消息后，认真请教，询问齐道临，这些“古火”是否真的是那真仙殒落后形成的。
　　“有这种说法，但是缺少一些证据。”齐道临点头。
　　并且，他阐述了自己的一些认知，他认为，应是真仙殒落所留的最后产物，故此可以被当做火种，点燃己身，筑下最强的大道根基。
　　而且，齐道临人为，早在仙古时人们就在这样做了，甚至比现在更彻底，依据他从那古祭祀语中推测出的部分真义，那时的人可能直接将真仙所遗落的火种栽进体内，以秘法催生，成就己身。
　　“不是自己的，终究不是自己的。”石昊闻言后，蹙眉说道。
　　“你发现了什么宝火？”齐道临问道。
　　“青月焰。”
　　齐道临一震，真正动容，因为这可是赫赫有名的一种古火，是最强大的“火种”之一，太有名了。
　　“从一些开拓出的遗迹所得到的线索来看，它应是青月女仙殒落后所留，这位真仙在仙古时似乎负有盛名。”
　　石昊闻言后确信，青月焰果然了不得！
　　齐道临开口，道：“唔，我原本还想为你去寻大赤天火呢，不曾想你发现了足以与之比肩的青月焰。”
　　石昊道：“大赤天火？天仙书院跟神崖书院交换七彩仙金时，似乎提供了这种火的线索。”
　　“我就是接到消息后，想去为你取来。”齐道临点头说道。
　　石昊心有感激，但也觉得这位道主很霸道，难怪会恶名远播，两大书院所交换的线索被他知道后，居然敢去抢。
　　“既然你有了，我就不掺和了，自己去取更有意义。”齐道临说道。
　　石昊张了张嘴，但没有说出这是要去为月婵取火种，他不希望齐道临与两大书院对抗，冒险夺大赤天火。
　　“大赤天火，那是一位天主殒落后形成的，妙用无穷。”齐道临因不能出手而颇为遗憾。
　　随后，齐道临让石昊认真去准备，给他时间，不用去背负大山熬炼肉身、骨文、精神，暂时不需修八九天功，全力收古火要紧。
　　接连数日，石昊都在闭关，巩固齐道临所传授的那些火术、以及漫长岁月前的祭祀语。
　　他选择一处幽静地，认真揣摩之际，也避过了一场麻烦与喧嚣，因为这几日很多年轻高手出现，来到至尊道场的破落山门前。
　　五日后，石昊出关，前往天仙书院，去寻月婵，要与她一起行动，收青月焰。
　　他很期待，因为这将是第一次试水，若然成功，他便可以去青铜棺那里了，收走那种更为神秘的火种。


第0756章 联袂而行
　　天仙书院，神山与巨城结合，瀑布垂挂山上，银光腾腾若龙，且有古树参天，扎根崖壁上。至于城区，则建筑气派，街道宽阔，非常宏伟。
　　“咦，那人怎么很眼熟。”书院中有人驻足，看着远去的那道背影，露出思忖之色。
　　“你也觉得似曾相识？”另一人惊讶，而后皱眉，最后一声惊叫：“天杀的，是他，居然又来了！”
　　这块地方嘈乱，有些人已认出石昊就是在书院门口承接“生意”的那个人，扬言可欺负低年级师弟，可吊打高年级师兄。
　　一群人恨得牙根都痒痒，因为皆已猜测到，他来自那破落的山门，臭名昭著的道统，一脉相传。
　　再加上鹿铭、柳师兄等一群人去至尊道场“凭吊古迹”时被收拾惨了，传回来后，易引起公愤。
　　“赶紧追，不要让他跑了！”
　　书院内的一大帮学生醒悟，“呼啦”一声向下追去，想将石昊截住并包围，为民除害。
　　可惜，他们干着急却没有办法，前方那人速度太快了，左转右转，才十几步而已就消失在书院深处。
　　“胆大包天，他太嚣张了，惹事后还敢进我们书院，这是赤裸裸的挑衅啊，兄弟姐妹们赶紧搜查，不要让他走脱。”
　　有人建议，发动力量，一起行动。
　　事实上，这几日间早就有一大批人曾经出动，前往那片被蒿草淹没的废墟——至尊道场，进行“叩关”。
　　很遗憾，那里空空如也，不见该道统的传人。
　　“前方有人发现他的踪迹。”一名师兄得到禀告，迅速告知众人，一大群人浩浩荡荡再次追了下去。
　　这成为一种奇景，如同滚雪球般，人越来越多，向前进发。
　　很快，有人变色，因为那家伙的目的很明确，竟是前往女生宿舍，这是在成心招恨吗？
　　“太可耻了，光天化日之下，居然敢闯女生区，果然是一脉相传的恶徒。”有人愤懑，大声喊道。
　　更有少部分人脸色怪异，因为想到了数日前的那一晚，有传言称，恶徒曾与绝色榜上的清漪仙子并肩漫步，像是一起从仙池走出的。
　　这则消息曾在小范围内引起哗然，人们并不相信，只认为是那恶徒心思不纯，动了邪念，引人误会。
　　“我龊，真进去了，天杀的，这家伙居然闯进去了女生区，那法阵怎么失效了，不能阻拦他？”
　　有人大叫，目睹石昊走进那块神圣之地，而且是大摇大摆进去的，布下的法阵等并未发光，骨文内敛。
　　“太可耻了，当我天仙书院是什么地方了，连女生的清静净土都能敢闯，不可饶恕，绝不能放过！”
　　这次显然是炸窝了，群情激奋，一大帮子人涌来，向守护此地门庭的人讨要说法，为何放他进去。
　　“他有我书院的特别令牌，可畅通无阻，并未违规。”守护此地净土的人觉得很冤，不该被指责。
　　众人不相信他能合理拥有这样的重宝，一定是以令人不齿的手段盗取或者强夺过来的，一时间更加义愤填膺。
　　这个地方乱了，人越来越多，执法队都被惊动了，快速赶来，要求进去清理“败类”。
　　当然，女生宿舍区内也被惊动了，很多女子出关，询问出了什么事。
　　这个地方，小湖湛蓝，古树发光，一片又一片的精舍坐落在石崖上，松林间，说不出的清幽与雅致。
　　石昊很顺利就进来了，沿途并未遇到阻隔，他腹诽，齐道临有这样一块令牌，当年是否就是借此差点偷走院长的玄孙女？
　　他虽然发觉后面有点乱，但是并未在意，很快就到了月婵所在的灵山上，这个地方瑞气一缕缕，祥和而安宁。
　　“该出发了。”他暗中传音。
　　在霞雾中月婵出现，青丝飘舞，眼眸若星辰，冰肌雪肤，长裙随风而猎猎扬起，站在灵山上，说不出的出世与圣洁。
　　“媳妇，你又漂亮了！”石昊赞叹。
　　如果是别人，面对这样一个神姿玉骨的佳人，一定会很小心，不愿唐突，甚至自惭形秽，但石昊显然不在这一列。
　　月婵面色平和，出尘而清雅，并没有责斥，也未多说与纠正，因为深知这家伙的禀性，那样是无用的。
　　“十五年没见，真是让人想念啊。”石昊来到近前，打量眼前的女子。
　　“你又乱说什么。”
　　“一日不见如隔三秋，五天了自然等于十五年。”石昊向前走来，脸不红心不跳，张开一双手臂，笑道：“为了庆祝我们的重逢，来个热烈拥抱吧。”
　　月婵向后退去，清艳过人，眸波流动，有倾世的风采，道：“规矩点，别毛手毛脚。”
　　两人立在灵山上，伴着紫气，衣袂展动，都有过人的风姿与气韵。
　　当然，前提是不要去看石昊那一脸的“贱笑”，不然的话很容易破坏这种意境，而他对此毫不自知。
　　两人商议，如何去收青月焰，并肩走到一起，认真讨论。
　　而不知不觉间，石昊牵上了月婵的素手，一脸的恳切，道：“我一定会助你功成，再现仙古青月之风姿。”
　　月婵无奈了，若是旁人，谁敢亵渎？她浑身晶莹发光，圣洁气息弥漫，早已在不经意间避开了他的手臂。可谁知这家伙将鲲鹏身法与缩地成寸神通用于此道，发挥到了出神入化之境，没有揽住她的小蛮腰，但还是牵住了她的一只玉手。
　　“咦，那不是清漪师妹吗，与一个男子同行，那是谁？”有一些女生看到月婵与石昊。
　　两人已腾空，瑞霞澎湃，决定上路，远远望去真的如同一对真仙临世，御风而行。
　　“侧身很像走天梯的那个奇才，只是面孔不一样。”有少女眨动大眼，浮想联翩。
　　而与此同时，骚乱蔓延到这里，执法队带领一批神情激奋的人进入清静雅地，搜索恶徒。
　　“什么，清漪师妹跟人走了？坏了，那是一个臭名昭著的恶徒啊，怎们能跟他离去，赶紧去营救。”当了解情况后，许多人大叫。
　　“乱语，那个师兄可不是恶徒，我看很像是走过天梯的那位天纵奇才，你们是不是嫉妒羡慕恨，故意栽赃啊？”有女生抱打不平。
　　“怎么可能？！”一群人怪叫，而后彼此相视。
　　一些人生出妙的感觉，难道说弄错了，那个人应该是只在天梯出现一次、而后就神秘消失、被书院雪藏起来的奇才？
　　“肯定没认错，先去将清漪师妹找回来再说。”有人叫道，其实打了退堂鼓。
　　当然，更多的人也很不忿，将气都对准了破落的山门——至尊道场。
　　“不管怎样说，这个门派确实复苏了，今日我们再去围剿，将那人捉住！”
　　怨气需要宣泄，矛盾需要转移，一群人开始组织，决定再次征讨那片废墟。
　　火州，大草原。
　　这里是流寇的净土，是犯罪者的乐园，也是冒险者的天堂，三教九流，形形色色的人都有。
　　只因这里出产各种稀有的神料，古矿众多，上界各大教都在此驻扎有人马，采掘天材地宝，运往各自的家族。
　　在这片土地上，充满了罪恶，流血事件不断，争矿、抢神料的事时有发生。
　　“听闻，这片草原上有一处震动古今的仙矿，当中孕有七彩仙金？”石昊问道。
　　月婵点头，那座仙矿很诡异，更很可怕，是上界有记载孕育出了七彩仙金这种无上至宝材料的矿洞，但是却无人能采。
　　据闻，自古至今，光是可以睥睨天下的大教之主就已死去多人了，此后就很少有人敢去问津了。
　　“凤舞很需要那种至宝材料，但是天仙书院却只能从其他地方想办法。”月婵提醒。
　　“那我就不去打主意了，不过等我闲暇下来，倒是可以去一些大教所在的神洞走上一遭，先去收些利息。”石昊轻语。
　　他早已听闻，各教的天才等会被派来，在这片罪恶之地磨砺，进行护矿等，可谓异常热闹。
　　相对来说，他所踏足过的火州草原，只是一个小角落，与火州广袤的神土相比，很微渺。
　　“就是这里！”石昊点指，路上没有什么耽搁与意外，他们到了目的地。
　　巨大的峡谷非常寂静，深不见底，一片黑暗，如同一个史前巨兽张开了可以吞天大嘴，横在前方。
　　“就是这里？”月婵动容，这地下深渊太广阔了，方圆恐怕足有万里。
　　相对来说，这片区域很荒凉，因为并没有什么出名的神矿，生灵踪迹较少，倒也不用担心有人打扰。
　　两人一同下降，进入深渊，一路俯冲，很快就到了地底，而后又经石昊引路，穿过地层大裂缝，来到那片废墟中。
　　“这是……仙古遗迹？”月婵动容！
　　这里并不是漆黑一片，因为废墟中还有残留的符文，闪耀点点光泽，令这里朦胧而又显得虚渺。
　　“往事成尘，多少辉煌盛世都葬在了岁月中。”月婵自语。
　　石昊点头，不过现在不是怀古时，三千州大战越来越近了，需要努力准备，以最强姿态参加，他与月婵在瓦砾上行走，寻找那团火种。
　　时间流逝，已过去半个时辰，不知不觉间，两人竟感受到了一种柔和，有淡淡朦胧光辉洒落下来。
　　“今晚月色这么柔和……”说到这里，石昊惊愕，猛的抬头，而月婵也异常吃惊，仰望高空。
　　在天穹上，有一轮青色的月亮，无比的柔美，带着如薄烟般的霞雾，月华如水，洒落下来，说不出的圣洁。
　　“青月焰！”石昊叫道。
　　因为这是地底世界，怎么可能有月亮，分明是一团古火！
　　月婵也激动了，难以保持宁静，绝美的容颜上写满了欣喜，大眼中更有惊人的光彩，颤声道：“就是它！”
　　就在此时，两人感觉到了一股灼热，天空中的月光洒落下来，让他们身上的衣服迅速燃烧，化成灰烬。


第0757章 青月
　　灼热！
　　柔和的月光洒落，衣裙化成飞灰。
　　不过，并无厄难降临，没有其他危险的事发生。可以感知，那轮青月很祥和，没有可怕气机发出。
　　月婵修长的身体如象牙般洁白而晶莹，青丝飘散，遮住半张无暇容颜，她立身在瓦砾上，仙肌玉骨，白皙透亮，闪动柔和的光泽。
　　而对面，石昊亦是身不粘丝缕，被古火烧毁衣衫，露出强健的体魄，有宝辉闪烁，黑发披散，目光灿若星河。
　　仙古废墟上，两人相对，相距不远，彼此可以看到一切，这个变故太突然了！
　　当看到月婵变色、将要尖叫时，石昊首先大叫，道：“不好，小心！”并且，他以最快的速度冲了过来，挡住青色的月光，到了月婵的身前，一条手臂半拥她的洁白的躯体。
　　两人实在是太近了，阵阵少女的幽香清新可闻，在月色下散开、弥漫，这是一种令人迷醉的芬芳。
　　这非常突兀，圣洁与宁静如月婵也难以保持平和的心绪了，此时她花容失色，发出一声轻呼，快速后退。
　　“不用担心。”石昊一脸正色，在原地留下一道残影，跟到月婵的身边，道：“我来对抗它，你躲在我旁边。”
　　“松手！”月婵莹白的俏脸上腾起红霞，这家伙太混账了，分明是在占她便宜，却还如此“义正言辞”。
　　他的脸皮实在太厚了，说的一本正经，可结果却以一条手臂快速揽住她的柔软的腰肢，非常自然。
　　这让月婵的身体当即就是一僵，因为两人都衣衫被毁，她身体如羊脂玉石般光洁，这样被人触碰，实在难受。
　　刷的一声，月婵如一个精灵般，留下一道美丽的背影，曲线起伏的修长躯体迅速避开，快到极致，躲了出去。
　　“有我在，一定不会让你受伤！”
　　令月婵无言的是，石昊“大义凛然”，如影随影，竟将鲲鹏法与缩地成寸大神通发挥到了极致，贴着她而来，依旧站在一起。
　　“离我远一点！”月婵白皙的脸颊生出红晕，带着羞恼，低声斥责，这实在太尴尬了，刚来到此地，就遇上这种情况。
　　最为可恨的是，这家伙脸皮厚的不像话，看起来一脸严色，但是却与她并肩而行，揽着她光洁的腰肢，令她微颤，美眸怒睁。
　　“我绝不能让你犯险，有我在，你不会受到一丝伤害！”石昊面不改色，大声说道，而且紧了紧那条手臂，拥着她的小蛮腰，两人几乎贴到了一起。
　　“你这混蛋，脸厚心黑的家伙，快放手！”月婵轻叱，腰肢上起了一层小疙瘩，且脸颊发烫，这个处境实在太让人尴尬了，倍感羞恼。
　　“我不会放的，在危险面前，我必须要坚持，一定要站在你的身前，为你挡灾祸！”石昊话语铿锵地说道。
　　“谁用你保护！”月婵感觉自己的脸肯定红透了，因为有灼热感，两人寸缕不沾，风光旖旎，实在过于亲密。
　　她能感觉到，那只手臂环着他的腰肢的热度，还能感觉到那只手的不老实，抚过洁白的腰腹，居然还捏了捏。
　　咻的一声，月婵若离线的圣箭，令虚空都扭曲了，横移数百丈距离，想借此摆脱那条手臂，远离石昊。
　　然而，让她深感吃惊的是，石昊的速度居然超越以往，快到不可思议，依旧与之相伴，近在咫尺。
　　月婵美目大睁，那条手臂……还在，依旧揽着她的腰肢，不曾被甩开。
　　若是鲲鹏有知，估计也会愕而长叹，最后无言。它的法居然在这个时候被一个外人演化到极尽，快到难以想象。
　　“你学神通，是为了此时显摆吗？！”月婵羞愤，斥责道。
　　“是为了保护你！”石昊大声道，一脸的正气。
　　“去死！”月婵抓狂，再也受不了，浑身霞光绽放，各种符文密布，同时身上发光，金属颤音响起，出现一层神灵甲胄。
　　她觉得自己是被气昏了，应该早些穿上这种神圣铠甲。
　　然而，就在此时，天上那轮青月发光，更为盛烈了一些，有莫名气息散出。
　　石昊抬头，这次是真正的认真了起来，眉头微蹙，盯着那轮青色的月亮，体悟为何会如此，变的危险了。
　　“哧！”
　　突然，一道月华飞来，如一道青色的匹练，不是多么的灿烈，但是却聚集成了光束，很不一般。
　　“嗯？”石昊一惊，这道光是冲着月婵而去，他严肃了起来，收起了玩笑之心，快速取出一件神灵法器，去阻挡。
　　“哧！”
　　令人心惊的事发生，第二道光束出现，俯冲下来，一人一道，攻击他们！
　　“当！”
　　一瞬间而已，石昊手中的法器折断，化成金属液体，要知道这是在火州草原上的流寇那里缴获的武器——神鞭，是神级宝物。
　　可是，它却不堪一击，快速被熔化，坠落在地，化作废料，骨文等全磨灭了。
　　与此同时，月婵也惊呼，身上的法衣扭曲、变形，若非她反应迅疾，整个人都要跟着熔化，她震落甲胄，与之分离。
　　一套强大的神灵铠甲就这么毁掉了，成为废铜烂铁，洒落一地。
　　这一次，石昊是真心的，而非捉弄，神色严肃地挡在月婵的身前，背对着她，独自面对那轮青月。
　　然而，两道光束消失后，青月恢复柔和，又没有了危险气机，令人不解。
　　“这是怎么回事？”石昊自语。
　　月婵也惊疑不定，如今她身体无暇，再次丝缕不挂，雪白而晶莹，让她觉得非常难堪。
　　“难道这轮青月在成全我们？”石昊回头看向月婵。
　　“你乱说什么！”月婵给了他一个白眼，狠狠地瞪了他一眼。
　　青月高挂，柔和而朦胧，的确再也没有意外，两人近在咫尺，又有些暧昧与旖旎了。
　　石昊抬头，仔细感应，而后口诵仙古的祭祀语。
　　一刹那间，他震惊，居然感应到了一股波动，一种情绪，几乎可以沟通，这仙古语言果然超凡！
　　随后，石昊感知到了一些情况。
　　“烧掉我们的衣服，它是在警告，不得在此乱来。”
　　“身穿神灵甲胄，手持神级兵器，对它来说，这是挑衅，故此毁掉。”
　　这是石昊一番琢磨后，从那种情绪中体悟出的信息，毫无保留的说出来，与月婵相商。
　　“竟是这种情况。”月婵了然了，她快速取出一件普通的长裙，穿在身上。
　　石昊很是遗憾，小声咕哝，并且用眼睛还有脸上的表情表达了出来。
　　“你……什么意思？快穿上你的衣服！”月婵瞪他。
　　当两人再次面对时，终于都已穿戴整齐，石昊没有再刺激补天教的仙子，开始认真与她讨论如何收取青月焰。
　　“你刚才的古语很有效。”月婵道，她也懂得一些，传承自补天教，毕竟那是上界最古老与强大的道统之一，自有秘法。
　　在路上时，两人就已交流过，现在更是开始认真交换祭火之道，以及那种古祭祀语，并不藏私。
　　因为，他们发现，特别是那种仙古语言，两人所掌握的不太一样，可以互补，能更加的完善起来。
　　“齐道主虽然名声大坏，但是真的很有手段，他偷师百家，所得到的古语比我补天教的还多！”月婵轻叹，不得不佩服。
　　两人都天资过人，因为已经掌握有祭火之道，以及部分古语，故此交流起来后很顺利，触类旁通，很快就掌握了。
　　期间，他们几次尝试，与那轮青月沟通，很有效果！
　　“你为我护法，我要开始了。”月婵说道。
　　下一刻，她宝相庄严，青丝飘舞，眸子灵动，整个人空明若仙，站在这里，仰望天穹，面对那轮青月。
　　一段又一段神秘的祭祀语从她鲜红的樱唇间透出，传向高空。
　　石昊在旁护法，也在低语，用祭祀古音跟那青月沟通，帮助月婵与它建立联系，真正沟通起来。
　　这……有奇效！
　　那轮青月慢慢下降，柔和而灿烂，如玉石般，出现在不远处。
　　这种语言本就是仙古时代的祭祀语，原本就是为了同稀世火种交流所用，建立契约关系，现在自然起到了大作用。
　　青月明亮，瑰美到极致，近距离观看，莹莹灿灿，根本不像是一团古火。
　　越来越近，它到了眼前，悬在两人的上方，相距不过数丈远。
　　哧！
　　月辉洒落，两人的衣衫再次成为灰烬，这是因为火光自身温度盛烈，并非有意针对。
　　两人没敢妄动，未去遮体，因为现在很关键，再次诵古语，进行祭祀与沟通。
　　随后，青月一点一点临近，越发的柔和了，但即便如此，还是炙烤的两入皮肤晶莹发光，出现神纹，自我保护。
　　到了这一刻，两人都长出了一口气，若无意外，应该会成功，已经算是与青月焰构建了一种和谐的关系。
　　一旦放松下来，石昊自然双目四顾，开始打量眼前的美景。
　　青月当空，洒落月华。
　　废墟上一个身体修长、洁白如玉的女子挺立，发丝根根发光，一尘不染，眸子灿灿，红唇鲜艳，颈项雪白如天鹅。
　　至于一身曲线，更是起伏，几近完美，胸部丰挺，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直而修长，肌体雪白。
　　这是一幅惊心动魄的画面，没有瑕疵，非常的完美，容易令人迷失。
　　月婵瞪他，这也太肆无忌惮了，居然就这样盯着她的躯体看个没完，让她羞恼，但却没有办法，因为收火种到了关键时刻。
　　并且，就此时，最让她受不了的是，这家伙还倒打一耙。
　　“非礼勿视，不要光顾着看我，收取仙古宝火要紧！”石昊一本正经地说道。
　　“谁看你了？！”月婵羞愤，跟她平日不食人间烟火的出世仙子气韵大不相同，如同谪落在了红尘间。
　　石昊咳了一声，活动了一下修长强健的躯体，自语道：“没办法，我风姿绝代，就是补天教的仙子也难以自持，被深深吸引。”
　　此时此刻，月婵目中有神霞射出，牙根都在痒痒，真想镇压他，狠狠的拾掇一顿。
　　“来了！”石昊提醒，青月下坠，临近月婵莹白的肉身，将她映照的一片灿烂，悬在其头顶上方，传达出一种柔和之意，马上就要成功了。
　　月婵凝神，轻启红唇，认真诵祭祀语，与之沟通，建立密切关系。
　　让她无奈的是，现在置之事外、不需要再出手的石昊，居然在这里走来走去，将她看了个透彻，令她雪白的肌体顿时泛出红霞。
　　“你能不能离我远点！”她咬牙道，因为这样心神不宁，怕被打扰而出问题。
　　“好，但你要对我负责，非礼勿视，而你却已经将我看了个透彻。”石昊说道。
　　月婵鲜红樱唇微张，被气的险些吐血，贝齿暗咬，最终也只能狠瞪他一眼。
　　“有效果，月婵她就要成功了，我是不是也可以去收那道更为神秘的古火呢？”石昊自语，很期待。
　　当然，现在眼前的美景同样让他期待，不愿错过。


第0758章 仙影
　　十尺、九尺、八尺……
　　青月下降，如同一块可以映照诸天的神璃，熠熠生辉，缓缓接近下方的两人。
　　至此，石昊都严肃认真了起来，不再嬉皮笑脸，严阵以待，就更不要说场中心的月婵了。
　　初时，还能感觉到一股温暖，到了后来那是一种灼痛，宛若刀削神皮，斧劈道骨，最后更是让人的血液蒸腾，从毛孔溢出！
　　月婵原本浑身洁白若象牙，但是此刻体表却出现一层淡淡的血气，弥漫开来，与先天之精一同燃烧。
　　这很危险，一个弄不好自身就要化成一团火，烧成灰烬！
　　因为，这是青月焰，古今强者尽知！号称真仙殒落后所留下的绝世古火，连古代的天神都挡不住，被焚死了也不知道多少。
　　不能硬拼，无法对抗，唯有跟它沟通，构建一种稳定的契约关系，不然的话必死无疑。
　　月婵神圣无暇，双唇红润，绽放符文，她在吟诵仙古祭祀语，与那青月焰共鸣，要与它化作一体，不分彼此。
　　可是，她虽然再坚持，没有对决，但是依旧消耗掉大量先天本源，随着血气而从毛孔溢出，在虚空中燃烧。
　　因为，青月焰太恐怖了，虽然没有降下天威，但只是这种正常的光，就让人受不了。
　　月婵洁白的身体上起初还有一层汗珠，但很快就随着蒸发，化成白雾，跟溢出的精血一同燃烧。
　　她的情况有点不妙，摇摇欲坠，太过吃力，这样下去会吃不住。
　　石昊蹙眉，身体发光，喷薄出一股先天之精，化成一片匹练，没入月婵洁白的肉身中，帮助她补充真元。
　　月婵稳住了身形，眸子灵动，她舌绽莲花，符号一个又一个的从嘴里跳出，同那团火种交流。
　　“嗯，要成功了吗？”石昊露出喜色，见到那青月柔和了不少，而且温度骤降，火种像是能感应到月婵吃力。
　　青月压落，离月婵的头顶不足五尺，这个距离太近了，而她并未因此而被炽火伤到，情况反倒好了许多。
　　石昊不得不叹，人跟人真不能比，他第一次见到的古火就是青月焰，结果差点被一片火光给淹没掉，对他驱逐。
　　现在月婵居然要成功了，这若是传出去，一定会震动天下！
　　要知道，这种古火与真仙有关，最是珍贵，天下罕有，以它成就神位，可实现最惊人的进化，潜力无穷。
　　四尺、三只、两尺……
　　青月临近，越发的祥和与宁静，一切似乎都已经成定局，将要成功。
　　“轰！”
　　突然，月婵身体一震，在青月距离她还有一尺时，火种发生了变故，隐约间有一道虚影浮现，令它再次光芒大盛。
　　“不好！”
　　石昊没有犹豫，浑身发光，催动自身的先天本源，化成万条瑞气，没入月婵的肉身中，竭尽所能相助。
　　而且，他口中也不断诵祭祀语，进行沟通。
　　青色月华灿烂，涌出一大片，将月婵包裹，散发令人心悸的气息，便是石昊不在场中，也都觉得很可怕。
　　这种光若是暴动，足以将天神化成劫灰！
　　此时，月婵一动不动，只是口中发音，任青色的月华环绕体外，她表现的很从容与宁静，无喜无忧。
　　石昊很紧张，这若是有意外的话，那么就不是收火失败的下场，而是形神俱灭，从此一切成空！
　　他现在不知道如何相助，不敢再轻易出手，怕引发那团月光异变。
　　忽然，石昊神色一僵，他在青月中看到了一条身影，婀娜挺拔，立身月亮当中，宛若一位真仙再生！
　　“这是……青月女仙？”石昊大吃一惊，难以置信，怎么会有这样的烙影。
　　他曾请教过齐道临，询问面对这种稀世古火时是否会有妖异的事发生，当时得到答案，并不用担心，与昔日真仙早已无关。
　　可眼下怎么见到了一条身影？这古火非同寻常！
　　突然，月婵发出一声轻哼，忍着极大的痛苦，躯体在颤抖，她支撑不住了。
　　“月婵！”
　　石昊变色，那笼罩她躯体的青色月辉接近其体表，触碰到了她，温度高的足以让神o胆颤。
　　“怎么会如此，它不是收敛炽热、变得柔和了吗，现在怎么又可怕了？！”石昊握紧了拳头。
　　“不行了，我可能失败了。”月婵开口，这种最可怕的温度足以将任何神o焚成尘埃，更何况是一名尊者。
　　在说这些话时，她的身影已经有一些模糊了，生机遭受了严重的破坏。
　　这是突然的变故，早先月光临体，但是并不伤害她，而现在却若脱缰的野马，冲进其血肉中，将她点燃。
　　“不！”
　　石昊大喝，口诵祭祀语，与青月沟通，想将它吸引过来，阻止这场厄难。
　　“没有想到，会是这样的结局。”月婵惋惜，无比的遗憾，她承受了巨大的痛苦，洁白的肉身被烧坏了，难以支撑。
　　她现在能说话，完全是凭着一股强大的意志，不然的话，早就倒下去了。
　　“我还在，不会让你死！”石昊以神念勾动火焰，采取了最为激烈的方法，他在刺激此火，希望吸引过来，让月婵摆脱。
　　砰！
　　一道光落下，炽热无比，将石昊震飞，并且让他浑身焦黑，有种剧烈的灼痛感。
　　他骇然，只是一道霞光而已，就让他如此，可想而知场中的月婵遭遇了怎样的厄难，即将化成飞灰。
　　“你这妖火哪有什么真仙气韵，跟一个小女子计较算什么，有种冲我来！”石昊放弃了古祭祀语。
　　因为，他知道，这火出了异常，月亮中居然有道仙影，与其他稀世宝火不太一样。
　　铿锵一声，他穿上了那具破烂的甲胄，毕竟传说它出自无人区，隐约间好像有什么天大的来历。
　　在这一刻，石昊顾不上那么多了，虽说古火不可抗，只能沟通，建立契约关系，但是现不起作用，他只能动武了。
　　“哧！”
　　他冒着生命危险，直接去抓月婵那模糊的身影，想将她拎出来。
　　见到他冒死来救，月婵在火光中张了张嘴，虚弱无比，道：“别送死……你快走！”
　　“开！”
　　石昊喝道，以手臂震火，想要将月光击散，将月婵拉出来，摆脱死劫。
　　月婵身体模糊，形体受损严重，她目光早已暗淡，但此时见到石昊相救，还是有了一些光彩，轻语道：“你快走吧，别犯傻。”
　　这是真仙的火种，别说尊者，就是来一群最强大的神o，也只能枉死，根本不是对手。
　　“砰！”
　　石昊不待她多说，他的手臂贯穿光幕，一把将她拽了出来，快速后退。
　　然而，那轮青月跟随，依旧有青色圣辉洒落，笼罩月婵，根本不退，要将她的肉身彻底化个干净。
　　而在这时，石昊那条手臂剧痛，他觉得像是被烧断了骨头，最起码血肉干枯了。
　　可若是有人在此，一定会震惊，这是什么破烂甲胄？居然挡住了火威，没有让他真正燃烧起来。
　　“真仙遗火，不可抗衡……”月婵目中有光，看着石昊，想说什么，最终只有这样一句，用力推开了他。
　　此时，她的神魂都被点燃了，就不要说凝脂般的肌肤与晶莹的骨头了，生命将走到终点。
　　而这还是青月未曾真正狂暴、只有月光洒落而导致的，不然会直接焚成尘埃！
　　“你到底想做什么，毁一个人还要这样慢慢折磨吗？！”石昊呵斥青月，而后猛力一震，身上的甲胄脱离，迅速罩在月婵的身上。
　　而后，他施展神通，直接将月婵送了出去，他自己也快速躲避。
　　甲胄虽然满是大窟窿，但还是有一定的作用。
　　月婵模糊的身体被笼罩后，暂与青月隔绝，而所有危险一下子转移到了石昊那里，青色神月中像是发怒了。
　　轰！
　　一道火光洒落，将石昊击飞，若是别人，肯定是化成了灰烬，而他则被撞进废墟深处，浑身剧痛，火焰腾腾。
　　石昊咬牙，挡住了这一击。
　　“妈的！”石昊诅咒，冒死一搏，想救下月婵，结果还是失败了。
　　那青月缠上了她，随影随影，这次更彻底，悬在她的头上，两者连在了一起。
　　且，铿锵声不绝，那破烂甲胄被震开，脱离月婵的模糊躯体，坠落了出来，不能再守护她。
　　石昊果断取出丹炉，想要拼命，不然的话，月婵没有一点机会了，将形神俱灭。
　　“你……不要过来！”这是月婵以最后的意志喊出的喊话。
　　她神色复杂，在远处看着石昊，抬起模糊的手臂，轻轻挥了挥。
　　“胡说八道，你是我媳妇，自然要救！”石昊掷出丹炉，要释放有仙道气息的雷霆，还有那块黄泥，将动用所有手段。
　　并且，他整个人也冲了过去，想将青月引走。
　　月婵张嘴，可是却已发不出话语，神念都传不出来了。
　　轰！
　　一道光洒落，神圣无匹，将石昊砸飞。
　　然而，出乎意料，他并未被击杀，甚至都不曾被烧伤，这月光很特别，只是为了推开他而已。
　　与此同时，青月璀璨，当中那道女仙烙印更清晰了一些，仿佛间似发出了一声叹息。
　　并且，笼罩月婵的火光不再躁动，竟在一瞬间比变得柔和了，所有这一切都发生了逆转。
　　月婵的衰弱气息在变强，模糊的肉身再现，像是凤凰浴火重生般，一股蓬勃的生命气息散发开来。
　　渐渐的，那里一团柔和，露出一具洁白而晶莹的仙躯，月婵再现，她重塑肌体，再生了出来。
　　“这是……”石昊吃惊。
　　月婵的眉心在发光，她那疑似“仙道神形”的印记，在眉心化成一个虚影，若一个女子在起舞，竟与青月中的女子烙印共鸣。


第0759章 火种道种
　　月婵静立，眉心熠熠生辉，那里有一个女子起舞，虽然很小，以烙印的形式显化，但却栩栩如生。
　　这很奇特，一个人的眉心居然如此！
　　不管怎样说，她无恙，让石昊长出了一口气，总算度过了一劫。
　　月婵身段高挑，雪白温莹，竟然完好如初，连那一头青丝都更加光亮了，整个人有种蓬勃生机。
　　在其头顶上，那轮青月还在变化，逐渐放大，当中那个仙影越发清晰，像是傲立云端般，仿佛有一位真仙要降世。
　　“啵！”
　　她如泡影般散开，化成烟霞，融入青月中，最后整轮青月化作一团火光，遮拢月婵，异常的祥和，无灼热散开。
　　青月焰变了，不曾伤害月婵，将她包裹。
　　石昊惊讶，这真仙遗火竟无比柔和，化成了衣裙，覆在月婵的身上，将她保护在中央。
　　月婵宁静，目光清澈，闪动慧光，完全镇定了下来，口中诵祭祀语，与这火焰构建成神秘的契约关系。
　　至此，功成！
　　在其身上，宛若有青色宝衣在闪烁，古火化成长裙，漂亮而神圣，且还有一种金属质感，闪动晶莹光泽，让月婵看起来有一种别样的风采。
　　“还能化作战衣？”石昊惊讶，总觉得青月焰有些与众不同，跟月婵特别的契合！
　　“哧！”
　　下一刻，青色月光一闪，衣裙消失，月婵再次露出象牙般的躯体，而那团火化成烟霞，出现在其眉心。
　　一声轻鸣，它竟与起舞的小人也就是那枚烙印，合而为一，常驻那里！
　　“与传说中的其他古火，比如万孽火、大赤天火等不太一样啊。”石昊轻语。
　　这个时候，废墟安静了下来，青月消失，与藏在月婵眉心内的烙印融为一体，不召唤时便不显化。
　　月婵静立，默默体会，认真感应，渐渐的脸上露出笑意，内心有一种巨大的收获感，她成功了。
　　忽然，她有所觉，霍的抬头，见到石昊一双眼睛贼亮，正在盯着她雪白的胴体看，当即绽放炽盛光芒。
　　正具曲线起伏的玉体如同一轮太阳般，刺人双眼，那其实是青色的月光在照耀，从其眉心淌出，遮拢全身。
　　与此同时，一件长裙出现，罩在她的身上，月婵于第一时间穿戴完毕，这才敛去眉心的神圣光辉。
　　“看够了吗？”月婵的声音很动听，没有什么烟火气，相当的平静与祥和。
　　“没！”石昊很果断地答道。
　　月婵拢了拢秀发，浅浅一笑，若神月绽辉，比以前更出尘与圣洁了，更有一种灵动，道：“我说话算话，而你也要道心坚固。”
　　石昊诧异，而后笑了起来，道：“你是在说在那个约定吗？”
　　“对！”月婵点头。
　　“你怎么这么大方与洒脱了？”石昊惊讶。
　　月婵轻语，道：“历经三千州天才大战后，你若是失败，当静下心来积淀，他日一定会崛起，成就极大。”
　　石昊一听，脸上的表情当即就跨了，所谓的约定，原来是认为他必败，告诉让他当静心参悟。
　　“月婵，我才救过你，结果就这般小觑我？”
　　月婵摇头，道：“我觉得，以你的天资将来注定会有一世辉煌，不应分心于其他，当重视修行。”
　　“人之所以为人，就是有各种情绪，依照你所说，重视修行，忽略其他，那就会在路途上错过很多东西。”石昊并不认同。
　　月婵轻语，道：“所谓红粉骷髅，便是风姿绝代，也有归于黄土的一天，应有更大的追求，超脱人世间。”
　　“我一直在超脱，在这条路上坚定前行，与正常人的七情六欲并不冲突。”石昊说道，而后狐疑，道：“你怎么了，得到这稀世古火后，怎么有些出世了，想要离尘而去一般。”
　　“真正得到真仙遗火后，我莫名就有了刚才的感觉，忽然觉得，红尘一切都如过眼烟云，终将消散，只有超脱，才是唯一的路。”月婵道，她一头乌发如绸缎子似的，整个人带着淡淡白雾，朦胧而出尘，仿若快不属于人间了。
　　“喂，月婵，你不会要厌世了吧，回头赶紧生个娃，这样下去可不行啊！”石昊语不惊人死不休。
　　飘渺、灵动如月婵，即便很宁静，有了出世之心，此时也愕然，而后绝美的俏脸上出现生动的表情，被气了个够呛。
　　“总算还有救。”石昊自语道。
　　“红尘有尽头，这千山万水，世间一切，终将幻灭，皆有枯寂的一天，什么都不复存在。个人微渺，诸般欲望，万千念头，皆是浮尘，何必久留与驻足。脚下其实只有一条路……”月婵说到这里，望向天穹。
　　“你入魔了，让我将你拉回来。”石昊义正言辞，牵起月婵的一只手，作狮子吼，道：“还不醒来！”
　　青色圣辉一闪，月婵挣脱石昊的手，斜睨了他一眼，那意思是，别一本正经地占便宜！
　　“我如果在三千州大战中，最终第一，独占鳌头，亲自渡你回来，让你好好体验红尘美丽，比如相夫教子等。”石昊笑道。
　　“好啊，你若能天下第一。”月婵微笑，漫不经心地说道。
　　“那就这么说定了！”石昊看着她漫不经心，他居然胜出一股斗志，有了一种好胜心，希望在三千州大战中崛起。
　　随后，他询问青月焰的奥妙，收取了这种稀世宝火后，究竟有何不同。
　　月婵坦言，没有藏私，告知他，像是顿悟了般，体悟到一些东西，前方如有一座灯塔在发光，让她看到了自己未来的路。
　　一般来说，一旦成神，点燃己身，稀世宝火就会离去。
　　成神瞬间，任何一位修士都会有极大的感悟，可于刹那间“极目远眺”，看清前路，这是修士一生中非常奇特的一瞬间！
　　而月婵还没有成神，却有了瞬息的大悟。
　　稀世宝火与潜能极大的天才，构建出契约关系，为的就是那一瞬间，得到回报。
　　“前路、感悟、大道，这些是稀世宝火造成的吗，在此基础上悟道，踏出自己的路？”石昊自语。
　　“说不清，道不明，古火疑似为真仙遗留下的火，以它‘种道’，当作火种，自然可以站的更高。”月婵说道。
　　“为什么要用它们当作火种，就不能自己成就道种吗？”这一刻，石昊有了这种心思，对所谓的点燃神火动摇。
　　月婵惊讶，道：“稀世古火，为真仙死后所留，也可以称之为仙种，以它种道，自然会一路坦途，日后有超脱的希望。”
　　“与其如此，我倒是希望，以一粒沙、一株草、一棵树、一座山等有形的物为参照，以整片山河天地日月星辰为火种，栽种下我的道。”是好说道。
　　月婵露出异色，道：“你想怎么做？”
　　“不用古火，直接燃己身，不行吗？”石昊道。
　　月婵道：“很多人寻不到稀世宝火，便以其他神焰点燃己身，更有一大部分人什么神焰都得不到，那只能自燃己身了。”
　　“这么说，最普通的人跟我一样，才会如此？”石昊问道。
　　“是！”月婵点头。
　　“为何我觉得这条路没错呢？”石昊轻语，而后又道：“难到先收取一种古火，研究透彻，再那样做？”
　　轰！
　　一道天雷坠落，直接劈在了石昊的肉身上，让他头顶冒烟，浑身焦黑，整个人横飞了出去。
　　若是一般的尊者，一定已是形神俱灭！
　　而他则头发倒竖，张口间喷出电弧，并未殒落，受伤也不是很严重，只是被惊住了而已，莫名抬头，看向天穹。
　　“妈的，谁劈我？！”石昊怒了，居然敢偷袭他。
　　月婵也发呆，她刚才看的清楚，这雷电是虚空中诞生的，无人出手，自天而降。
　　石昊取出重瞳，仔细寻觅，结果什么都没有发现。
　　“仙古年间，言法、论道，若有惊人之语，偶有天雷降世，可而今连正常的天劫都没有了，刚才怎么会……”月婵心中自语，她眼中有神霞，看着石昊。
　　石昊着实郁闷，莫名被雷劈，实在气愤。
　　“走了！”他低头说道，太糗了，无缘无故遭天打雷轰，真是好说不好听。
　　月婵想笑，但忍住了，装作若无其事的样子，当然也没有忘记云淡风轻的说一句，做人要本分，老天才会护佑。
　　石昊脸红，一刻也不想在这里呆着了。
　　随后，他们回到了天仙书院所在地。
　　“当！”
　　一口大钟在轰鸣，响彻天地间。
　　“是书院的道钟，发生了什么，为何会敲响？”月婵露出异色，一般情况下来说，非重大事件此钟不会鸣。
　　与此同时，远方也传来钟鸣声，震动天地，悠悠回响。
　　“这是昆州方向传来的！”月婵确信。
　　这个地方位于天仙州、火州、昆州三地交界处，位置特殊。
　　下一刻，又一口大钟轰鸣，古老、沧桑、传的格外悠远，来自火州方向！
　　“难道是……”月婵虽然飘渺出尘，但此时美眸中却光芒大盛，难以平静。
　　“怎么了？”石昊问道。
　　月婵道：“百川汇海，三千州天才大战，我想临近了，也许就要开始了。与传说中一样，天地万钟齐鸣，各大古教，众多道统，接到消息后，会以钟鸣道！”


第0760章 初动
　　“各教相商，万钟齐鸣，盛会即将开始，这一世的辉煌……年轻至尊大战要开启了，百舸争流，万道竞霸，即将到来！”
　　草原上，一个老者拄着拐杖，牵着一头金狼，悠悠而叹。
　　“不会太久远，这一日终于临近了，仙古造化，遗存到今天，也许这是最后的机会了吧。”
　　大河畔，一块长存世间的磐石抖落身上的灰尘，开口说话。
　　……
　　这一天，悠悠钟声划破千山万水，从山林中的部落到繁华的巨城，从干旱的大沙漠到瀚海之滨，让天下大震。
　　很多人都知道，上界天才大战快开始了，一世辉煌即将到来。
　　这是万教相商的结果，最鼎盛的大族聚首，共议此事，定了下来，而今各教的大钟响起，等于是在昭告天下。
　　从这一日开始，可以开始期待了。
　　道钟悠悠，划破天地，提醒让闭关的天才，告知他们需做准备了，莫要错过这一举世都在关注的大战与机缘。
　　天仙书院，自然沸腾。
　　许多人都在惊呼，议论声四起。
　　“你回去吧，如果有事，我去找你。”石昊说道，他没有进书院，不然的话估计会被人讨伐。
　　月婵回眸的刹那，风姿倾世，她化作清漪的样子，冲石昊挥了挥手，进入书院。
　　两人也算曾共患难，彼此不需要多说什么谢。
　　这一日开始，天下年轻至尊都开始备战，未来注定会很激烈，石昊需要静心去思忖，如何在大战中胜出。
　　“你回来了，看你灰头土脸的样子，一定失败了。”山门内，齐道临睁开眼睛，扫了他一眼。
　　“成功了，但送人了。”石昊没有隐瞒，如实说出。
　　齐道临一阵张了张嘴，这个小子究竟在想什么，连青月焰都说送人就送人，到底是大气魄，还是傻了？
　　“你这败家字，为了追一个女人，将绝世古火都送人了，你知道它意味着什么吗？那是古来最宝贵的火种之一，号称仙种，多少教主追寻很多世都不可得！”
　　齐道临劈头盖脸，大声斥责了一顿。
　　石昊反驳：“我是谁，还用追女人吗？”
　　“一旦三千州天才大战开启，你肯定要吃大亏。别说那些封于冰山禁地的古代‘第一’了，就是当世的年轻奇才，也都会寻到稀世宝火，进去后就会点燃而成神，你如何抗衡？”
　　“怕什么，都说了，那些‘史上第一’都是我的菜，到时候女的全部捉来暖床！”石昊大言不惭。
　　“你必须要得到一种古火，也就是‘仙种’，不然的话，你没有一点希望，前百名都进入不了。”齐道临很严肃。
　　他郑重告诫，唯有拥有无缺的“仙种”才能让自身实现最彻底的进化，完美无瑕，未来才会一片坦途。
　　“看来我需要去将大赤天火给你夺来。”看的出，齐道临对他给予了厚望，不惜要再去扬“恶名”。
　　石昊拒绝，信誓旦旦，不需要如此，他一样可以崛起。
　　他很想说出九条龙骨与青铜棺的事，以及那道神秘火焰，但是怕老头子一激动，立刻去不计后果的开棺，他觉得还是再等一等吧。
　　“去修八九天功！”齐道临喝道，恨铁不成钢，不想看到他懒散的样子，让他去背负大山狂奔。
　　“道主你倒是教我法诀啊，天天背着山四处跑，被人看到，也太糗了！”石昊咕哝，十分不满。
　　“你没达到要求，肉身、骨文、精神合一，不分彼此时才行。”齐道临沉着脸说道，将石昊震飞，并一把抓起一座大岳，压在了他的身上。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，石昊背着大山远去，虽然一百二十个不乐意，但也不能当面顶撞，他还真怕这个臭名昭著的老家伙一狠心清理门户。
　　三千州，各教道钟大鸣，从这一日后，所有人天才都行动了起来，准备迎接大战。
　　在这最后时间里，有人静坐、有人祭炼宝具，还有人走出来同人切磋，借此而调整自身的精气神。
　　天仙书院负有盛名，上界尽知，自然同很多大教有来往，在接下来的这段日子里不断有访客。
　　“咦，九头蛇族、阴阳书院、斜月古洞、圣羽族的一群精英来了。”有学生惊叹，这些都是大教与巨族。
　　这段日子以来，各教杰出弟子来往，彼此论道，相互切磋，在调整自身状态。
　　而且，由于毗邻火州这个出产神料的乱地，各教年轻弟子常被派来护矿，鱼龙混杂，天才很多，以致到访者不绝。
　　“你们不知道，书院中可能还有帝族来访，要观我们的人仙遗刻，携来了价值等同的骨书进行交换。”
　　众人倒吸冷气，预感到暴风骤雨将来。
　　天下各教天才行动，风云已起，全都在积极备战，可以预想，不久后的那场盛会将多么的不凡，大战连天，注定要惊世。
　　“对了，那个小破山门的家伙出现了吗，这么多大教精英来访，若是一起去堵他，一定揍的他满地找牙！”
　　“这个废柴，上次出现一次立刻就萎掉了，再也没有敢出现，书院的一群师兄去堵过他好几次了，都扑空了，他早逃走了，不在哪里。”
　　他们提到了石昊，依旧很不满，身为名门，带着一种居高临下的姿态，对那个臭名昭著的道统很轻蔑。
　　当然，这些人心中还是很忌惮的，因为知道那里名声虽不好，但是出来的人却很不简单。
　　“你们听说了吗，草原上出了个山神，经常狂奔，很多人去围追堵截，都失败了，没有捉住它。”
　　“唔，听闻了，也许蕴有山宝啊，我们也去看一看，如何？”
　　“好！”
　　最近几日里，石昊苦不堪言，被齐道临逼着扛山，这山体都是贴了封条的，可让重量数倍甚至十倍的增加。
　　“究竟如何‘种道’呢？”他一边狂奔，一边思忖自己的路，临近神火境，他需踏出关键性的一步。
　　这些天，他都在火州的大草原上苦修，因为这里很空旷，背着大山奔行，没有障碍物阻挡。
　　也正是因为如此，他可以分心想其他问题。
　　“咦，真是运气，你们看，那山神又出现了！”地平线上来了一群人，盯住奔行的巨山，一个个都露出异色。
　　“不太对吧，这该不会是一位强者的法宝吧，比如说覆地印，化成山体，在这里乱冲。”也有人怀疑。
　　那山体上，古树参天，并且有符文闪烁，气象不凡。
　　“如果真是宝具，也是无主之物，它通灵了，所以四处乱飞。”
　　众人议论，快速接近，要看个仔细，因为很多人都心有疑惑。
　　“咦，它疯了，去撞山岭了。”
　　就在这时，有人惊呼。
　　大草原上也有山，比如前方，便出现了一道山岭，那座大岳依旧在狂奔，直冲了过去。
　　事实上是，石昊走神了，他在想如何种道，怎样才能在成神时崛起，踏出一条自己的路。
　　结果就是，他背着大山，轰的一声撞在了前方的山岭上，地动山摇，而后他被埋在了下方。
　　“呼啦”一声，天仙书院的一群人围了上来，都很振奋，盯着烟尘中的大山。
　　“咳……”石昊咳嗽，灰头土脸的爬了出来，暗叫晦气。
　　他的出现，让一群人愕然，一副活见鬼的样子，不明所以。
　　“他是……那个小破山门的人！”有人惊叫，认出了他是谁。
　　“没错，就是他大言不惭，在我书院门口承接生意，扬言可以有偿吊打高年级师兄，欺负低年级师弟。”一些人怪叫。
　　“竟然是这个败类！”
　　“他在驮着山狂奔，脑子有问题吧？”
　　一群人醒悟后，全都不解，惊诧中也带着嘲笑。
　　“谁是败类？”石昊原本就很烦闷，被逼扛山，见到这群人后就更加的脸色发黑了，直接冲了上去。
　　“你们的道统臭名昭著，天下共剿，数千年不敢出现了，你还敢主动来我天仙书院挑衅，今天收了你！”
　　这群人可不是弱者，都为高年级的猛人，不然也不敢来收服山神，此刻见他主动出手，自然全都大怒。
　　可惜，他们真的不了解石昊，不明白他的嫡系，不然绝不敢冲过去。
　　要知道，石昊连初代都杀过。
　　才一交手，便有人被拍飞，跟纸糊的似的，浑身都是裂痕，鲜血淋淋，庆幸的是石昊没有取他性命。
　　这一结果让众人变色，他们蜂拥而上，宝具闪耀，骨文成片。
　　令他们恐惧的是，这个人太可怕了，徒手裂骨器，铿锵刺耳，将一片宝具全部击碎，更是将众人震的口喷鲜血，横飞了出去。
　　“你是天人族的？”石昊看到一个青年。
　　“不错，我为皇族后裔。”那人站起身来，以为石昊忌惮，大声说道。
　　“砰！”
　　石昊二话没说，一脚踹飞，震的他满嘴牙齿全部落下，最后又补了一脚，踢的他化成一个小黑点，消失在远空。
　　一群人看到发傻，而后一哄而散，这家伙是个魔王，无法力敌。
　　天仙书院，各教精英弟子齐聚，连凤舞都出关了，在殿堂中谈法、论道。
　　“这位就是坤莫兄吗，天人族的六杰之一？”有人开口，客气的对一个青年抱拳。
　　附近的人都惊讶，连天人族都有人来访，还真是热闹。
　　“愧不敢当。”坤莫谦虚，事实上他不在六杰内了，因为天命石的原因，造就出云曦等，将他挤了出去。
　　“听闻不久前天人族出现变故，各大巨头齐至，可有此事？”有人问道。
　　“是！”坤莫点头，但是却不愿多说，因为当日的事错综复杂，难以说清。
　　“唔，传闻名为荒的少年魔王曾在那里搅起风云，不知是真是假。”
　　此语一出，一群人都露出异色，全都望来，颇感兴趣。
　　“是，他曾出现。只是见面不如闻名，一个宵小之辈而已，算不了什么，若非有人求情，我族英杰直接就将他击杀了。”莫坤说道。
　　“不会吧，荒名动数十州，号称是一位可怕之极的少年英雄，在元天秘境中大战各路高手，威名赫赫，怎会如此不堪？”有人质疑。
　　“有人故意吹嘘而已，他算什么，若是真正见到，与他交手你们就知道了，不过是某些大教推波助澜、故意造出的一个魔星而已，他在我族被教训的老老实实、服服帖帖”坤莫冷笑说道。
　　众人惊讶，不太相信，因为听到了一些秘闻。
　　“我听闻天人族觊觎他的宝术，恩将仇报。”就在这时，清漪开口，神色恬淡，目光清澈。
　　“谣言，这是在诋毁我族，是非曲直，你们去魔州与天州打探一番就知。”坤莫说道，而后又补充道：“我族第一高手幽宇，以及后起天骄云曦可能会在近日内巡视火州古矿，你们若不信，可以问他们。”
　　事实上，天人族很不光彩，坤莫不想在这个问题上多说了，借此推脱。
　　“好啊，那倒是期待了。”清漪开口，也就是月婵，她意有所指。


第0761章 兴师问罪
　　“幽宇要来？”很多人动容，因为这是天人族第一年轻天才，是一位真正的初代，天资超绝。
　　而且，要知道天人族可是曾经的无上皇族，这样的古老门庭内诞生的初代究竟有多么强，无法想象！
　　最为关键的是，他融合了天命石，等于再次超脱，足以睥睨同代人！
　　“不错，幽宇师兄应该会来。”坤莫说道，脸上露出一缕淡笑，有些矜持，毕竟幽宇之名动四方，各教天才闻言都要变色。
　　身为皇族后代，融合了天命石，本身又是“初代”，很多人推测幽宇未来的成就多半要超越太古六大天人！
　　有朝一日，这很有可能是主宰上界沉浮的禁忌人物之一！
　　“幽宇兄，惊才绝艳，我早有耳闻，若是能一见，真是不胜荣幸。”有人恭维，对天人族的天骄很看好。
　　“是啊，听闻幽宇兄已经初步演化出自己的独有宝术，才情惊世，到时候一定要请教。”有人附和。
　　其他人也纷纷点头，进行称赞。
　　“听闻贵族女天骄云曦姿容绝世，美貌如花，如今融合天命石，强势崛起，天人族可真是人杰辈出啊。”另一人这样说道。
　　无论是九头蛇族，还是斜月古洞等，也都算是顶级大势力了，但是对于昔日的皇族还是有种敬畏。
　　“诸位，你们应该相信，以幽宇师兄之绝艳，足以镇压那所谓的少年荒吧？”坤莫说道，总觉得刚才被清漪质疑时，自身应答的不够自信，现在重新点到这个问题，底气十足。
　　有不少人附和，点头称是，幽宇名气极大，让很多人忌惮。
　　但是，也有部分人嘴角带着意味深长的笑，并不表态，他们可是听到过秘闻，那个荒绝不简单！
　　月婵浅笑，清丽出尘，道：“希望见面更胜闻名。”
　　“你是何人？”坤莫问道，对这个女子很不满，居然屡次质疑他。
　　“她是我师妹清漪。”就在这时，凤舞开口，她一身金色衣裙，飘逸中亦有灵性，此外还有一种强势的自信。
　　她一开口，所有人都很重视，因为这是天仙书院第一奇才，被选定为继承人，不仅自身强大的离谱，未来还是书院的掌控者。
　　“唔，凤舞师妹曾经被邀进入元天秘境，想必对那少年魔王荒有所了解，最有发言权，他究竟怎样，强还是不强？”
　　有人问道，虽然漫不经心，很是随意，但是明显是在质疑天人族的说法。
　　其他人闻言，也都关注，很想知道究竟。
　　“我不曾与他交手。”凤舞说道，在这里她很稳重，因为要起到表率作用，当年与石昊在铜雀坛一战时，她可不是这个样子。
　　坤莫一听，脸上露出笑意，道：“都说了，此人浪得虚名，凤舞师妹若是出手，一定可以轻易镇压。”
　　凤舞看了他一眼，道：“我知道他的战绩，杀冥子、斩太阳神藤、更是将紫金真曜宓那坛放在鼎中炖熟，直接吃掉。”
　　这些话语一出，坤莫脸上的笑意直接凝固了，这等于抽了他一个大耳光。
　　要知道，凤舞所提到的三位生灵可都是初代，结果全部饮恨而亡，这样的战绩足可以证明荒拥有强大无匹的战力。
　　很多人都露出异色，看向坤莫，为他感到尴尬，这实在是难堪。
　　“凤舞师姐只是实话实说而已，再说，这些事外界不是早有传闻吗？”月婵化身的清漪平静地说道。
　　“诸位，就到此吧，我要去闭关了。”凤舞起身，对清漪点头一笑，而后就此离去。
　　众人都跟着站起，皆知她是赫赫有名的初代，而今在参悟人仙遗刻，时间宝贵，想在三千州天才大决战中胜出！
　　剩下的各教精英虽然还没有散，但也都缺少了谈兴。
　　忽然，书院有些骚乱，连殿中的众多强者都感知到了，不禁露出奇色。
　　“发生了什么？”
　　“一个小破山门的弟子，将书院内的一些师兄打伤了。”
　　很快，人们大体明白发生了什么，一时间都来了兴趣，向外走去，想详细了解。
　　“这是什么人啊，敢挑衅天仙书院，将这里当成了什么，看不起这古老的道统吗？”坤莫说道。
　　他脸上带着淡笑，刚才在殿堂中被质疑，面子颇为挂不住，眼下难得出了这种事，有点嘲讽与幸灾乐祸。
　　很快，他就笑不出了，因为一群人虽负伤，但是都能站着，唯有天人族的一人是被抬回来的，骨断筋折，牙齿落光。
　　“什么人干的！？”他忍不住喝问。
　　天人族人口数以亿计，自有弟子投奔其他大教，在外修行，可骨子里是一脉的，更有不少人学成后会回到族中。
　　有人开口，简单提了几句。而天人族这名弟子更是哭丧着脸，告诉坤莫，那人见他是天人族，特异“照顾”了一番。
　　“一个小门派的弟子，也敢如此，挑衅我天人族，他不想活了吗？！”坤莫阴沉着脸，他们身为上界大族之一，各方一般不敢针对。
　　他刚才在殿宇中就很不痛快，现在居然又遇上了这样的事，自有一股火气，道：“他在哪里，我去那个门派讨个说法！”
　　坤莫有这种自信，毕竟他名声在外，身为天人族六杰之一，若是到了一个小门派，他相信便是那些族老等比他实力强，也得掂量一番，而后笑脸相迎，毕竟他代表了天人族。
　　其他各教精英都露出异色，他们知道，坤莫要以势压人，多半会让那个小门派交出伤人的凶手。
　　“师兄……那个人很不简单。”天人族被重伤的修士脸色雪白，遍体都是冷汗，想要解释。
　　然而，他直接就昏了过去，没有能够多讲。
　　月婵面色平静，事实上她刚才不动声色轻拂，令此人背过气去。
　　“谁能告诉我，那个小门派在哪里，我要去登门拜访！”坤莫冷声道，看向天仙书院其他负伤的弟子。
　　他忌惮凤舞，但是对于这些人就很自恃了，天人族为最强道统之一，身为该族六杰之一，自当睥睨同辈众多强者。
　　有人想要详细解释，然而暗中却听到了月婵传音，顿时闭嘴了。
　　不得不说，月婵化身的涟漪，虽然没有露出真正无暇姿容，但依旧是绝色榜上的丽人，在书院中拥有极高的人气，众人很拥护她。
　　“师兄我带你去！”那些人不解释小门派的特别，直接拍着胸脯要带坤莫上路。
　　就是九头蛇族、阴阳书院、圣羽族等各大教的精英，也来了兴趣，要去看一看坤莫如何发威，逼压那个小门派。
　　“带路！”坤莫说道，声音低沉，有种霸气。
　　负伤的人点头，立刻领路，准备带他去远方那片破落的道场，这自然是月婵授意。
　　斜月古洞、神崖书院等地的精英天才，着实来了不算少，原本是书院间交流，现在则全都跟着一同前往。
　　除了天仙书院的人，其他各教而今还不知道那破山门怎么回事。
　　人群外，月婵云淡风轻，淡淡一笑，什么也没有说。
　　路上，坤莫目光阴鸷，他已想好说辞，去了后直接扣大帽子，让该门派交人，以天人族的大势压迫。
　　在他看来，天人族便是大不如从前，退出了皇族之列，但也远不是一般的门派可以挑衅的，更遑论是一个小门庭。
　　“这路都长草了，太荒凉了，一看这个道统就衰落了，底蕴应该不强。”阴阳书院一位精英弟子说道。
　　“是，衰落好几千年了，几乎都快断传承了，最近才又出了个极品。”天仙书院的一位受伤的师兄答道。
　　坤莫闻言，更加生气，此地连一般的小门派都不如，就这样的破落道统也敢伤天人族子弟？实在让他怒火填膺。
　　其他大教的人也都讶异，这一门派还真是弱的不像话啊。
　　随后，人们相信，这一教一定没落的不像样子了，因为这山路崎岖，杂草与荆棘密布，哪里还有门派的样子，分明是野地。
　　“快到了，就在前方。”天仙书院的人带路。
　　坤莫越走越生气，面沉似水，这是什么破地方？被这样的小门派伤了族人，简直是一种奇耻大辱！
　　终于到了，山门这里，一个破牌楼勉强还立着半截，至于其他地方，瓦砾遍地，蒿草从生。
　　这还是一个门派吗？分明是处遗迹，是片废墟！
　　众人看的一阵无语。
　　他们所见自然是真实的场景，跟石昊曾见到的恢宏与壮丽景象完全不一样。
　　坤莫当即怒火窜起，今日之事若传出去，实在是一场笑话，这就是他兴师问罪的门派？
　　他很后悔，真不该来，此地也太寒酸了，根本不值得亲自赶来，喝道：“可有人在，给我滚出来！”
　　其他大教的人想笑，又不好意思，全都憋着。
　　唯有天仙书院的人很紧张，一点都不敢放松，严阵以待。
　　蒿草后方，一块大青石上，石昊黑着一张脸出现，他很不爽，因为刚才又被齐道临给数落了一顿。
　　“嚎什么，滚！”他没好气地说道。
　　坤莫闻言，肺都要气炸了，就这破烂地方，随便走出一个青年，居然还跟他这样说话，实在是是可忍孰不可忍。
　　“小子，你知道在跟谁说话吗，去将你的长辈叫出来，我有话对他讲！”坤莫寒声道。
　　虽然他很恼怒，但是顾忌到后方还有各教人马，他不愿太过，自恃十分，以居高临下的姿态俯视石昊，这样命令。
　　石昊的脸更黑了，被老头子逼着背负大山狂奔，累了个半死，回来后还不能清净，有人这样跟他说话，怎能容忍。
　　事实上，有一点他还没有注意，这是天人族的强者，因为与人族相近，这次他忽视了。
　　不然的话，他的脸色会更黑。
　　即便如此，石昊也逼了过来。
　　“还不快去将你的师门长辈找来，你没听到吗，耳朵聋了吗？我有话跟他说！”坤莫呵斥，一副圣使驾临的样子，高高在上。
　　后方，各教天才都在那里看戏。
　　只有天仙书院的人神色怪异，寒毛嗖嗖倒竖，他们屏住了呼吸，非常紧张。可是，他们曾得到清漪传音，也不好多说什么与提醒。
　　“轰！”
　　黑着脸的石昊出手了，快到让人震惊，灵魂都发颤，他将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合，如浮光般。
　　且，他身上有一股滔天的血气散发，如一头史前巨兽出闸，勇猛无敌。
　　坤莫瞳孔急骤收缩，他是高手，而且非常强大，但是现在却发现自己大意了，中招了，被人以莫名的场域禁锢，难以动弹。
　　石昊动用的是唯一洞天，不过却很隐蔽，定住他后，直接又收敛了。
　　“你……松手！”坤莫能动了，但是却挣脱不开，手脚齐动，骨文迸发，想震死石昊，结果无效。
　　“砰！”
　　石昊像是摔布娃娃般，抓住他的脚踝骨，将他拍在了地上，震的地面崩开，山石飞溅。
　　坤莫闷哼，这也太屈辱了，对方可没动用宝术，而只是在用蛮力，直接在摔打他。
　　“砰！”
　　石昊将他当成个稻草人，一顿乱摔，差点让坤莫散架，浑身骨骼断裂多处，而后又拎了起来，几记老拳砸下去，让他满口牙齿落光，眼睛乌黑肿胀，鼻梁骨塌陷，惨嚎不已。
　　旁边，各教天才全都傻眼，一个个张口结舌，而后使劲的咽唾沫，简直不敢相信这一切。
　　要知道，这可是天人族的六杰之一，可是却被人像是摔娃娃般，揍的不成人形，而动用的仅是蛮力。
　　这实在是吓坏了一大群人！
　　“这货到底是谁啊？”石昊将不成人形的坤莫扔在了地上，问天仙书院的那些人。
　　一群人发呆，这也太生猛了，到现在才询问？
　　坤莫浑身剧痛，羞愤的几乎要昏厥过去，堂堂天人族俊杰，居然不入一个小门派弟子的法眼，揍完他才随口一问，太羞辱人了。
　　“你可知道，我是谁，来自哪一族？！”他气的声音发颤，忍着剧痛，大声说道。
　　“你来自哪一族？”石昊黑着脸问道。


第0762章 针对天人族
　　断墙、被蒿草淹上的地基、陈旧的烂瓦块……这一切都诉说着此地的破败。
　　一群人发傻，就是这样一个小破门派，走出一个少年，将天人族六杰之一揍的鬼哭狼嚎，好不凄惨。
　　“我……来自……天人族！”坤莫用尽力气，带着颤音，吼了出来。
　　他的眼睛带着戾光，盯着石昊，看他的反应，这样一个大族兴师动众而来，意义非凡，绝对能吓坏诸多小门庭。
　　因为，他不是代表个人，而是一教。
　　石昊睁大了眸子，仔细地盯着他。
　　坤莫原本火气怒烧，但见到石昊这个样子，觉得他怕了，心中自傲，天人族的果然依旧有大威势，令天下各方忌惮。
　　“你惹大祸了，可后悔已经晚了！”坤莫无情地说道，自顾坐了起来，对石昊冷笑连连。
　　周围，一群人也是轻叹，这个小道统的确够倒霉，惹谁不好，偏偏得罪天人族，导致六杰之一亲自赶来。
　　不过，人们也惊叹，这个小门派当真了不得，出了个非凡人物，居然将坤莫都擒住了，不可思议。
　　唯有天仙书院的一干人，脸上的表情很怪，一个个嘴唇翕动，想说又无法说出口，憋的很难受。
　　他们不相信这个“败类”被镇住了，敢去天仙书院承接生意，扬言可吊打各年级的英才，还会怕天人族吗？
　　“你是天人族？”石昊开口，绕着他走了一遭，一脸的古怪，这真是他妈的见鬼了，他还没有打上门去呢，该族居然有人来此得瑟，找他麻烦！
　　“自然，谁敢冒充我天人族。”坤莫说道，底气越来越足，在他看来，石昊怕了，在小心求证。
　　他坐在那里疗伤，血气蒸腾，眼睛却在盯着石昊，带着冷酷与快意，道：“由于你的无知，为你的门派惹来了大祸，现在就是请你的师长出来道歉都晚了！”
　　“是吗，我该如何做呢？”石昊问道。
　　坤莫站起身来，不得不说，身为天人族负有盛名的年轻强者，他底子很厚，遭受重创还能立身在这里。
　　虽然站着很吃力与勉强，但他还是背负双手，以居高临下的姿态俯视着前方的少年，恫吓道：“晚了！”
　　“道兄，罪不及门派，还是不要太严苛为好。”旁边，有人求情。
　　“不出口气，天人族威严何在？”也有人幸灾乐祸，在这里看戏。
　　只有天仙书院的一群人默不作声，事实上他们……很同情坤莫，因为知道，那少年根本不是那意思！
　　书院的学生相信，坤莫要倒霉了，其实……他很可怜。
　　“给你一个机会，好好表现，让我满意为止。”说到这里，坤莫看了一眼石昊的双腿，道：“你的膝盖很硬啊。”
　　这是何意，让少年跪下吗？听到这里后，天仙书院的不少人捂住了嘴巴，甚至一些人直接扭头，不忍看了。
　　“好！”石昊点头，懒得看他得瑟了，因为在人群中仔细搜索，发现这就是天人族的头领，为最强者。
　　而后，他出脚了，喀嚓一声脆音传来，骨裂的声响很刺耳，让人觉得牙碜，忍不住想打哆嗦。
　　“啊……”坤莫大叫，五官扭曲，冷汗长流，一下子就跪在了地上，双腿难以支撑身体。
　　因为，他的膝盖裂开，双腿骨折变形了，扑在了岩石地上，这种痛撕心裂肺。
　　各大教的精英发呆，这个少年出手了，得悉天人族问罪而至，还敢这般强势，出乎他们的预料！
　　天仙书院的人较为平静，因为他们知道，肯定会如此，这个道统一脉相传，从不吃亏，恶名远播。
　　“你……在为自己的师门招祸！”坤莫大叫。
　　他有点懵了，为何跟自己想的不一样，那少年刚才不是怕了吗，在么会突然变脸，这样暴起发难？
　　“我叫坤莫。”
　　他心中恐惧，稍微清醒后，赶紧道出自己身为六杰的身份，希冀对方顾忌，或许才有逃过一劫的机会。
　　“砰！”
　　石昊一脚横扫，让他的下巴裂开，再也难以开口说话，并且横飞了出去，撞在一块巨石上，口鼻窜血。
　　“你很有名吗？”石昊黑着脸问道。
　　坤莫又惧又恨，充满羞辱感，身为天人族最负盛名的种子高手之一，居然被人这般轻蔑，人家根本不曾听闻过。
　　“他曾为天人族六大年轻高手之一，不过而今被挤出去了，排名第八。”自然也有人看坤莫不顺眼，暗中开口。
　　“前三我都叫不全名字，才第八，没听说过。”石昊自语道。
　　这是实话，但是听在众人耳畔，一个个神色古怪，这家伙太猛了，一副根本看不起天人族的样子，真是一个小道统的弟子吗？
　　“嗷……”接下来，坤莫发出的叫声根本不像是人声了，如同一只野兽在嚎叫，凄惨无比。
　　石昊对天人族没有一点好感，甚至说恨透了，他护送云曦数十万里，贯穿血色大平原，沿途一路血拼，结果对方恩将仇报，囚禁他于黑牢中，要夺他宝术。
　　今日，居然有一个天人族的所谓的“种子”级人物来他面前装深沉，展示天人族的强势与底气，这不是找死吗？
　　石昊没什么废话，虐了他千百遍，一巴掌下去，别说牙齿，连下巴都快没了。至于骨骼，则早已断的断、裂的裂，不成人形。
　　“住手！道友何必这样无情，得饶人处且饶人。”有人开口，算是求情，想制止石昊，交好天人族。
　　“你误判了形势！”石昊说道，一挂闪电直接招呼了过去，噼啪作响，这可是雷帝宝术，当场让那人焦黑，浑身抽搐，倒在了地上。
　　很多人变色，那可是九头蛇一脉的人，最是记仇，这位上来就施辣手。
　　“道兄，还是收手吧，不然你这一门派多半会有大祸。”有人委婉阻止，怕来硬的话，也被放倒。
　　石昊冷哂，道：“我打的就是天人族，别说是他，就是六杰全都来了，也照揍不误。”
　　此语一出，众人吃惊，这已经不能用嚣张来衡量与形容了，这是下战书吗？要对抗天人族！
　　须知，天人族年轻一代第一人幽宇就要出现了，此外还有国色天香的云曦也将联袂而至，他居然敢如此放话。
　　坤莫彻底傻了，被揍的不成人样，一副痴痴呆呆的样子，这个人到底是谁？根本无惧天人族，而是在针对啊。
　　“你们对我怀有敌意，想为天人族出头？”石昊神色不善，盯住了那些大教子弟中的一部分人。
　　除却天仙书院外，其他人很不适应，被一个破落山门的传人这样威胁实在有点荒谬，但是不得不承认他很强！
　　接下来，众人心中狂跳，这家伙太霸道了，竟然直接出手了，针对那些刚才对他露出敌意的人。
　　“你……”
　　那些人又惊又怒，虽然彼此交流，露出敌意，但毕竟未出手，对方却主动下手了。
　　“既有敌意，我成全你们！”石昊浑身都是金色漩涡，勾动天地精气，这是鲲鹏法中的金漩波纹功，补己身真元。
　　接着，雷暴惊天，金色电弧成百上千道，从的身体散发出，有选择性的将一些人笼罩。
　　石昊而今何等的强大，连冥子都杀了，将紫金真甑淖钋亢蟠都给煮熟吃掉了，对付这些人自然不会吃力。
　　片刻间，各教年轻强者被电翻了一大片，跟煮饺子似的，噼里啪啦一大片下锅，同时熟了。
　　坤莫胆寒，仅有的清醒让他明白，惹了一个魔王，这家伙太恐怖了，根本就不怕各教，强大且肆无忌惮。
　　众人发毛，各教的高手都被惊镇住了，一时间无人敢出头，也没有人说话，场面寂静。
　　“喀！”
　　最后一道电弧落下，进入坤莫体内，让他神魂抖动，心中嚎叫，万念俱灰。
　　因为，石昊将他一身道行给废掉了！
　　“滚吧！”石昊一脚将他踢飞，落入人群中，并且严肃警告众人，立刻离去。
　　很多人都露出异色，这主太邪了，真的要叫板天人族吗？
　　“道兄，你这样做可能会有祸事临门，还是早作打算吧。”有人善意提醒，暗中传音。
　　“无妨，我就等在这里，看一看天人族有什么高手，六杰可以一起来，我等着！”石昊道。
　　众人先是一怔，而后心中大震，这是下战书吗？人们都意识到，将会有大风波。幽宇与云曦将至，多半会来此地争锋！
　　事已至此，无人敢出手，各教弟子面面相觑，最后沿着原路下山。
　　不少人心有疑问，这到底是怎样一个道统，破落成这个样子了，为何还有如此可怕的传人，所有人都惊觉，这很不对头。
　　众人看向天仙书院的学生，带着疑色，要问个究竟。
　　山门，清净了下来。
　　石昊向里走去，在一块“虎跳石”上看到了打坐的齐道临，小声开口：“道主，我有些话想跟你说。”
　　“何事？”齐道临闭眸打坐。
　　“我身上有些秘密。”石昊道。
　　“谁没有秘密，算得了什么。”齐道临很平静。
　　“道主，各教都在寻找我。”石昊坦白。
　　齐道临嗯了一声，睁开眼睛，表示知晓。
　　“你知道？”石昊吃惊。
　　“不然我带你回来作甚，不是什么人都可以成为至尊道场的记名弟子。”齐道临说道，此时他一身金色道袍，仙风道骨，眸子深邃，有种大威严。
　　石昊发呆，而后道：“既然知道我是谁，那我没什么顾忌了，道主，我想去平掉天人族在外的道场，比如火州的神矿，不会惹祸吧？”
　　“去吧。”齐道临只有两个字。


第0763章 造化
　　石昊眼睛顿时亮了，没有再多说什么，老头子还真是霸气，两个字道尽了一切，正是他所需要的！
　　“荒，这个名字不错，去吧。”齐道临闭上了眼睛，继续打坐。
　　石昊原本转身了，当时身体略微一滞，稍作停顿才走开，这老头只提了荒，怎么没提他真名石昊？
　　“应该也知道我来自下界了吧？”他心中狐疑，但却没有说出来。
　　因为齐道临老神在在，每次都直接截断他的话语，没有给他机会说，想必都应该了解透彻了吧。
　　石昊离开，开始着手准备，首先就是获悉天人族在火州的神矿详情，必须要弄的清清楚楚。
　　山下，一群人向回走，气氛有点压抑，今日来到一个小门派，所经历的事让人难以置信。
　　“天仙书院的各位道兄，那人叫什么名字？”天人族一人开口，语气不算多么友善，因为觉得今日被欺骗了。
　　这么一个厉害的人物，天仙书院怎么不提前告知？
　　坤莫面如死灰，被人背着，他握紧了拳头，咬牙切齿，眼中充满怨毒，今日太惨了，居然被废。
　　这种惩罚比杀了他都难受，这是以他为战书，做给天人族看！
　　“不知道，他自称大师兄。”天仙书院的一人回应道。
　　“大师兄？”各教子弟都露出异色，这还真是一个特别的称呼，这家伙口气不小，但是也的确强的离谱。
　　“真是一个小道统的弟子吗？”有人开口，而这也是所有人的疑惑，今日的事太邪门了。
　　“是，破落了数千年，本已断了传承，最近才死灰复燃。”天仙书院有人答道，但多少有点硬着头皮。
　　“究竟是什么门派？”有人不耐，深入询问。
　　“至尊道场。”天仙书院一位女弟子小声道。
　　“有点耳熟，我怎么觉得听说过，一个小门派为何会让我有印象？”圣羽族的英才自语。
　　斜月古洞的人则惊呼，像是有所觉，想起了什么。
　　“至尊……道场？！”坤莫咬牙，愤懑无比，而后他醒悟了，因为他记起了，这是一个邪教！
　　这个道统的主人曾是上界名人，偷师百家，拜入过不同的大门派，学习各族的秘法，臭名昭著。
　　阴阳书院的人也惊诧，显然了解内情，暗叹居然是这个道统，实在是出乎意料。
　　“这一教，也好意思再开山门？”有人抱着敌意，因为这绝对是上界最奇葩的道统之一，盗取各族殿宇楼阁，千夫所指，各方围剿。
　　时隔多年，这一门派居然再现，称得上死灰复燃，出乎了所有人的意料。
　　“我记得，数千年前该道场有几名弟子，结果被各教的门徒打的再也不敢回来，成为笑谈，而今还敢立门户？”
　　提起这个门派，许多大教都觉得牙根痒痒，主要是齐道临当年太不讲究了，偷学百家，还盗取各族标志性建筑。
　　“最为臭名昭著的一脉又出现了，我觉得那里肯定会热闹了。”
　　“不需要做别的，只要将消息散出去，估计很多人都要登门，重演数千年前那一幕，那里的弟子会被人杀的逃遁，不敢再回去。”有人说道。
　　显然，这片大地要热闹了！
　　但是，也有人蹙眉，因为知道齐道临很难惹。
　　他臭名昭著，当年曾被各教围剿，结果安然无恙，逃出生天，这么多年过去了，一定更加可怕了。
　　火州，草甸无垠。
　　一个少年上路，速度极快，正是石昊。他曾秘密去了一趟天仙书院，从月婵那里得到很多资料，此时在广袤的大地上风驰电掣。
　　他已了解到很多，仔细观看了火州地图，辨别各大教的势力范围，一路向着目标前进。
　　轰！
　　前方，一片银焰腾起，笼罩方圆数里的土地，草木无损，但是有生灵烧成劫灰。
　　石昊心中凛然，对火州的恶劣环境进一步了解，有些地域常有火光腾起，来的快去的也快，诡异莫名。
　　“真是一片奇土，这地下究竟有什么，为何总是有莫名火焰腾起？”
　　到了现在，石昊还不知。
　　事实上，不要说是他，就是火州的各大道统也难以真正洞悉这究竟是怎么一回事。
　　天人族所占据的神矿，毗邻天仙州，并不在火州深处，故此石昊不需要借助传送阵，一路飞驰就可以。
　　数个时辰后，他来到了那片区域。
　　这是天人族的神矿区，占地极广，稀珍材料丰富，是一处非常出名的宝地。
　　在天人族所占据的这片疆域内，最出名的是两处神矿，采掘多年了，但当中的神料始终不绝。
　　据闻，有一座神矿甚至出土过仙金颗粒，引发大轰动，诸多大教齐至，差一点打起来，引发大乱。
　　可惜的是，最终也只发现了一粒有杂质的仙金，并非真正的仙矿，风波才就此平息。
　　石昊来了，远远望着此地，默默打量，他并不是很紧张，因为他知道，这里没有天神，最强者也只是真神。
　　毕竟，天神太过超绝，一般情况下来说，不会坐镇神矿中，都会被家族供起来，全力修行，用以守护一族。
　　事实上，真神就够了，天人族身为上界极其强大的道统，还真没有多少人敢虎口夺食，来此夺矿。
　　除非仙金出世！
　　石昊无惧，今日来他将鲲鹏法与缩地成寸结合，速度越发快了，就是遇到真神也能走脱。
　　他并未急着出手，而是从一地转向另一地，将两座最出名的神矿都看了个遍。
　　“咦？！”
　　忽然，石昊吃了一惊，他持着重瞳，看到了其中一座神矿有一丝道气漾出，显得很不一般。
　　当他收起重瞳时，立刻就不见了。
　　“有些不同寻常。”石昊再次持重瞳，细细打量，那里寂静无声，等了很久后，才再次发现一丝白雾自地下蒸腾上来，很淡也很虚渺。
　　这地下有什么东西？石昊疑惑。
　　便是持着重瞳，也很难捕捉到那种雾，很长时间才能看到一丝丝溢出。
　　他没有出手，在此隐匿下来，认真的观察，发现这座古矿看着一般，其实守护严密，光是真神就有十人。
　　这还是他看见的，这令他惊异，一般情况下来说，真神就是来此也只是坐镇，怎会不断巡视？
　　“这里恐怕有什么事要发生。”他轻语。
　　“幽宇他们怎么还没有来，机会难得，错过就可惜了。”有人道，石昊凭着强大的神觉，听到了。
　　这块地方虽然是草原，也有几座山坐落。
　　古矿就在一座山脚下，有几尊真神盘坐在不同山峰上，在轻语与对话。
　　“幽宇才融合天命石需要巩固，而且族中的几位天神经过上次的事件后闭关了，还没有被唤醒……”
　　听他们的意思，会有天神护着幽宇等过来，这让两石昊的惊异，天人族的奇才是为古矿中的东西而来？
　　幽宇要来火州，巡视神矿以及去天仙书院交流都是幌子，竟另有目的。
　　这让石昊来了兴趣，密切注视，在这里观察。
　　有时片刻间就出现一条神秘的雾丝，有时需要等上一个时辰，那种极其微弱的雾气令石昊心中异动。
　　“这石头很不一般，可令你我几乎顿悟，证明价值极大。”
　　“起初，不曾在意，谁知这么奇异，早知如此我们上报时应该夸大一些，就足够引发上层震动了。”
　　“唔，我已经重新将详情汇报了上去，相信族中一定会震惊，马上有天神降临。”
　　透过他们的谈话，石昊确信，这地下有瑰宝！
　　“可惜，这奇石太脆弱，才一触动，就几乎炸开，只能等天神来了做决断。”
　　石昊讶异，这是他在这里等了几个时辰后，才听到的话语。
　　仅在这一瞬间，石昊改变了主意，暂时收起进攻天人族矿区的决定，他准备想办法进入这座古矿中！
　　若无意外的话，这里可能有一场造化。
　　“会不会是仙种，我可是听闻过，曾有仙的血精、骨块等被封印下来，若是得到，足以借此实现完美进化。”
　　“唔，不错，听闻古代有人并不是以神焰点燃己身，而是藉仙血‘种道’，效果奇佳！”
　　石昊讶异，居然还能听到这样的秘闻，他更加期待了。
　　最后，他开始行动了，觉得不能再等下去了，因为这里的人已经重新上报，也许不久后会有天神降临。
　　石昊以缩地成寸大神通遁入地下，悄无声息，一点一点的接近，最后进入一座古矿中。
　　他虽然还不能与真神血拼，但是而今的身法的确算是一绝，无声无息，就这样潜了进来。
　　来到古矿较深处，远远地，他见到了一块奇石，能有四丈长，竟有一丝丝仙气般的雾霭逸散，令人心颤。
　　这块石头上有很多裂痕，显然正如真神所说，一触碰它，就会龟裂。
　　天人族的高手很在意，故此停了下来，没有敢轻举妄动，怕破坏瑰宝。
　　石昊目光闪动，他可不会太小心，若有机会，直接扛走！
　　只是，这地下也有真神，就盘坐在奇石不远处，而且还不止一人，认真的守护着。
　　“拼了！”
　　石昊心中自语，意外见到这一造化，他决定冒险行事，当然也不用太过担心，毕竟他身上有破界符。
　　一天一夜的隐忍，最后当真神交接，进行换岗时，石昊动了，抓住这唯一的机会，化成一道神光冲了过去。
　　“轰！”
　　他扛起了这块奇石，顿时间大道气息茫茫，无尽天地母气垂落，降临而下，令他大震！
　　一瞬间石昊就知道了，真要能将这块奇石内的东西带走，天人族一定疯狂，这绝对是人间瑰宝。


第0764章 天地孕育
　　喀嚓！
　　这块异石发出脆声，出现一道道裂痕，随着道气淌出，它也龟裂了，缝隙交错。
　　“啊……”
　　天人族的真神大叫，眼睛立了起来，这是虎口夺食，在天人族的第一神矿中居然出现一个外人，抢夺瑰宝。
　　“母气！”有人声音发颤，确信没有看错，身体都发抖了，双目充血，疯狂追了上去。
　　“咻！”
　　一瞬间，就有四人出手，四大真神显化，轰杀石昊，绝不能放他离开。
　　“小心，不要让奇石受损！”一位真神提醒，低沉咆哮，这个惊变超乎他们所有人的预料。
　　石昊很果断，背负奇石，阻挡他们的符光，用以保护自己，既然对方投鼠忌器，那没什么好犹豫的。
　　“小孽畜！”一位真神怒吼，强行收回祭出的骨文，没有敢硬击，怕损坏那块神秘的异石。
　　喀嚓！
　　事实证明，这块石头真的很脆，就是石昊背负着它奔跑，这种震动就让它多了几道可怕的缝隙。
　　“你想毁掉天地奇珍吗，快放下，不然就是千古罪人，百条命也难以赎罪！”一位真神怒叱，握紧了拳头。
　　并且，他张口吐出一片符号，化成金属字，碰撞在一起，如群星闪耀，也有铮铮交击的声音。这片有形的符号连在一起，化成一条神链，锁向石昊，要将他截住。
　　“哧”的一声，石昊化作一道光束，横移数十丈，在巨大的地下矿井中穿行，避过了这一击，他的速度让真神忌惮。
　　怎么会这么快？后方的四大强者瞳孔收缩，真怕他遁走。
　　“这可能真的是母气，在滋养一件正在成型神圣之物，不能有失啊！”四大真神急了。
　　他们认为，石中有异物，也许是仙的血或者遗物，为仙种，已经通灵，被封在里面，而今发生了某种变化。
　　轰！
　　四人再次出手，只是不攻击他这个人，而是采取阻断前路的方法，以及干扰他前行的方式，骨文充斥在每一寸空间。
　　就在这时，石昊以不可思议的身法躲避了出去，肉身如同在虚空中扭曲了，缩数百丈空间为一寸，穿过骨文区。
　　这是将缩地成寸宝术演化到一定境界的体现，身体跟着模糊，避过诸多攻击，化成一缕轻烟，出现在另一地。
　　“留下！”
　　一人大喝，猛力一跺脚，这座古矿发光，一条秩序神链浮现，横截石昊的腰身，如同利器般斩来，这太突然了。
　　很明显这地下古矿中有布置，蕴含着一些法阵，此时发挥了作用，足以能击杀真神等。
　　石昊变色，背后浮现淡淡的羽翅，猛然震动，原本如一道光束冲向前去，但此时却生生变向，违反了常理。
　　这是鲲鹏身法，可逆转长空而行！
　　“哧！”
　　那条秩序神链落空，将一片矿洞截断，化成了两部分，并且冲出了地表，在草甸上空炸开。
　　可见这一击多么的可怕！
　　此时，这片区域的天人族高手都被惊动了，蜂拥而来，特别是真神，一个个全都发光，如同十几轮小太阳般，照耀天地。
　　所有人都心血沸腾，带着怒意，何人敢如此？一个人闯天人族禁地，夺取造化，这是从未有过之事！
　　即便是一些大教也不能这么行事，因为这样等于在下战书，两教会开战，注定死伤无数，后果非常严重。
　　“哧！”
　　石昊奔跑，又一道圣光腾起，是洞中的禁制，险些将他笼罩，险而又险的避了过去。
　　还好，洞中的禁制不是很多，因为每天都有人来采掘神料，如果布下太过可怕的法阵等，交织在一起，自己人都会受损。
　　石昊一路狂逃，在此过程中，肩头上的奇石不时发出裂音，并且溢出的大道气息更加多了。
　　地下古矿深处，暗洞无数，有的道路达数百上千里，如同一座迷宫般，石昊进入一条岔路，一头就扎了进去。
　　这都是千百年来开凿出的新洞，在更为古老的年代还有诸多蛛网般的老洞，无穷无尽，密布在远处。
　　这自然为石昊的逃跑提供了不少便利。而共有十一尊真神依旧在追赶，在各座洞穴中穿行，围追堵截。
　　“喀嚓！”
　　突然，一声大响传来，石昊背负的奇石断裂了一截，它原本四丈长，现在直接脱落一丈，砸在地上。
　　“不会毁了吧？”石昊一惊，这东西太脆了，就这样扛着奔行而已，居然就会被震裂。
　　“你敢如此，杀你千百次都难以赎罪！”后方的真神急眼，这种情况太糟糕了。
　　他们认为，除了可能蕴有“仙种”外，还有可能是一件神圣宝物，属于超出了想象的天材地宝，正在成型中，若是因此而毁，太可惜了。
　　不然的话，这可能会成为天人族的底蕴，用以镇教。
　　天地有奇珍，在最初阶段，被孕育时会有母气相伴，滋养其灵性等，当它完全成型时才会消失。
　　但凡这样的东西，绝对是无上奇物，价值不可估量，一旦出世会让人疯狂！
　　石昊回头瞥了一眼，发现坠落下去的那一丈石块并不是主体，道气很快消失，而他扛着的巨石散发出的雾气更浓了。
　　他并不想收起肩上的石料，因为他想用此石当盾牌，阻挡后方真神的攻击，令他们不敢全力出手。
　　“不太对，凭我的速度早该冲出古矿了，怎么还在打转，于各大石洞中转悠？”
　　石昊发现了异常，这里太奇异了，如同迷宫一般，他觉得可能迷失了方向，有法阵在误导他，非常不妙。
　　“轰！”
　　石昊横冲直撞，不在走地宫的路，而是破开石壁，扎进了岩石中，认准一个方向，自己开凿道路前行。
　　“轰！”
　　突然，一股巨力出现，非常的突然，是从地底传上来的，要透过石昊的双脚将他震成肉酱，一位真神毫无保留的出手。
　　石昊想用奇石阻挡都不能，可以清晰的看到，骨文炽盛，在这片区域绽放。
　　与此同时，岩壁炸开，出现一个巨大而开阔的场地，数位真神出现，堵在这里。
　　“死了吗？”一人开口。
　　很快，众人惊异，发现场中心发光，柔和而圣洁，挡住了刚才的灿烈骨文，让中心地不受影响。
　　“守护神符，这是什么级别的？”几大真神心惊。
　　在场中，石昊扛着巨石，毫发无损，其体外出现一层光幕，将他笼罩在里面，正是从藏有三世铜棺的那片废墟中带出几枚古符之一。
　　这是石昊敢冒险一搏的原因，此符连青铜宝盒内蕴的小世界炸开，都可以抵住，无穷虚空大裂缝都不能让它破灭，绝对能阻挡真神的攻击。
　　唯一让他担心的是，此符因此而耗掉，那就太可惜了。
　　“无损？！”石昊惊喜，真神的一击都没有能让古符增添裂痕，它居然无恙，这是一个可以多次使用的符篆。
　　“咻！”
　　待光幕退散前，石昊身体扭曲，以不可思议的身法逃向远方，几位真神阴沉着脸，极速追杀。
　　此人身上有宝符，出乎他们的预料，这种东西在手，怎会是一般的大教子弟，来历定然很不寻常。
　　喀嚓！
　　脆响传来，这次更彻底，这块奇石直接断落下两丈，让石昊都一阵心惊肉跳，快速抛下手中的那块，捡起地上的石料，因为那里是散发道气的根源。
　　后方，天人族的真神眼前发黑，惊怒交加，这若是被毁坏，他们将担负巨大的责任。
　　“气息更浓郁了，果然是不可想象的奇物，多半真的蕴含有‘仙种’，能让人实现最惊人的进化。”
　　一位真神心颤，热血沸腾了起来，若是被天人族所得，也许能培养出一位超绝人物。
　　地面破碎，石昊冲了出来，脱离古矿，而十一名真神也出现，疯狂堵截，有点不计后果了，发动猛攻。
　　“好厉害！”
　　石昊惊悚，只差一点，他就被几道规则扫中，显然天人族的真神发狂了，哪怕让石料破损也要留下。
　　砰！
　　在他突围时，守护神符再次亮起，又一次帮他挡住了一击，他就此没入大草甸中，极速逃遁。
　　“你走不了！”
　　有人大吼，祭出一件赤红的镰刀，带着火光，割裂大地，极速斩落过来。
　　“天神法器？”石昊心头剧跳，亡命而遁。
　　但是，那件法器很可怕，一路跟着，在真神的催动下，赤红光芒越来越盛了，如同死神的兵器，坠落而下。
　　隔着很远，石昊就已经觉得脖子上寒毛倒竖，根根立起，生出一层小疙瘩，显然法器是冲着颈项来的，要割下其头颅。
　　“可怜我的守护神符！”石昊皱眉，怕在这一击中，身上的宝符被毁掉。
　　然而，惊变发生，他背负的奇石摇动，冲起一道又一道雾霭，如同成百上千条瀑布般，笼罩其身。
　　石昊吃惊，他觉得自己身上一下子重了，像是背负着很多座大山，压的他肩头都痛了。
　　若非他肉身远胜其他尊者，绝对被压垮了，躯体肯定要化作肉泥，这是不可承受之重，而且太突兀了。
　　“停！”
　　后方，有真神大叫，一起收那赤红色镰刀，怕误毁奇石。
　　因为，这个时候他们发现石昊被压的速度变慢，几乎要陷入大地中，那石块发生了异变。
　　天人族的真神俯冲而下，一起扑杀了过去。
　　石昊咬牙，心中诅咒，怎么这个时候发生了异常，看来只能靠手中的古符了，只是不知道还能不能带走这块石料。
　　众人降落，气息磅礴，几只大手一起探向奇石，还有几人去禁锢石昊。
　　“轰！”
　　突然，石昊身上的奇石四裂，爆发出异常可怕的光束与道气，令所有人神色惨变。
　　石昊更是大叫了一声，手中的守护神符瞬息暴涨，发出光芒，将他笼罩。
　　同一时间，天人族的真神飞快倒退，感觉很不妙，这虚空都被震裂了，蔓延向他们。
　　“喀嚓！”
　　石昊的守护神符多了一道裂痕，非常醒目，居然在这种暴动中有损，这让他心惊肉跳。
　　要知道，当日小世界炸开，都不曾让此符毁掉。
　　“这是天地反噬，果然孕育着无上宝物。”天人族的真神大叫，既是惊喜，又是恐惧，因为虚空大裂缝蔓延了过来，有些人遭创，身体裂开，还有人大口咳血，险些殒落。
　　奇石彻底裂开了，坠落出一物，包裹着浓重的母气，一会儿大如磨盘，一会儿小到寸许，异常诡异。
　　“天啊，不会是毁了吧。”遭受重创的真神发狂，这等东西若是还没有孕育好，提前出来，太遗憾了。
　　石昊出手，因为他近在咫尺，有守护神符护体，并未远退出去，见到此物不再爆发可怕波动，抓起来就逃。
　　“追！”真神们阴沉着脸，在后追杀。
　　最后，石昊消失了，他将在扶风城兑换的一件破空符用出，再加上缩地成寸、鲲鹏法，逃离此地。
　　至于破界符，他虽然从遗迹中得到两枚，但不想用在真神身上。


第0765章 神圣之物
　　草原上，天人族的十几位真神疯狂了，遍寻大地，四处搜索，结果无功而返。
　　“族中的天神怎么还不到？”他们眼睛都红了，竟丢失了这等重要的神圣之物。
　　若是他们足够谨慎，若是天神早一步到来，绝不会是这个结果，悔恨与自责让他们的心脏如同在被野兽啃食。
　　“这个人是谁？”一群高手脸色铁青，恨不得立刻寻到，将那人活剐了，以最可怕的酷刑针对。
　　“仅凭一个破空符他逃不了，坐标完全能确定，可以追到，只是他的那种身法太诡异了，快到离谱。”一位真神脸色铁青。
　　其他人也神色难看，须知他们是真神，而对方只是一个尊者，居然可以快他们一筹，就此走脱。
　　“其身法，一种是缩地成寸，为人族大神通，而另一种属于神禽。”一个年老的真神说道，他经验丰富无比。
　　“我觉得像是金鹏身法。”另一人道，因为模糊间，看到石昊背后浮现出一对金翅。
　　“错，它比金鹏身法还要快！”老真神说道。
　　“比金鹏还快，难道是……”有人睁大了眼睛。
　　“没错，应该是那小子，他在报复！”老神面沉似水，眼中寒光闪动。
　　“是被我族拿下、最后又走脱的那小子？”另一位强者眼神阴鸷，握紧了拳头，一个曾经的阶下囚抢走了他们的大造化？！
　　“除了他，还有谁会鲲鹏法？”老神脸色难看，他猜测出，那是荒，也是下界的石昊！
　　“他活腻了吗？！”一人站起，露出一嘴雪白的牙齿，森寒无比，道：“这个小狗，我族还在寻他呢，结果他自己暴露了，这次不能让他走脱！”
　　其他真神也震怒，全都散发杀气，神矿附近顿时温度骤降。
　　“我想，他是故意露出疑点，成心让我们猜测到是他，这是赤裸裸的报复，告诉我们他来了，让我天人族难受。”有人说道。
　　“一个个小小的尊者，盗走了属于我族的神圣之物，不能忍受，我的心……如被地狱的火焰焚烧！”有真神低语，想到很有可能是石昊在报复，简直要发狂了，怒血沸腾。
　　“他成功了，让我们心中悔恨与煎熬，嘿，千万不要落在我手里！”有人满头发丝乱舞，目光如刀子般。
　　他们认为，失去的奇石内多半包裹着一枚正在孕育的“仙种”，这种损失太大了，任何大教得悉，都要发疯。
　　这……能够造就一位无上高手！
　　因为，他们曾听闻，在古代三千州的大决战中，得到第一名的生灵就有人以“仙种”成就神火境，傲视同代，天下无敌。
　　大草原中，石昊不知道自己逃出多少万里，利用破空符出来后也始终不停步，变换方位，一路疾驰。
　　最后，太阳快落山了，他才止步，觉得彻底摆脱了天人族的强者。
　　“这究竟是什么东西？”他看着手中的东西。
　　它被一团雾霭包裹着，一会儿变大一会儿缩小，并不太稳定，大时若磨盘，小时如龙眼。
　　并且，它的重量也是变化的，有时比山岳还要沉，有时又轻若稻草，捉摸不定。
　　石昊通体都是骨文，运转神力支撑此物，因为这东西有时太重了，若非如此可能会直接压进地下去。
　　最后，它终于稳定了下来，似乎随着外界平静，它也安静了，变的很轻，可以放在草原上而不沉。
　　石昊盘坐，探出神识，仔细查看。
　　这团雾很浓，包裹当中的奇物。
　　“这是天地母气吗？”他很怀疑，因为那是传说中的东西，但天人族的真神曾惊呼，这很有可能就是。
　　据传，天地母气可滋养生灵，也能造就出无上瑰宝，它本身是一种奇异的物质，若是凝聚足够多，可以当做仙料用。
　　当然，它最为奇特之处在于，有它出现，必是因为有无上神圣的东西要出世了，因为透过它在吸收这个世界的精华。
　　之所以称为母气，就是因为它好比胎盘脐带，连着被孕育的至宝，以它为桥梁，得天地的本源与大道。
　　石昊看了又看，最后确信，这真的是天地母气，与骨书上记载的一模一样！
　　这种物质沉重时一缕就足以压塌大山，轻时又若无物，可飘散虚空中。
　　且，它很容易与道共存，承接天地与大道的烙印，“输送”进无上仙料与至宝中。
　　“以母气滋养，这当中真正的宝物得多么的珍贵？”石昊激动了，眼中火热。
　　在外界看来，连母气都是稀世宝物，若足够多的话，可以凝练成仙料，而它包裹的东西岂是凡品？
　　母气很特别，即便是重瞳都很难看穿，石昊小心翼翼，用手探进天地母气中，仔细的摸索，感知究竟是什么。
　　不得不说，天地母气很特别，总是将他的手推拒出来，让那物与外界隔绝。
　　石昊多次尝试，终于成功，立时露出古怪之色。
　　因为，它的形状竟然是……一枚蛋！
　　“仙种？”他有点发呆。
　　别人所说的仙种是泛指，如一团仙血、一块仙骨等，都可以用来成就己身，在神火境时种道，实现最强进化。
　　而他真的得到了一只“种”，这竟是一枚蛋，多半会孵育一头生灵来。
　　仙蛋……一想到这里，石昊眼睛就贼亮，或许是真龙蛋，或者是仙凰蛋也说不定！
　　“这要是吃掉，我能得到多大的造化？”他自语，觉得口水都快流出来了。
　　如果有人在此听到，一定会发呆，而后怒叱他，吃货，你个败家子，这想法太与众不同了。
　　这蛋在缓慢变化，从直径三尺到一寸，又从一寸变回三尺，个头不定，来回变换，令人有点不解。
　　石昊自然不会妄动，在这里探索，以手抵在蛋上，闭上眸子，认真感应。
　　最后，他被惊呆了，身体摇动，觉得不可思议，露出震撼之色。
　　这蛋壳蕴含着各种烙印，天地大道加持，像是能与整片世界沟通，他仿佛看到了天地万物、一草一木等。
　　“这蛋不能吃了。”他心中大受触动，一直在想，不以大赤天火等点燃己身，而是另寻他法成神。
　　因为，他还一直觉得，真仙所遗火焰虽然强大，可以助人完美进化，但终究是形成了一个框架，走的是古人的路。
　　“以整片世界为熔炉，以诸天道则为火，这样熬炼己身，成就神位，也许更强。”
　　而现在他看到了一点希望，因为这枚蛋像是与天地中各种道则相连，能隐约间体会到一些不同的东西。
　　“是了，依照骨书记载，一些神圣之物成型时，需天地喂养，需各种道则浇灌，看来就是如此了！”
　　石昊明白了，而后身形微微颤抖，这是激动的，机会难得，他若持这枚蛋感悟，借此沟通各种大道，当作火种，比什么都强！
　　“不行，去问下老头子，他知道的比我多。”石昊一刻也呆不住了，因为这关乎着他的未来。
　　只是，稍微冷静后，他又有点迟疑，齐道临可不是善茬儿，臭名昭著，见到这枚蛋万一灭了他，据为己有怎么办？
　　“我相信他！”一番思索，石昊毅然上路。
　　虽然相处时间不长，且也听到了齐道临各种恶名声，但是石昊的直觉却告诉他，老头子有一套独特的行事准则，不会那么做。
　　毕竟，对方知晓其身份，都没有夺他的雷帝宝术以及鲲鹏法。
　　石昊回来了，进入破落的山门内，开始请教。
　　“唔，你说掏了一个鸟窝，得了一枚蛋？”齐道临睁开了双目，结果双眼一下子直了。
　　“道主，你看这是什么蛋，吃下去的话，能有什么效果？”石昊还是有点念念不忘，如果吃下一枚仙卵，也能悟道，他宁愿尝美味。
　　“你个败家子，还想吃？我揍不死你！”齐道临腾的站了起来，追着石昊抡巴掌。
　　“哎呦！”石昊惨叫，赶紧飞逃，他没有想到老头子反应这么大，根本不容他再说什么，一顿痛揍。
　　“冤死我了，不是这么回事！”石昊大叫，玩笑开大了，莫名其妙被揍，他实在觉得冤，想抽自己两嘴巴。
　　怎么也没有想到，一句话而已，刺激的老头子追着他打。
　　最终，石昊解释清楚了，他呲牙咧嘴，身上剧痛，愤愤自语：“我……招谁惹谁了？！”
　　“你说这是一枚蛋？”齐道临古怪的看着他。
　　“难道不是吗？”石昊狐疑。
　　“就知道吃，形状像蛋它就是蛋？”齐道临纠正，这绝非什么仙卵，而只是因为天地喂养它时，形成了一层壳而已。
　　“究竟是什么？”石昊问道。
　　“多半是一种仙金，也许是七彩仙金，也许是虚空仙金……总之不是什么蛋！”齐道临叹道，这小子运气太强了，那位老天人若是知道真相，估计要发狂。
　　“仙金……”石昊自语，满意点头，这种东西让各大教都疯狂，可遇不可求。
　　“仙金虽然让人痴迷，可让各大教主血拼，但……这并不是此物最稀珍的地方。”齐道临道。
　　“还有隐情？”石昊问道。
　　“你已经感应到了，外面这层壳与天地中的各种道则纠缠，这才是古来难求的造化！”齐道临郑重说道。
　　按照齐道临所说，不管当中孕育了什么，但是价值最大的不是仙金本身，而是目前的“胎盘”。
　　所谓的胎盘，就是指母气、蛋壳等所有合在一起而形成的物质，它能与这大天地中的各种道亲和，在汲取养分。
　　自古以来，有几人能能看到神圣之物的形成过程？
　　在其孕育与成型时，与之伴生的“胎盘”有不可思议的神效，与天地万道沟通、交融，价值无量。
　　单一的母气与单一的“蛋壳”都没有此效，唯有孕育时，诸多物质这样结合在一起，才是造化。
　　“我是不是不需要神火了，借此种道，入神火境就可以？”石昊很不平静，将早先的那些念头都说了出来。
　　“只能说有了一点可能，有了一丝希望。”齐道临说道，严肃了起来，道：“古来惊艳之士何其多，不止你一个人有过这种想法，太多了，只是……应该都失败了，多半没有人成功过。”
　　若是用其他仙种也就罢了，但想借天地为炉，各种道为火，这样成神太难了。
　　“道主，我该怎么做？”石昊问道。
　　“借此胎盘为己用，利用好的话，有两成的几率成功，而若是败了的话，连里面的仙金都会废掉，当然你也会成灰烬。”齐道临郑重告诫。
　　“别说这么丧气的话，多说点吉利的。”石昊咕哝。
　　“最好的结果是，你有四成的几率成功，且孕育的仙金会无损，甚至因与你共生，化作你最得心应手的兵器，天地为它铸就道痕，演化规则。”齐道临说道。
　　“最好的结果，也才只有四成希望成功？”石昊发呆，死路大于生途，这还如何去走？


第0766章 不同的路
　　“我还是想走。”石昊轻语，这条路很难，自古以来踏上去的生灵差不多都死了，以失败而终。
　　他不甘，愿踏出那关键性的一步，闯出与众不同的道途，领略另一片天地的风景！
　　“你可要想好了，殒落的可能更大，远远大于那一线希望，甚至可以说这就是一条死路。”齐道临平静地提醒。
　　在他看来，这种希望更像是一种诱惑，算不上真正的曙光，若是执意一路走下去，最终会如前人那般，以血写下一篇失败的残卷。
　　“没有走过，怎么知道不行，慢慢摸索，总会走出一条不同的路。”石昊自语，而后盯住了齐道临，认真请教古人的各种路。
　　齐道临没有说话，看着他，见他坦然，神色宁静，并不是一时的冲动，最后点了点头，道：“看来，我得另寻一名记名弟子了，早做打算。”
　　石昊哑然，这么早就不看好他了，认为他一定会失败并殒落吗？
　　齐道临宽大的袍袖一展，“哗啦”一声坠落下一大堆骨书，将石昊埋在了下方，这些都是前人的典籍。
　　石昊相当的吃惊，在他的周围，骨书成为一堆小山，一块又一块的骨头，有的为金黄色，有的银白锃亮，有的带着紫气……全不是凡品，呈现瑞象。
　　当中也有返璞归真的骨块，十分陈旧，没有一点光泽，带着岁月的气息，记述着前贤的经验与道路。
　　石昊从骨书中随便拿了一块，仔细观看，刹那就被吸引住了。
　　“兽海历，九十三万六千八百五十二年，昆羽出世，背负天图，光照四方……”
　　石昊读到这里，相当的惊讶，这是兽海那块区域的一位古人，出生时具有大异象，他接着向下读去，发现此人果然不凡。
　　“昆羽横空，群星暗淡，十九岁腾川入海，压三千州初代，天下第一。后弃古火，另寻道途，当岁殇。”
　　此人生平很简短，但极尽辉煌，古之罕有，可惜为了踏出一条不同的路，终究是死掉了。
　　后面有后人的总结，记述了昆羽的那条路，令石昊心中大震，仔细研读。
　　这绝对是秘本，便是各大道统中都不一定有，一般来说，这是禁书，因为会误导后世的天才等。
　　石昊很投入，将每一行骨文都读了数十遍，认真思忖与揣摩，分析天纵人物昆羽那条路的得与失。
　　他放下了这部骨书，已记下了所有。
　　随后，石昊捡起另一块陈旧的骨，蒙上了岁月的尘迹，一番研读，他心中难以宁静，这又是一位了不得的人物。
　　“火金历，一百二十四万三千二百九十一年，五皇耀天，却近迟暮，火金陌出……”
　　石昊看完后，心头大震动。
　　昔年，火金族位列十大族内，号称帝族、皇族，曾有五皇，统驭那个时代，在五皇生命将近时，想让天纵奇才火金陌的无敌神话延续到更高境界，可最终悲歌。
　　“五皇邀故友，请名宿，合众道为火，锻火金陌神位。然，种道失败，皇族没。人世沉浮，火金宝瓶印成绝响。”
　　石昊一叹，真是可惜了。
　　他快速查看，其他骨书也都类似，都是前人曾走的路，被后世人记述下来，这是最宝贵的经验，可称之为秘典。
　　这些骨书的价值不好估量，落在当世生灵的手中，只能算是轶闻秘史。可若是被他这样的个别人看到，这就是天阶宝书！
　　“这些东西……”石昊抬头，看向齐道临，一个人很难拥有这么多部，因为涉及到了一些大教的秘辛。
　　“都是我偷来的。”齐道临很坦然，甚至有点自傲。
　　石昊无言，不得不佩服，难怪他会被各教围剿，连这种骨书都能搜集到一堆，可想而知其他宝术。
　　只能说，这位道主是个“奇人”，无愧其臭名昭著的名声，太了不得了。
　　当然，石昊不会鄙视，有的只是佩服，或许在外界人看来，两人这是臭味相投。
　　“这世间不只你一个天才，太多的人想走出不同的路，老夫就是其中一个。”齐道临说道。
　　显而易见，他失败了，庆幸的是，他没有如史上的一些年轻至尊般殇殒落幕，活了下来。
　　他直言，在那条路上走出很远，推测到明确的后果后，他果断放弃了，不会愚蠢的用命去挣扎。
　　“人杰，有所为，有所不为。若知必死，还去飞蛾扑火，那是不智。”齐道临说道，一点也不为自己的退场而脸红，反而自恃为荣耀。
　　石昊知道他是好意，这是在敲打他莫要一条路走到黑，适可而止。
　　毕竟，这条路太难，应该是从未有人成功过，号称天骄喋血的绝路。
　　“我知道！”石昊点头，最后全身心的投入了进去，阅读各种骨书，了解古代前贤的路与法，总结经验。
　　这是基石，也是成功的土壤，只有在前人的路上汲取经验，攫取智慧的火光，才有成功的可能。
　　没有人可以凭空突破，闭门造车肯定不行。
　　外界不平静，特别是火州的神矿区，但是这与石昊无关，他沉浸在一片灿烂的世界中，追寻道途。
　　在此期间，他化成了武痴，不时骚扰齐道临，拖着老头子请教，废寝忘食，全身心的投入了进去。
　　齐道临虽然说要再去寻一个弟子，看到了他失败的前景，但依旧给予指点，非常的认真。
　　随后，石昊从前人的路途中挣脱了出来，暂时凝心静神，让自己超脱所有思绪，默默思考与推演。
　　“真是一条死路啊。”他轻语，同齐道临一起论证，即便有那神圣之物，天地的胎盘，失败的几率也大到让人长叹。
　　“不管其他，先向前走！”石昊目光坚毅，若是现在就退缩，那就真的什么都不用想了。
　　地上，那枚椭圆形的“天料”早已稳定下来，被层层母气包裹，经由天地喂养，汲取各种道则，依旧在被孕育中。
　　石昊与齐道临讨论后，一致觉得，这蕴含仙金的天地胎盘与各种大道交连，最好的放置之处就是眉心内。
　　在此过程中，石昊的元神可以观摩，为日后以天地为熔炉、用各种道则点燃己身做准备，现在需先行感应。
　　有朝一日，三千州天才大战开启后，他需要取仙金而代之，藏己身于“蛋”中，就此焚烧真身。
　　“嗯？”便是在齐道临的护法下，石昊收母气环绕的神圣之物时，也险些出现意外。因为母气的重量随时变化，方才暴动时让他额骨都快龟裂了，因为它沉重了，一缕就能压塌山峰。
　　还好，齐道临真的很了不得，传了他八九天功的粗法，鲲鹏法、雷帝法等一起出现，共同转动，笼罩此物，令它平静，隔绝了起来。
　　识海很神秘，可收容性命交修的道器等，多了一物，自然可以容纳。
　　“这就是八九天功，驾驭宝术的法。此前不是我不想传你，而是怕你因此负伤，因为在这个境界根本不可能施展。”
　　齐道临郑重告诉他因由，想学此法，必须要达到极高的境界，肉身、骨文、精神等高度融合，不分彼此。
　　石昊也算是异禀，肉身等强的离谱，故此能简单的施展出“粗法”。
　　一般来说，尊者、神火境的修士强施此法，身体会崩开，需要强大到极致的肉身作为根基，这是最基本的要求。
　　若非需要镇压这神圣之物，齐道临暂时是不会传给他的，怕他出现意外。
　　石昊觉得头骨内骨文闪烁，有些心惊肉跳的感觉，形成了一股很大的压力。
　　“这样也好，以此天功为牢笼，困住仙金，可以磨砺你的宝术等。”齐道临微笑道。
　　石昊认真体悟，果然有好处，这样形成了压力，等若让他不时要运转八九天功粗法，带动几种宝术，释放骨文，这也是一种修行。
　　此外，石昊观此“胎盘”，捕捉各种道则，对自身元神大有裨益，虽然还未取仙金而代之，入胎盘中，但也可以观道、领悟等。
　　外界不宁静，各教弟子都在期待，据传幽宇与云曦可能到了，也许会来至尊道场。
　　此外，火州一片喧嚣，天人族的神矿遭劫，造成巨大的波澜。
　　“轰！”
　　小破山门内，石昊的头盖骨冲起可怕的光焰，神识里波动剧烈，让齐道临都睁开了眸子，向他看去。
　　“这小子，一直吵嚷着要去栽种有渡劫神莲的池子，看来是在消化一种可以滋养神识的奇药，如今药力显化了。”
　　齐道临是何等人物，只此一观，就看出了个大概。他眉毛直跳，露出异色，道：“难道是金菩果，有那种气息，他……居然能成功！”
　　就是他都有点吃惊，要知道，古代很多人在这个境界尝试，结果自身都爆碎了，有记载的都以失败告终。
　　不过，齐道临知道，还是有人成功过，不然不会留下这种古法，告知后人去探寻，只是不曾被载入骨书而已。
　　石昊盘坐不动，如同一块巨石，他的头颅发光，映照的头骨都晶莹了，且发丝都在根根绽放神霞。
　　他一直都知道，金菩果可以壮大神识，滋养元神，但是成功炼化后一直不见动静，今日头骨中多了一物，反倒刺激了识海，发生异变。
　　他的元神在壮大，药效显化，全部释放，精神力在快速滋长。
　　可以看到，石昊的头骨内，神识化形，最后蜕变成一个圣光熠熠的小人，灿烂夺目，盘坐在那里，非常的强大。
　　“比以前强了一大截。”石昊能够清晰的感应到这种变化，这是元神的蜕变，化成了人形。
　　与此同时，他肉身发光，骨文一层又一层的亮起，笼罩全身，所有毛孔喷薄恐怖血气，冲霄而上，远远望去，如同一片血色天幕。
　　最后，轰的一声，诸多血精回归，敛于他的体魄中。
　　他突破了！
　　石昊眸子中光束暴涨，如同数百丈长的有形利剑般，射出去很远，他晋升到尊者后期阶段。
　　积累太多，今日随着元神壮大，他自身的境界也破关，更上一层楼，让他异常的强大！
　　石昊站起身来，向着山门外望去。


第0767章 血洗天人族
　　石昊突破，感觉从未有的强大，双目中的光束如同利剑般，当扫过崖壁时，铮铮作响，锋芒湛湛，斩落下一截石壁！
　　轰隆！
　　巨石滚落，烟尘冲起！
　　同一刻，他体内血气澎湃起来，不断挣扎，竟在化形，最后嗷的一声，肉身自鸣，如同真龙一般长吟。
　　这不是他口中发出的，而是肉壳的反应，血肉共鸣，骨骼律动，发出一道龙吟！
　　与此同时，他的天灵盖中冲起一道血光，如狼烟般，滚滚而上，最后化成一条真龙，震散了云朵，俯视八荒！
　　“这是……”就是齐道临都吓了一跳，目光深邃，盯着石昊，要将他看个透彻。
　　此时，石昊黑发披散，身躯寸寸发光，缭绕云霞，散发出一股异常惊人波动，而那血气真龙则腾空，龙吟不绝。
　　这一刻，天摇地动！
　　破落的山门附近，隆隆颤抖，各座山峰都在跟着共振，像是要崩开了般。
　　“尊者境，血气冲霄也就罢了，还能化成真龙，盘踞头上，俯视八方，这等异象古来有几人？！”
　　这是齐道临吃惊的原因所在，在古代有此成就者，不是炼体一系的古祖，就是吞食天地奇果的异人。
　　他没有想到，石昊也能走到这一步！
　　不久后，血色真龙俯冲下来，环绕着石昊，将他勒紧，而后没入其身体中，令其体表越发的透亮，如同玉石，又像仙金。
　　“很好！”齐道临点头，能得到这种称赞，可以说是破天荒，了解他的人都知道，这个臭名昭著的道主从不夸人。
　　“道主，我想去看一看外界怎样了。”石昊说道。
　　“去吧，不用顾忌什么。”齐道临点头，露出和煦的笑。
　　外界，风波很大！
　　天人族的高手来了，因为得到禀告后，得悉火州古矿中出现天地喂养的奇石，高层都被震动了。
　　母气环绕，孕有仙种，这等古来少见的至宝，任何大教都要眼红，自然有天神出关，而且还不是一人，极速赶来。
　　可惜，晚了，当他们赶到的时候，得悉神圣之物已失，当即发狂。
　　就在这两日间，有天神啸月，将幽宇与云曦放在天仙书院后，他们奔走于火州大草原上，快将地皮翻过来了，爆发雷霆之怒！
　　这是无法估量的损失，就是天人族也难以承受，那样的“仙种”蕴含了太大的造化，于一族至关重要。
　　“天人族竟一下子出动了两位天神，来到火州，到底出了何等神料，让他们这样发疯？”
　　扶风城，毗邻天仙书院，位于火州边境，此时很多人都在议论。
　　石昊来到这里，默不出声，听取这两日的风云变幻。
　　这引发了轰动，两大天神这样失态，呼啸于大草原上，惊动各方大教，所有人都在猜测他们可能失去了一件了不得的东西。
　　“该不会是挖出仙金了吧，被人劫走？”
　　有人做出这等猜测，一时间让众人吃惊，接着心血澎湃，那种东西一旦出土，必然有天大的波澜，会引来教主征战。
　　就是在仙古时代，这也是绝世宝料，堪称世间罕有，想成仙必须要有相应的兵器，需以仙料铸成。
　　就更不要说这个时代了，那种“天材”早已枯竭，几乎难以寻到一块。
　　扶风城嘈杂，三教九流，各式各样的生灵都有，所有人都很希冀，眼光热切无比，渴求一见那种瑰宝。
　　“天人族没有透露出是何人劫走了宝料吗？”石昊问道，请教城中的生灵。
　　一位老者摇头，道：“只说是卑劣的人族盗走了天材地宝，他们会让那个人后悔的，若不交出，他日必让他生不如死。”
　　石昊闻言，不禁冷笑。
　　自他离开天人族后，并未听该族提及荒就是石昊的事，不曾揭露其身份，显而易见，依旧在打他的主意。
　　不揭开他的身份是怕其他大教也知道他不仅有雷帝术，还来自下界，掌握有鲲鹏宝术，天人族想独吞，希望在上界人知晓前，将其擒杀。
　　“大消息，盗宝者的行踪疑似暴露了！”
　　忽然，扶风城传来喊声，有人带来了火州深处的最新消息。
　　“两大天神一怒之下，施展禁忌秘法，依据蛛丝马迹，分别追了下去，针对几个道统，很可能会出重手。”
　　石昊讶异，天人族傻了还是疯了，他离开时分明露出破绽，让他们知道是他所为，怎么去迁怒他人了？
　　“哪些道统可疑，在被逼压？”有人问道。
　　“听闻，两大天神先是去了孔雀一族的神矿区，原本要强闯，但是最后又止步了，没有冲突起来。后来又去了另外几个相对弱一些的道统。”
　　当石昊听到这里时，心中一动，天人族曾想去找孔雀族的麻烦，这是借机寻事吗？因为孔雀神主曾在天之城保护过他。
　　还好，孔雀一族天生强大，是上界赫赫有名的望族，就是天人族曾经为皇族，也不敢轻易招惹。
　　那两名天神退走了，想必也是意识到，这一族不是他们而今可以随意触碰的。
　　然而，接下来的一些消息，让石昊愤怒了，他瞬息明白了天人族的意图。
　　“说也奇怪，两大天神认定火族等嫌疑很大，亲自降临几族的古矿去逼迫，讨要说法。”
　　“这不是罪州的几个道统吗，似乎都来自下界。”
　　上界有火族等，皆来自下界，这怎能不让石昊产生产生联想，他刹那就想到了火灵儿等人！
　　这么说，下界的一些大族在上界也有根基？他心神皆动，直到今日才听到他们的一些消息，心中难以宁静。
　　同时间，石昊握紧了拳头，心中大愤，一股怒血沸腾了起来！
　　事已至此，已经很明显，天人族是故意的，这是在威胁与警告他，要牵连火族等，迫使他出现并交出那取走的“仙种”。
　　“火州深处传来消息，两大天神的确赶到了那片区域，非常严厉，逼压几个道统，认定他们有嫌疑。”
　　两大天神强势无匹，扬言几族若不能给个说法，他们不介意大开杀戒，血洗一方！
　　石昊接到这些消息后，目光冰冷，怒发冲冠，他很快就离开了扶风城，前往火州，进入大草原中。
　　随后，他来到了天人族的矿区，一瞬间而已，爆发出一股凛冽的杀意，血气滚滚，弥漫而出。
　　“天人族，我又回来了，大开杀戒来了！”
　　石昊低语，他首先降临的是一座中型矿，此地有神火境强者坐镇，但无真神。
　　他的身体发光，如同烈焰喷薄，席卷上高天，远远望去如同一头战神临世，金色气焰卷天，隆隆轰鸣。
　　“什么人？”
　　这里的高手有所觉，被惊动了，一下子冲了出来。
　　共有两尊神火境强者，在见到石昊的那一幕，他们愕然，因为认出了，这不是荒吗？露出了真容，并未隐藏！
　　“你还敢出现？”
　　“哈哈，真是自己找死，送上门来了！”
　　两人大笑，又惊又喜，居然在此见到了荒，若是能捉到，绝对是大功一件。
　　不过，很快他们又凛然，荒既然敢来，足以说明他有底气，无惧他们，让他们不得不心头一颤，戒备起来。
　　石昊满头发丝都在发光，披散下来，眼神如金灯般慑人，出乎两神的预料，并未有其他狡计，而是直接逼来。
　　“杀！”
　　两人相视，祭出宝具，一同攻击石昊，骨文密布，瞬间挤满草原，他们以高一个大境界的修为镇压！
　　“喀！”
　　让他们吃惊的事情发生了，石昊一拳击出，将宝具贯穿，在虚空中炸开，光芒璀璨。
　　“什么，这可是神火法器，他居然这般轻易徒手击碎了！”
　　两人全都变色，与此同时，另一件法器也被石昊轰的爆碎，化成一片金光，飞向四面八方。“法力免疫，传说是真的！”两人终于明白了，法器被克，威力骤减，故此被轻易轰爆。
　　身在他们这个层次，也曾得到过消息，听闻过石昊在短时间内会无惧法力，直到真正见识才知道多么可怕。
　　石昊冲来，带着沸腾的光焰，如同从烈火中走来，他大开大合，扑杀两大强者。
　　两人震怒，且有种荒谬的感觉，这只是一个尊者，居然在猎杀身为神灵的他们，荒虽然天纵奇才，但境界毕竟不足。
　　“坏了，他法力免疫持续时间怎么这么长，难道成功吞掉了金菩果？”
　　两人惊悚了，他们在计算时间，觉得石昊这种能力该消退时才出手，但是依旧被克制，一身法力如泥牛入海。
　　“噗！”
　　下一刻，一位神火境强者脸上的表情凝固了，石昊的一只拳头击穿他的身体，让他快速龟裂，而后炸开。
　　一片血液洒落，一位强者毙命。
　　另一人吓到脸色苍白，转身就逃，这还是尊者吗？居然这样轻易杀了一位神o。
　　“哪里走，天人族不是威压四方吗，今天我来了，要在这片区域大开杀戒！”石昊喝道，他的速度太快了，直接追了上去。
　　“啊……”
　　伴着怒吼还有成片的骨文，神火境强者反击，可依旧不可避免的败亡，被轰杀成碎片，血染草地，就此陨落。
　　至此，石昊法力免疫时间才到，慢慢消退。
　　“轰！”
　　一声巨响，整座神矿被石昊击沉，彻底塌陷，被毁掉了。
　　下一刻，他冲向了远方，前方另一座神矿，他待自身的那种能力再出现时，果断出手。
　　“你是什么人？”有人大喝。
　　“他是荒，不要放走！”依旧是两尊神火境的高手。
　　“没错，我是荒，也是杀你们的人！”石昊喝道，向前冲去，爆发滔天光焰，激烈出手。
　　“噗！”
　　血雨溅开，这一战没有悬念，两神被快速击毙，就此败亡。并且，整座古矿都沉陷了，被乱石埋上。
　　……
　　“天啊，大消息，夺取天人族仙料的人出现了，你们无论如何也想不到他是谁，竟然是——荒！”
　　因为距离扶风城不远，所以消息在第一时间传到了这里，一下子引发了轰动。
　　“荒又出手了，在大开杀戒，连毁天人族八处神矿了，还在继续，所向披靡，击杀了十几位神火境的强者！”
　　这样的消息一出，让扶风城沸腾，这绝对是爆炸性的消息，太具有震撼性了。
　　这么多年以来，即便有些大教跟天人族不睦，但也不敢如此针对，不然会引发族战，而今日竟有人打破了传统。
　　荒，再现世间，霸烈出手！
　　毫无疑问，这是对天人族的一种蔑视，敢这样出手，这是在挑战他们一族的威严。
　　同时，这也是对两位天神的无情嘲讽，荒在告诉他们，一切都是他做的，你们愚蠢，找错人了！
　　显然，两大天神的“冒失”将被人诟病，会成为笑料。
　　当然，最为重要的是荒的强势，竟敢血洗天人族重地，这注定要引爆火州，传遍上界，震动各大族。
　　“好啊，早看天人族不顺眼了，杀的妙！”
　　“杀，就该这样出手！”
　　有很多人心潮澎湃，跟着热血沸腾。


第0768章 大杀四方
　　“最新消息传来了，天人族第九座神矿被震塌了，荒只身大开杀戒，闯进重地，击毙天人族一群高手！”
　　消息骇人，不断传来！
　　“一个少年而已，居然敢如此，挑战天人族的尊严，这样打上门去，实在惊人！”
　　各族生灵难以平静，全都震惊，因为消息不绝，不时被人从草原中带回来，荒的战果在持续扩大中！
　　“天人族遇到了麻烦，被一个年轻人挑战，最后如果不能将他擒杀，被他毫发无伤的走掉，必然有损皇族威名。”
　　人们的神经跟着绷劲，情绪随着跌宕起伏，整座扶风城的人都震撼，消息在此惊起滔天波澜。
　　当然，他们知道，消息虽然传的快，但肯定还是有时间差，相对滞后了。
　　这些都是被确定的战果，但依此情形来看，应该还会有一些惊人的战绩，已经发生，或者正在上演中。
　　若是那些讯息传来，也许更惊人！
　　石昊风驰电掣，在低空中横过，体表有一层光焰，所过之处下方草木尽碎，山石崩碎，地面被犁出一条可怕的沟壑。
　　在他冲过去很远，才有震耳的声音传出，因为他的速度太快了，远超音速，身后空气爆鸣，如同惊雷一般，在后方炸响。
　　一片金碧辉煌的宫阙坐落在草原上，瑞气袅袅上扬，相当的气派，这是天人族矿区中的一片道场。
　　平日间，这里有高手坐镇，总领各大古矿的事物等。
　　近两日，最大的神矿出了问题，丢掉无价仙珍，所有真神都疯了，跟着两大天神四处寻找，让这里空旷了下来。
　　石昊在这里止步，默默调息，仔细感应一番后，轰的一声爆发出刺目的神光，血气滚滚，他出手了。
　　虽然现在没有那么多高手坐镇，但这里毕竟是矿区重地，依旧有神火境的强者驻扎，当即全被惊动了，冲了出来。
　　“神o，就只有你们四个吗？！”石昊双目深邃，背后鲲鹏翅一展，如同惊雷般，带着爆炸声，横空而至。
　　这是一种轻狂的语言，身为尊者，却这样对神火境的高手出蔑视，让几大高手皆冷下了脸，杀意扩散。
　　“折辱皇族的人，从来活不长，尤其是你这样的后生，自以为是，注定早夭！”一人冷幽幽地说道。
　　得罪了天人族，无论是什么奇才，他们都敢去斩掉，自有族中的天神、祭灵等出面撑着天空。
　　“没有想到，是你——荒！”有人眸光暴涨，认出了他，一声冷笑，体外的符文更加刺目了。
　　显然，石昊的画像都送到了各地，天人族上下一直都在寻找，不想放过他，要夺其宝体，灭其形神。
　　“荒，你可知道，欠了我族一条命？留下来吧。”另一人寒声道，目光大盛，快速启动此地的法阵等。
　　“恩将仇报的东西，我救你族的天女，却这样针对我，真是狼心狗肺，现在杀你们没有半点愧疚感！”
　　石昊说道，自从被天人族囚禁，而后又逃出，他心中始终憋着一口气，今日连斩该族神火境高手，破毁神矿，一股情绪在激荡！
　　“报！”
　　远方，传来喊声，有从半空中跌落下来，累到瘫软，惶恐地喊道：“荒出现了，是他盗取了我族仙珍，而现在又在报复，连毁十四座神矿，大杀四方！”
　　“什么？！”这座道场的人震惊，才明白发生了这样的事。
　　“你来玩晚了，我已经亲临此地，这是此次的目标。”石昊说道，盯着那人，终究是有漏网之鱼，跑来送信。
　　显然，现在发生的事，扶风城根本不知呢，注定要滞后不少。
　　“轰！”
　　草地崩开，土石与草木如同大浪般卷起数十米高，从石昊的脚下蔓延出去，席卷那片宫殿，这就是他的威势。
　　他只是一个尊者而已，却睥睨神o，强势的过分。
　　“杀了他！”吼声响起，此地高手尽出。
　　石昊无惧，向前杀去。
　　一场战斗再次开启，地层崩裂，神光普照，地下如有一轮大日升起，炽热而与恐怖并存，散发至强威压。
　　石昊敢来，自然有把握，最后让这个地方化成废墟，金碧辉煌的宫殿群崩开，一地神血在发光，触目惊心。
　　石昊远去，前往下一个目标！
　　这是一个杀戮日，石昊长途奔袭，转战四方，天人族喋血，掀起轩然大波，震动了这片大草原。
　　连不远处的扶风城都得到了消息，天人族各部自然也知道了，火速驰援，围剿石昊，下达了灭荒令！
　　“擒杀他，只留下一缕魂念即可，不计一切代价将他给我留下！”有真神怒发冲冠，咆哮着，震动矿区。
　　这次事件太严重了，一个年轻人血战八方，连灭天人族据点，是对他们最大的蔑视与羞辱，若不能擒住，还有什么颜面？
　　天人族出名的神矿总共只有几十座，而今却在一日内毁掉了三分之一，甚至连草原中的道场都被夷为平地，血洗了个干净，是从未有之耻。
　　“给我杀，掘地三尺也要找出来！”
　　得到消息的真神，纵横四方，赶往各地，火速支援，寻找石昊的下落。
　　然而，让人震惊的是，荒并未遁走，依旧在行动，避过真神的围追堵截，寻机出手。
　　“轰！”
　　一道闪电划破漆黑的天穹，格外的刺眼。
　　乌云如黑锅底般，要压到了地面，并且有雨点噼里啪啦的打落下来，天地间蒙蒙一片。
　　石昊抬头，轻语道：“天助我也！”
　　喀嚓！
　　闪电炽盛，如一道巨大的银蛇横过天空，接着大雨滂沱，坠落下来，草原上积水成河。
　　只有闪电出现时，才能撕裂黑暗，看到周围的景物，不然如同黑夜一般，伸手不见五指，雨点狂砸。
　　石昊消失了，在雨幕中如同一只可怕的幽灵，他在出击，在游荡！
　　随后，他出现在天人族各座神矿附近，徘徊，出手，斩杀高手！
　　灭荒令下达了，但是却起到了反作用，寻不到石昊，却被他一路奔袭，连毁神矿，天人族损失惨重。
　　“给我守株待兔，不要寻了！”有真神眼睛赤红，发丝倒竖，身体溢出无穷的杀机，这是耻辱日。
　　今天，注定要被铭记，一个小小的尊者而已，居然杀的他们这般被动，接连有神火境高手殒落，这是难以接受的羞辱与灾难。
　　大雨如同瓢泼般，石昊前行，他来到了最大的古矿，也是曾经取走“仙金”的矿区，仰头看向天空。
　　在他唇齿在发光，符号一个又一个的冲起，并亮起，而后没入了黑云与雨幕上方。
　　“你……来了！”真神的灵识何其敏锐，第一时间感受到骨文的波动，极速冲出。
　　有三大真神留守在这里，就是以防万一，怕他胆大包天，攻击这最重要的神矿，这个时候全都杀气滔天。
　　“真是好胆，一个少年，连毙我族高手，最后还敢闯到此地，我佩服你的勇气！”一位真神咬牙切齿，目中充血，像是要噬人的猛兽般。
　　“人敬我一尺，我敬人一丈。你们要杀我，得宝术，今日我来了，自己送上门，给你们杀！”石昊话语很冷，道：“可若杀不了，我就送你们所有人全都上路！”
　　“他疯了！”一个真神怒极而笑，带着冷酷，带着嘲讽，虽然早先被各种消息气到颤抖，但此时却真的笑了。
　　因为，无论尊者多么的惊艳，终究不可能跨两个境界对战真神，这样必死无疑。
　　“好，荒，来自下界的罪血后代，来吧，让我看一看你有什么本领敢张狂！”另一位真神大喝，杀了过来。
　　石昊没有躲避，向前走去，最后再次抬头望天，大雨倾盆，那里黑云翻滚，要压到了地面。
　　“雷动九天！”
　　就在这一刻，他轻启双唇，顿时间骨文冲霄，他在诵咒语，施展出古老而诡异莫名的宝术。
　　“这是什么气息？”此时，连真神都悸动了，预感大事不妙，看向天空后，立刻转身，躲避冥冥中的危机。
　　“轰！”
　　可惜已经晚了，那乌云中，一挂闪电落下，如同长河般，滚滚而下，那不是劈落，而是倾泻！
　　三大真神毛了，这可不是修士施展出的一般闪电，这是被激发的天威！
　　这样的闪电，动辄就是十几亿伏，甚至数十亿、上百亿，远胜神火境生灵所施展的极限，超越他们的抗击力。
　　“啊！”
　　一位真神惨叫，身体剧震，就是成就了神位也不行，在这一击下浑身焦黑，血肉模糊。
　　但他终究是神，第一击并未死，目光大盛，想要逃走。
　　而另外两人更是惊的亡魂皆冒，欲极速消失在地平线上。
　　可是，已经来不及了，这只是第一道天威，上方还有，轰隆一声，这次黑色的乌云中雷瀑成片，一道又一道的坠落，贯通天上地下。
　　远远望去，漆黑的天地中，雨水很大，而一道又一道如同撑天支柱般粗大的电芒，连接着天上与地下，将这个地方挤占满。
　　这是一副奇景！
　　这就是雷帝宝术，号称仙道神通，在特别的条件下，能发挥出难以想象的天威，超越修士本身的极限。
　　当然，条件很苛刻，不可能每次都能施展。毕竟很难遇到这么大的雨天，乌云压盖满了广袤的大草原，才能有如此无穷雷电之力抽取。
　　自身演化的云雨是不行的，唯有这种天地间无尽的雷云才行。
　　“啊……”
　　就是真神，也架不住这种天威，忍不住惨呼，这不是一般意义上的雷电，而是雷帝咒语勾动出来的苍穹劫罚。
　　“不，怎么会这样！？”
　　三大真神惨不忍睹，被劈的血肉脱离，白骨断裂，焦黑无比，最后全部殒落。


第0769章 风波与瞩目
　　大雨砸在地上，溅起一层白色的薄烟，天地间粗大的电弧如同一根根金属柱子，扎根地上，撑开苍穹。
　　最后，电弧消失了，恢复为黑暗，伸手不见五指。
　　石昊转身，没入漆黑的天地中，从这片草原消失。
　　因为，他知道，再不走可能就危险了，两大天神进入草原最深处，虽然相隔遥远，但终究会听到消息。
　　草原上注定要大乱了，天人族第一神矿被毁，这件事非同小可，将令皇族的威名严重受损。
　　果然，不久后这个地方喧沸。而这一切与石昊无关了，他已抽身，离开了大草原。
　　乌云散开，草叶上挂着露珠，在阳光下闪动七彩光泽，大雨停了。
　　扶风城，在三州交界地，位置特殊，人流往来，三教九流，各个种族的都有，异常繁华与热闹。
　　显然，这里消息灵通。
　　无论是火州草原，还是天仙州，亦或是昆州，一旦有什么风吹草动，会第一时间传播到这个地方。
　　“震撼性的大消息，就在刚才大雨滂沱时，荒又出手了，化身死神，收割天人族一群强者的头颅，大开杀戒，毁掉了天人族一半的神矿！”
　　随着乌云散去，天地晴朗，草原上的战局快速被人知悉，惊呆了每一个人，荒太霸道了，出手果断而凌厉。
　　“天人族的第一神矿也被毁掉了，且共有三位真神喋血，被杀的形神俱灭！”
　　这则消息一出，整座扶风城轰动，这比早先所有的消息都具有震撼性，群雄心惊，全都瞠目结舌。
　　“荒，杀了真神，我没有听错吧，而且一杀就是三尊？！”
　　这种消息令人觉得很不真实，近乎荒谬，因为这样的战绩实在超出了常理，荒是如何做到的？
　　“千真万确，天人族现在沸腾了，那片矿区所有真神集合，杀气冲霄汉，扬言要将荒挫骨扬灰！”
　　这样的战果怎能不惊世？扶风城一些传送阵立刻亮起，如此战绩太过非凡，一些大族的子弟迅速上报。
　　片刻间，这一战报传向四方，不久后出现在很多大教的案头上，被一些重要人物认真阅读。
　　“荒，一战成名，不仅名动五行州附近的地域，还惊动了这数十州，想不引人瞩目都不行。”
　　“天人族这次狼狈了，被诸多大教看了笑话！”
　　“他们惹了一个可怕的少年魔王，潜力巨大，很有可能会成为该族未来的大患。”
　　这一日，风起云涌，四方大震，许多人都在分析与议论，认为荒了不得，天人族这次真的太被动了。
　　很多大教都在关注，这片地域乱了。
　　天人族屹立这么多万年，自有其辉煌底蕴，但也有很多敌人，这个时间段自然不忘落井下石，进行讽刺。
　　“唔，天人族真的没落了，让一个少年杀的人仰马翻，连真神都死了三人，而对方只是一个尊者，该族腐朽了。”
　　“对了，荒在何方，可以来投我教，护你周全，待你成长起来，我们支持你铲除天人一脉！”
　　毫无疑问，只要石昊出现，必然会万众瞩目，他成为了这片地域的焦点，所有人都在谈论。
　　而远方各大教也在分析，密切的关注。
　　的确有人要拉拢他，并非空言，希冀培养起来，有朝一日跟天人族打擂台，进行大决战。
　　石昊的战绩，称得上辉煌，其散修的身份令很多大教感兴趣！
　　大草原深处，距离扶风城九百万里外，一片矿区中，天人族两大天神怒啸，震动了这片大地，让天上的云朵崩都崩开了。
　　不久前，他们兴师动众，带着一些真神上门，逼迫火族，压制下界来的几个大族，让他们交出荒。
　　两大天神这种威严姿态，摆明就是寻事，故意威慑，进行欺压，想逼迫石昊自行出来。
　　然而，这才多久？后方居然传出了这样的祸事！
　　这简直像是一记响亮的耳光，抽在了他们的脸上，太清脆了。
　　族中神矿被毁大半，高手损失惨重，一切都是荒所为，而他也承认“仙种”是被他劫走的。
　　这让两大天神情何以堪？他们的所作所为现在看来完全是一步臭棋，不曾让石昊就范，逼他出来，反倒造成这种耻辱。
　　“两位大人还要查吗？”这片矿区中，几个大族也有高手，有人不咸不淡的问道。
　　火族等虽然没有老天人般的禁忌人物，但是族中也有天神，并非软弱到无力反击，今日被人欺到头上，此时自然不会客气。
　　天人族一位天神实在觉得难堪，一甩袍袖，转身就走。
　　“好了，诸位道友也可散去了，不用看热闹了，天人族的两位大人弄错了。”有人开口。
　　这片区域有不少道统把持各大神矿，很多人来此围观，这个时候听到这番说法，全都笑了。
　　“天人族这是要做什么，无凭无据就冤枉别人，失去了皇族应有的气魄。”
　　“嘘，小声点，要不然两大天神堵在你们矿区的门口，去欺压你族，到时候哭都哭不出来。”
　　众人奚落，一些道统并不怕天人族，故意取笑。
　　天人族两大天神一刻也不想停留，他们虽然强大，但也不能恣意妄行，若是真敢乱来，会被各教声讨。
　　现在他们的行为就已经被人诟病，敌对的大教更是落井下石，进行讽刺。
　　“失算了，这个小子竟然如此胆大包天，敢长途奔袭，去我们的大后方开杀戒，而且他又变得厉害了。”
　　一位天神脸色铁青，在回去的路上，目光阴森，石昊若是以这种速度成长下去，将来必成祸胎。
　　“必须要除掉他！”另一人冷酷地开口。
　　天人族灰头土脸，撤离火族等大族的矿区，回归大草原外部区域。
　　最后，这些事传到扶风城，众人感叹，这一次天人族真的栽了，被一个小小的尊者杀的狼狈不堪。
　　天仙书院，同样很不平静。
　　因为，发生了这样的大事，书院中所有学生都听闻了，引发轰动，一片嘈杂，所有人都在热论。
　　“听闻天人族的第一天才幽宇来了，就在我们书院中，不知道他会不出去，寻找荒大决战。”
　　荒，证明了他的气魄，以及他的神勇，四方瞩目，令许多女学生双眼直泛小星星，让很多男学生更是钦佩不已。
　　一个人，敢只身闯进天人族重地，杀了众神一个人仰马翻，这是何等的气魄，拥有多么可怕的战力？
　　对于年轻人来说，这就是同辈人中的王者，一个值得仰视的战神，令人敬畏，更是让部分人崇拜。
　　石昊来了，他的出现引发哗然，那个小破山门的家伙又下山了？！
　　许多人发呆，他居然来到了这里。
　　熟不知，他们眼中这个臭名昭著的家伙，扬言可吊打师兄可欺师弟的人，就是他们热议的焦点，是真正的荒。
　　“他进书院了，这是……在挑衅吗？”一群人吃惊，这家伙真是大胆。
　　石昊很从容，他想去找月婵，当进入那片园区时，远远的见到了几名熟人，云曦、幽宇、凤凰等都在。
　　湖泊畔的绿草地上，大教的翘楚席地而坐，正在论道，而月婵则在拨动一张瑶琴，其音动听，令周围花草发光，花骨朵快速成长，而后绽放，霞光四溢，并引来一些鸟雀，随之而舞。
　　一曲终罢，众人赞叹。
　　而后，众人自由交流起来。
　　“云曦妹妹真是美丽而清幽，我见犹怜。”月婵微笑，话锋一转，道：“外面传的沸沸扬扬的荒，似与妹妹有关，我听闻，他曾护送你远行数十万里，血拼战族，是真的吗？”
　　这件事外面有传言，但是天人族严词否认，斥责有人谣言生祸。
　　所有人都一怔，无论是神崖书院的最强弟子穆子潇、左小迪，还是天仙书院的凤舞，亦或是其他大教的翘楚，都露出异色，因为少有人敢在天人族面前这样直接询问。
　　云曦轻叹，看向月婵。
　　……
　　石昊远远见到了这一幕，没有走过去，转身离开，并不想去凑热闹。
　　像是有所感，月婵、云曦都向这个方向看了一眼，见到了他的背影。
　　“咦，你怎么走了，难道怕了吗？”
　　在书院门口，许多人见到他走出，露出异色。
　　事实上，刚才不少人都去送信了，禀告各路强者，告知至尊道场的传人主动登门了。
　　石昊嗤笑，不以为意，他知道，自己真正的身份多半快要曝光了，那个时候众人会是何等表情呢？
　　“天人族六杰来了，原本还想看他们与此人碰撞呢，他这样一走岂不是错过了精彩一战，虽然比不上荒让人热血沸腾。”
　　“六杰先后都到了，有几杰曾说要去登山，讨一个说法呢。”
　　石昊讶异，闻听此言后，露出一抹淡笑，道：“是吗，我在至尊道场等他们，谁敢来我的山门挑战，我灭谁！”
　　说罢，他大袖一展，快速远去，消失在远方。
　　现场一片寂静，直到他不见了踪影，许多人才怪叫起来，小坡山门的人还真是嚣张，居然敢这样放言，太犀利了。
　　“走，快去告诉那几人，他们不是要讨说法吗，至尊道场的‘大师兄’已经发话了，要在那里等他们登门挑战！”
　　显然，这里不能宁静了，引发很大的骚动。
　　路上，石昊神色平静，自语道：“六杰不来就罢了，若敢来，天人族多半会心痛啊！”


第0770章 不好的未来
　　一场漆黑如夜、电闪雷鸣的倾盆暴雨过后，辽阔的大草原更清新了，碧绿无边。
　　洼地等成为大泽，化作湖泊，湛蓝而灿然。一群洁白的独角兽出现，散发圣光，足有数百头，成群结队来到湖边。
　　这是瑞兆，草原上的牧民若是见到定然会欣喜。然而，天人族却没有这个心情，眼前矿井塌陷，神灵喋血，损失过巨，他们一个个脸色铁青。
　　“这是第一神矿，多年来采掘出大量天材地宝，却在一朝间被人毁掉，雷击成尘，更是被击毙三位真神。”
　　天人族的莫罗天神面无表情，看着这片废墟，强大的气息散发，如山一般压来，让人呼吸都要停止了，透不过气。
　　“这不是重点，神矿没了还可以再开！最为难以忍受的是，这是荒所为，他只是一个尊者，而你们一群人却拿他没有办法，任他纵天逃去，还有什么比这更荒谬？甚至连真神都阻止不了他，都是废物！”
　　莫罗咆哮，他忍不住了，这几日来所发生的事对于天人族来说，是耻辱，就连他与另一名天神都被闹的灰头土脸。
　　“我等知错。”一群人低头，不敢与他对视，身体簌簌发抖，在天神威压下很多人跪了下去。
　　“知错有什么用？！”另一位天神喝道：“你们能将失去的仙种寻回来吗？那是无价的，它也许能造就出一位天人皇！”
　　而最让两大天神无法忍受的是，出手者竟然是荒，是他们要镇杀的一个后起之秀，居然这样大肆出手，恣意妄为。
　　这是赤裸裸的羞辱，石昊是在反击与报复，当日的事两人是亲历者，深刻明白所有的隐情与内幕。
　　他们将石昊送进黑牢，让他成为阶下囚，以严苛而残忍的酷刑针对，让他身上出现很多口前后透亮的血洞。
　　自那一日开始，石昊走脱后，注定不能善了！
　　现在报复开始了吗？
　　但两大天神并不后悔，天人族的决断是为了整个族群，若能得到鲲鹏法、雷帝术，可以让他们族人的实力暴涨！
　　这影响深远，若是给他们时间，经过一段岁月的积淀，天人族也许会中兴，再现皇族无上之威。
　　只是，出了个变数，来了一个叶倾仙，竟与老天人达成协议，让石昊离去，这不在他们的预料内。
　　“就在刚才，我们得到密报，护道大人会亲自来，你们好自为之！”天神莫罗冷声说道。
　　“什么，护道大人……”众人发呆，族中的护道人那可是来头非常可怕的，若非太古年间出了六大天人，他便成为了该族敬拜的祭灵。
　　“大人不是进入暮年了吗？”有人小声说道。
　　所有人都知道，护道人行将就木，寿元马上就干涸了，再也无法出来大战，这次怎么亲自出动了？
　　“你们干的好事！”另一位天神斥道。
　　若非他们遗失缭绕着天地母气的无上至宝，护道人怎会被惊动，在此之际出关，要发挥最后的余热。
　　“护道大人要以最后的命运占卜，算出荒在何方，都是你们干的好事！”莫罗怒斥道，发丝乱舞。
　　一瞬间而已，他所立身的虚空都扭曲了，出现一道道缝隙，纵横交叉，而那方天地都昏暗了下去。
　　“噗通！”
　　一群人皆跪下，包括真神等。
　　因为，他们知道，护道人这样做，那就是要用最后的生命之光推演荒的确切位置，精准捕捉其轨迹。
　　这意味着，那位护道者将离世了。
　　同时，人们也惊悚，护道人要这么做，一是看重那“仙种”，二是太在意那来自下界的年轻人了。
　　“那个年轻人这么可怕，值得护道大人如此……”有人心语，脸上的表情也带出来了，预感到了严重后果。
　　自古至今，不时有惊艳少年在各州崛起，但很多都夭折在成长中，更有大部分在后来泯然众人矣，不会让一个皇族这么紧张。
　　而这一次显然不同，护道人竟做出这样的选择，在临死前发挥下“余热”，他看到了什么？修为强大逆天的人，晚年虽然血气干枯，战力严重下降，但是往往会有通灵感应，看到一些莫名的东西。
　　想到这一问题，所有人都激灵灵打了个冷颤，这很不好，众人觉得护道人也许捕捉到了什么时光碎片，看到了不好的未来。
　　故此，他要这样做，不惜以最后的命运占卜，寻出荒，擒杀石昊！
　　“你们知道后果严重了吗？”莫罗怒斥，周围的黑色虚空大裂缝更加恐怖了，震动这片草原。
　　另一位天神大吼：“你们唯一能补救的就是，在护道大人赶来前，给我将那个人找出来，擒杀他！”
　　这片草原都冰冷了下来，所有人噤若寒蝉，他们知道，出了大事情。
　　“发动所有力量，将与我族有关系的那些道统、人马都调动起来，这几日他们应该一直在搜索，看一看现在可有什么线索！”莫罗命令道。
　　“是！”众人硬着头皮，大声应是，现在谁敢有异议，必死无疑，没有人敢触天神之怒。
　　灭荒令，响彻大草原，天人族出动，将这片区域与该族有交情的那些种族还有门派全都请动了，寻找石昊。
　　这是一场声势浩大的围剿，不计代价，只要结果！
　　但是，天人族依旧没有公开荒即是下界石昊的这重身份，还在保留，显而易见对其宝术等志在必得，希望独吞。
　　这片区域乱了，风起云涌，无数人马在行动，刀光剑影，金属战衣耀出冷冽光泽，充斥着一股肃杀之气。
　　石昊听到了风声，但是并未理会。
　　他曾站在山门，向下眺望，自语道：“我的身份多半要曝光了吧。”
　　难得的是，他心中很宁静，并没有惧意，反倒更加的看清了自己的路，目光坚定，他要变强！
　　“我若为帝，谁敢折辱，谁敢夺我宝术，谁敢囚我为阶下囚？”
　　石昊轻轻一叹，这就是浩大的上界三千州，弱肉强食，很残酷，有时候道理讲不通。
　　而当你有崛起时，各族敬服，诸强朝圣，又会是另一番景象。
　　天仙书院，天人族六杰中有几人不能宁静。
　　除却幽宇与云曦外，其他人都是后来赶到的，因为这里出了仙种，可以悟道，故此族中高层让他们也来了。
　　只是谁也没有想到会出现这种意外，这片草原大乱，而族中的神级高手等焦头烂额，顾不上其他了。
　　“我真想将荒碎尸万段，竟敢如此折辱我族，当真该杀！”羽伦说道，一身白衣，满头紫发，丰神如玉。
　　他是天人族当代最杰弟子之一，修为高绝，曾经敢与幽宇叫板，发生过激斗。
　　他并没有得到天命石，但也在六杰中排名依旧极其靠前，远胜被挤出六杰的坤莫。
　　“可惜，我等不是他的对手，就是幽宇跟他一战，也不能说一定能赢啊。”另一人道，他排在最后一名，为六杰之末。
　　“他杀真神，肯定是有秘宝等，用了特别手段，真实战力不可能如此。”另一人推测出了真相。
　　事实上，外界所有人也都这么认为，因为一个尊者再逆天，仅凭自己的战力也不可能击杀真神。
　　“不说其他了，那个小坡山门的所谓大师兄这样挑衅，你们觉得有必要让他活下去吗？”羽伦开口，目光冰冷。
　　他早已得到禀报，族人曾被击败，而所谓的第八杰坤莫更是被废掉了修为，他早就想去走上一遭了，废掉那人。
　　尤其是，刚才得到消息，那个所谓的“大师兄”曾来过天仙书院，放言谁敢去挑战就灭谁，让他心中窝火。
　　天人族本就很背运了，居然还有这样的人挑衅，让他心中杀意陡升，要立刻去解决掉。
　　“不可大意，据闻他很强，不然何以能废掉坤莫，我等不应贸然行事。”第六杰说道，虽然他也很想动手。
　　“怕什么，我看过坤莫的伤，洞悉了那个人的实力，绝不会比我强。就是退一步说，他真能与我力敌，可是我持有天神赐下的一件秘器，杀他太容易了。”羽伦说道。
　　“还是不要妄动，我族出了这么多事，我等还是平静一些较好。”第六杰说道。
　　“就是因为如此，我才想出一口恶气，什么阿猫阿狗都欺负到了我族的头上，不能容忍！”
　　“我去请示幽宇师兄，看他什么意思。”第六杰说道，另一人也点头，表示同意。
　　最后，他们不欢而散。
　　羽伦心高气傲，一直觉得，若非幽宇是初代，不一定会比自己强，而对方得到天命石也是如此，都为运气使然。
　　“羽伦兄，你听到了吗，那个小破山门的家伙放言，静等你等登山去挑战，统统灭掉。”
　　看到羽伦出现，有人开口，这样打招呼。
　　羽伦正在散步，脸色更加的阴沉了，道：“他算什么东西，也敢对我天人族挑衅，回头我去浏览风景时顺带将他灭掉！”
　　书院中很多人都注视这个方向，知道他的身份后，皆议论纷纷，露出异色。
　　“天人族出焦头烂额，被荒折辱，真是不知道能否擒下他。”
　　“咦，六杰还没有去那道场吗，我以为会出手，快速将那个大师兄镇压呢，不曾想这么长时间了根本未去，难道怕了吗？”
　　听到这样的议论，羽伦脸色更加难看，他很英俊，一身白衣，应该很潇洒，但是此时却杀意弥漫。
　　一则又一则消息，都那么的糟糕，实在让他心烦意乱，再加上他本就心高气傲，自然难以忍受。
　　因为，他是皇族子弟，号称六杰之一，为一族的翘楚，若是无天命石，他很有可能会成为该族最强高手之一。
　　“谁认识路，我去宰了那个人，一个小小的破落门户，一个恣意妄为、不知天高地厚的狂徒，算的了什么，我一戟就可以劈杀他！”羽伦冷声道。
　　这样的话语一出，自然引发轰动，很多人纷纷表示可以带路。
　　“我的族人若是找我，告诉他们，替我温一壶酒，我去去就来，摘了那狂徒的头颅回来饮酒，顺便告诉坤莫，等着出一口恶气。”羽伦说道。
　　书院门口一下子喧沸了，也不知道有多少人闻言而动，诸多修士用来，都在期待。
　　羽伦一声呼哨，一头洁白的蛟兽踩着虚空，发出雷鸣之音，极速冲来。
　　这头蛟兽拥有马的躯体，蛟的头颅，浑身全是洁白的鳞片，闪动灿烂光辉，异常的神骏，更有一股可怕的气息散发，极其强大，远胜一般的年轻强者。
　　“带路，我去宰了他！”他翻身上了坐骑。


第0771章 小石发威
　　书院门口，许多学生腾空！
　　一大群人追在羽伦的后面，赶往那片破落的道场。
　　而消息传开后，书院中嘈杂，更多的人开始动身，一路追了下去，都想看一看天人族六杰之一何等惊艳。
　　蛟兽神骏，洁白无暇，银色鳞片翕张间，向外喷圣光，皎洁灿烂，如同月光般。
　　它载着羽伦，风驰电掣，一口气跑出去了三千里，周围群山倒退，沟壑远去，如同一道白光在前进。
　　“不行，速度太快，跟不上了。”
　　几名带路的人大口喘息，全部停了下来，他们已经够快了，但是却比不上蛟兽，被超越了过去。
　　这种坐骑很少见，是精心培育出来的异种，拥有蛟血、昶恰⒙砩恚异常的强大，现在为尊者境，远胜很多所谓的精英。
　　羽伦勒住缰绳，回头望去。
　　“好一头神兽！”后方一大群人追来，众人惊叹，都露出羡慕之色，这头坐骑太过非凡，比在场不少人都强大。
　　“走吧，不要耽搁太久。”羽伦说道。
　　这片区域很原始，树木古老，而一些魔禽展开翅膀，如同乌云般压盖天空，还有一些猛兽如同小山似的，对天长嚎。
　　但是，这对在场的人没有什么影响，都是书院的精英，很多人都实力强横，见惯了这些凶残的生灵。
　　“到了，就是这里。”有人指向前方，山地开阔，大山巍峨，气象很不凡。
　　“就是这里啊。”羽伦点头，看着这片山地，若是布置一番，倒也算是一方灵土，只是而今太荒凉了。
　　青石台阶早已被草淹没，老藤还有古树遮住了道路，荆棘遍布。不过，前方壮阔的大山还是丝丝缕缕瑞光腾起，表明了这个地方的不凡。
　　“锵！”
　　羽伦抬手，掌心对着天空，一道炽盛的光芒绽放，在其手中出现一杆方天画戟，由蛟骨打磨而成，洁白中带着淡金色，冲出莫名的气息。
　　一瞬间而已，他整个人的气势就不同了，符光绽放，让周围的草木爆碎，形成无形场域。
　　“辱我天人族，今日当马踏此山！”他轻语，但是低沉的话语如炸雷般，让后方一群人都跟着一震。
　　好强的气息，异常惊人的波动，料想肯定惊动了山上那位“大师兄”，这是在邀战！
　　山门内，石昊在一块大青石上睁开了眼睛，迈步走出，向山下望去，目光平和，无喜无忧。
　　他而今不足十八岁，身体修长，黑发披肩，长相清秀，眼神炯炯，站在这里，没有一点杀气与迫人的压力。
　　下方，所有人都看到了他，不少人惊呼。
　　“就是他，至尊道场的大师兄，一个人而已，却无惧大战，至今还没有一败呢。”
　　远处，更多的人赶来，连呼幸运，大战还没有开启，总算没有错过一场龙争虎斗，无比期待这一战。
　　各族生灵都有，不只是天仙书院的学生，还有来自斜月古洞、神崖书院等地的翘楚，纷纷赶来凑热闹，于此观战。
　　“我想，这会是势均力敌的大战吧。天人族最杰弟子之一，羽伦威名远播，名气太大了。至于那位大师兄，也很邪门，让人看不透。”
　　“是不是太高估那位大师兄了，天人族可是号称皇族，而羽伦更是当中的佼佼者，比坤莫强很多，他想胜出会很艰辛与吃力吗？”
　　人越聚越多，山下人头攒动，密密麻麻，到处都是身影。
　　显然，这一战影响巨大，毕竟天人族曾经为皇族，羽伦代表该族出战，无论是哪一教的弟子都不愿错过。
　　“你就是那个狂徒？”羽伦单手擎方天画戟，遥指山上，他一身银色战衣，金属光泽锃亮，并绽放瑞霞。
　　不得不说，他真的很英俊，一头紫发披散，肤色白皙如玉，剑眉倒竖，星眸灿烂，称得上丰神如玉。
　　白袍猎猎，他坐在一头散发圣光的洁白蛟兽上，浑然一体，神圣而强大，宛若一尊白色战神临世！
　　这样的年轻强者，英姿慑人，手持方天画戟，威风凛凛，让书院中很多女生眼中都露出了异彩。
　　“真是帅气啊，散发出的强大波动足以说明了他的超绝修为，不愧为皇族的最杰者之一！”
　　“荒，名动草原，震撼了这个区域，可是我怎么感觉，羽伦也很帅，是一个了不得英雄啊。”
　　“别发花痴好不好，他肯定没荒强大。”
　　很多人在低语，特别是一些少女，被其英姿所夺。
　　然而，人们也注意到了山上的那个少年，他太平静了，站在那里，俯视下方，双目深邃，宛若超脱在上。
　　“不是说，他臭名昭著吗，人很凶残，可怎么看起来这么的清秀绝伦，是一个翩翩美少年啊。”
　　很多人是第一次见到石昊，特别是那些女学生，都感到很吃惊，这就是近来被人议论纷纷的可恶大师兄？
　　“我在与你说话，可曾听到？”羽伦断喝。
　　石昊俯视下方，平静答道：“想挑战我，就上来吧。”
　　“你也配挑战，我来此只是为斩你头颅，已让人温酒，取了你的首级，回头就去饮酒！”羽伦说道，声音如同惊雷般，在这片山地中回荡。
　　“好气魄，有古代英雄之风！”一些人赞叹，这种自负，还有飞扬的神采，令他显得很神武。
　　“纳命来吧！”羽伦大喝，催动坐骑，手持方天画戟，化成一道白光向着山上冲去。
　　蛟兽行走如风，力大无穷，可以轻易撕开大山，驮走古岳，进离火岩浆，下九幽阴土，如履平地。
　　轰隆！
　　踏过长空，蛟兽足不沾地，踩的虚空隆隆作响，如同雷鸣般，它的速度太快了，很快就已冲到山门前。
　　“杀！”
　　羽伦大喝，银色战衣发光，坐骑咆哮，一人一骑，圣光滔天，他手持一杆方天画戟，如同一尊白袍战神降世！
　　这一刻，所有人都震动了，他散发的气息太强了，滚滚而出，令许多人心头悸动，不由自主微颤。
　　这就是天人族最杰出的年轻强者之一吗？无愧皇族威名，实在厉害无比。
　　羽伦的状态出奇的好，在这一刻精气神攀升到绝巅，发挥出最强状态，体外骨文密布，璀璨如洁白神焰燃烧。
　　并且，他将最强神通与宝术等施展，将一身战力催到了极尽，这是要一击决生死，没有给自己留后路！
　　这是他的自信，相信可以斩杀强敌，不会败北，故此他想赢的灿烂，胜的漂亮，要在一招内斩敌于坐骑前！
　　石昊点头，这个人果然不俗，称得上年轻翘楚，正常情况下，肯定要战上一番的。
　　只是，此人太自负了，竟想一招决生死，斩落下他的头颅，所有神通还有战力融合，发出了最强一击。
　　“既然如此，我成全你。”石昊平静自语。
　　“斩！”羽伦大喝，通体银白，人借蛟兽之力，蛟兽借人之威，化作一体，爆发出了惊人的恐怖波动，圣光滔天。
　　在羽伦大喝时，那杆大戟已经斩落了下来，光耀天地，如同一轮神阳炸开！
　　“锵”的一声，在石昊右手中出现一杆金色的战矛，并且他身体发光，缭绕电弧，绚丽夺目，如同披上了一层金色甲胄。
　　他手持战矛，双目深邃，一声大喝，也出击了！
　　无论是金色的甲胄，那是那杆战矛，都是雷电凝聚而成，化作有形之体，覆盖在他的身上，出现在他手里。
　　“当！”
　　一瞬间而已，金色战矛挑飞方天画戟，并且噗的一声，刺透了羽伦的胸膛，前后透亮，鲜血冲起很高！
　　这个画面被定格了，天地寂静，所有人都睁大了眼睛，看着这一幕，不可思议，全都震惊！
　　羽伦何其强大，气势攀升到极点，人与坐骑合一，爆发无穷圣光，挥动出最强一击，可是却于此时戛然而止。
　　这像是一首战曲，激昂无比，高亢惊天，振奋人心，可是演奏到最关键的一刻时，却是琴弦断，曲音绝！
　　太突然了，天地宁静，这幅画面静止了。
　　仅一击而已，山门前那个少年就刺穿了羽伦，击杀了皇族最杰强者之一，干净利落，风采无与伦比！
　　所有人都张大了嘴巴，看着山上，盯着山门那里。
　　一个少年，迎风而立，一身金色甲胄发光，满头黑发披散，双目有神，单手持战矛，将羽伦钉在虚空中！
　　羽伦双目睁的很大，嘴里鲜血淌出，张了张嘴，想要说出什么。
　　他实在不甘，怎会如此，他是皇族最强传人之一，为何会败给一个破落小门派的传人？
　　“难道是他！”此时，他出奇的清醒，在刚才对方无视他的骨文，刺穿一切阻挡，一击绝杀！
　　这种手段，不是荒的吗？据闻，他可以法力免疫片刻间。
　　他想张嘴，想说出什么，并且用残余的骨文催动一件秘宝，临死反扑，欲改变结局。
　　然而，一切都晚了。
　　“噗！”
　　石昊单臂一震，浑身爆发出金色光芒，冲上了霄汉，金色战矛抖动间，让羽伦四分五裂，死在当场。
　　所有人都震撼了，这是何等的威势，一矛而已，击杀天人族最强传人之一！
　　这一刻，众人无不震动，心中惊颤莫名，这个少年太霸气了，金色甲胄绚烂刺目，神威凛凛，有种俯视八荒之英姿！
　　远方传来长啸声，一道身影快速接近，带着杀意。
　　“这是……天人族六杰中的另外一人，他是来驰援的！”有人认出他的身份。
　　显然，此人得到消息后，第一时间跟了下来，怕羽伦出现意外，但还是晚了一步。
　　他杀气腾腾，极速而来。
　　“哧！”
　　就在这一刻，石昊出手，浑身爆出炽烈的光芒，如同金色神焰燃烧，席卷高天，他猛的掷出手中那杆战矛。
　　这是以雷帝宝术凝聚而成的矛，符文强大，威能惊世。
　　此外，这个时候他更是注入鲲鹏符文，可以说这是两大宝术的结合，化作一杆金色战矛，破天而去。
　　“噗！”
　　一瞬间，像是一道天外神光飞出，刺穿一切，洞穿了天人族来人的躯体。
　　接着，战矛炸开，金光沸腾，震动天上地下，此人直接爆碎，被飞矛击杀于半空中！
　　所有人都呆住了，这是何等神威？山门前，那个少年这样一击，竟又取走了天人族一位最强英杰的性命。
　　寂静片刻后，这个地方沸腾。


第0772章 风云
　　山地中人头攒动，影影绰绰，来了很多人，这个时候全都震颤。
　　无数人在大声喊叫，表达激动之情。
　　这种嘈杂声，大吼声，响彻这片山脉，声音巨大无比，冲上了云霄，因为刚才的战斗太过震撼人心。
　　半空中，还有部分金色电弧不曾散尽，而地上鲜血点点，很红很艳，触目惊心。
　　不说击杀羽伦的场景，就是这最后一矛的威势，也深深刻进了众人的脑海，即便多年过去都难以磨灭。
　　一矛惊天，洞穿六杰之一，强势镇杀他于半途中，血雨喷洒。
　　这是何等的惊人？
　　山上的少年不曾移动脚步，没有下山，更无血拼与厮杀，就这样结束了战斗！
　　神勇！
　　一些人轻颤，很不想承认，但是却忍不住低吼了出来，至尊道场的传人超凡入圣，可怕到令人敬畏。
　　山地大乱，天仙书院的学生与其他大教的子弟全都不能平静，一片沸腾。
　　叮！
　　声音清脆，若金石交击。
　　山上，一枚赤色骨块坠落。
　　这是羽伦四分五裂后留下的东西，它半尺长，红艳艳，骨文内敛。
　　石昊瞳孔收缩，这东西令人心悸，他感觉很不妥，绝不是什么凡物。
　　“天神符篆！”最后他认出，这是一件秘宝，绝对算是可怕杀器，若是发挥出威力，多半真神都危矣。
　　羽伦太自负了，手持方天画戟，纵天而行，想要将石昊劈杀在坐骑前，没有来得及动用这枚符篆。
　　石昊捡起，仔细凝视。
　　它鲜红如玉，巴掌大，符号重叠，非常的密集，被铭刻进如玉石般的赤骨内，散发神秘气息。
　　羽伦非常不简单，深得一位天神喜爱，被赐下了这等杀伤力极大的符篆，若是一般的人遇上，注定会饮恨。
　　石昊倒也不怕，因为身上有守护符，他相信可以抵住，但多半会损耗自己那枚符的骨文，比较麻烦。
　　“你真是背运，没有来得及祭出，皆因自负而招祸。”石昊自语，将这赤色符篆收起。
　　“就这样结束了？”
　　很长时间后，许多人还不敢相信，这么强大的羽伦纵天而来，与坐骑合一，圣光滔天，展现了惊艳世间的威势，可结果却被一矛挑杀！
　　山门前，那个少年身上的金色甲胄消失，恢复了柔和与平静，看起来俊秀而出尘，很难想象他曾发动惊天动地的一击。
　　他的这种风姿，令人印象太深刻了，动时璀璨如战神，睥睨群雄，静时若处子，飘逸而灵动。
　　“六杰一下子就死了两人，全都在刹那间被人击毙，这……捅破天了，将是一件轰动四方的大事件！”
　　有人说道，脸上变色。
　　这一刻，所有人都惊醒，此战虽然落幕，但是影响与后果却才刚开始，正在发酵，即将演变成一场风暴。
　　天人族怎会甘心？一下子就损失了两大传人，号称该族最杰出者。谁都知道，这件事不能善了。
　　特别是，最近天人族诸事不顺，因为荒的出现，让他们灰头土脸，焦头烂额，在这种背景下，多半要狂暴了。
　　“曾经的皇族，近日接连出事，我想他们一定会震怒！”
　　“天人族太倒霉了，被荒挑战也就罢了，这边又出了个大师兄，斩掉他们的杰出传人……”
　　众人都露出异色，最近天人族实在不够幸运。
　　同时，也有人轻叹，终究是昔日的皇族，失去了当年的无上辉煌，难以威压天下了。
　　很快，消息传向远方。
　　“什么，羽伦死了？！”
　　天仙书院，当人们得悉时，瞠目结舌，这才多长时间，那个白衣英才纵马而去，这么快……就殒落了。
　　不久前，他还有壮语，让人温酒，等他回来，要去斩下那个小破山门的传人，可结果却将自己的人头留在了那里。
　　“不可能！”天人族得到消息，一个个瞪大了眼睛，霍的起身，怒视送信者。
　　不止羽伦，另一杰也死了，被飞矛钉死，炸散于半空中，这样的消息传来，天仙书院轰动，各族大惊。
　　这是一场轩然大波，各教来此切磋、论道的翘楚议论纷纷。
　　只有天人族发呆，不能接受！
　　“快去告诉幽宇师兄，不要与凤舞论人仙遗刻了！”有人大叫。
　　天仙书院一片嘈杂，各方都在了解详情，一阵大乱。
　　被蒿草淹没的山门前，石昊注视下方，自语道：“我似感觉到天人族高层在心疼，六杰不全，将殇。”
　　所有人都心头狂跳，这个没落的山门，昔日人人喊打，可以说在上界臭名昭著，而今竟出了这样一个人。
　　人们预感到，此地将风起云涌！
　　除却天人族外，恐怕还会有其他大教派人来这里。
　　“我觉得……他不像恶徒啊，看起来这么的清秀、灵动，怎么会有那样的坏名声？”
　　有女学生小声议论。
　　“是受门派连累，其实他这个人没有大恶。”
　　……
　　火州草原深处。
　　洁白的独角兽在饮水，一场大雨过后，天人族被毁掉的神矿形成了湖泊，有神料粉碎，融入当中，发出光芒。
　　一位真神看着远处的瑞兽，想起了一件事，心头一动，向天神莫罗禀报。
　　“大人，火州草原上有一头天神级的独角兽，统御各种野马、坐骑兽等。”
　　“你想说什么？”莫罗冷漠的问道。
　　“据闻，那位天神不仅生出了天马之蹄，还长出一只通灵的玉角，可以感知很多莫名事物，大人若是将它请出来，也许能感应到一些线索。”
　　莫罗闻言，不禁一怔，点了点头，而后又问道：“这片草原上还有什么人物，值得去拜访。”
　　“还有一头老狼，也是天神，率领无数草原狼，足迹遍布各地，若能请动，也许真的能寻到荒。”另一人答道。
　　只是天狼脾气古怪，性格残忍、暴躁，一般不会买账，而且行踪诡异。
　　“好，我们两人去一一拜访，无论花费何等代价，都要找到那少年，不能容忍他多活一日！”莫罗寒声道。
　　显然，就是两大天神都有点毛了，护道人要做出那样的选择，证明了一件事，他看到极其不好的未来，故此要以最后的生命时光占卜，解决掉石昊。
　　一个少年而已，真的那么可怕吗？让禁忌人物晚年都不得安生，生出了惧意，自然令莫罗等不安。
　　两大天神出动，先去独角圣山，又进狼窟，请动了两族。
　　草原狼，非常可怕的一股势力，因为数量太多了，从最低等的野狼到尊者境，到神火境，再到真神境等，全都有。
　　这是一个庞大的群体，无人愿意招惹。
　　“大人，独角兽通灵，而狼族也发现了一些线索，合在一起，也许真能找到荒！”仅过去半日，就有神火境的强者来报。
　　“目标在哪里？”
　　两大天神周围的虚空出现上百条黑色的大裂缝，他们神色严肃！
　　“不在草原深处，需要向回撤！”
　　狼族很可怕，数量太多了，曾发现过石昊的踪迹，指出了大概的方向，虽然不太精准，但大体没错。
　　而经过独角兽的神角确定，应该无误。
　　天人族缓缓回撤，向后方而去，撒开了天罗地网，要擒杀石昊。他们必须要赶在护道人来临前做到这一切，不然后果不堪设想。
　　事已至此，风云开始由火州向天仙州方向转移。
　　天仙书院，幽宇被惊动，他目光冷冽，盯着族人，很久都没有说话。
　　“我们曾阻拦羽伦，但是他不听劝解！”有人说道，略带畏惧。
　　“蠢货，耻辱，去了的话，若是杀了那个人也就罢了，结果大败，损我族威名！”幽宇声音冰冷。
　　早先，他曾告诫族人，而今是多事之秋，不要妄自行动，免得给族中高手添乱。
　　结果还是发生了这样的事！
　　“不要责怪他们了，主要是那个所谓的大师兄太张狂，羽伦年轻气盛，怎能容忍他废我族高手，自要去讨个说法。”一位老者开口。
　　“我原本想与荒一战，但现在却要前往一个破落的小山门。”幽宇说道，他有一头紫发，身材修长强健，目若神灯，熠熠生辉，气宇轩昂。
　　他现在被逼不得不出手，不然天人族还有什么颜面？若是他们这一代连一个小破山门的弟子都压不下，还配称什么皇族。
　　如今，耻辱已经形成，唯有靠他们这一代的人去扫平那山门，才能挽回颜面。
　　不然，若只能靠族中真神等出手，天人族会更加显得不堪。
　　只是，幽宇出动，身边又怎会没有高手跟随，毕竟他与云曦太过特别，融合了天命石，是该族的希望所在。
　　消息一出，天仙书院哗然。
　　天人族第一年轻强者动了，要去至尊道场，一会大师兄！
　　不仅如此，天人族其他几杰也同行，共同上路，将前往那破败的山门。
　　这件事影响极大，幽宇是何等人物？身为初代，而后又融合了天命石，此外体内还淌有皇血，功盖同代！
　　“大事件，幽宇要出手了，将去镇杀大师兄！”
　　这像是一股风暴，席卷天仙书院。
　　事实上远非如此，一些学生火速透过传送阵向自己的家族报信，这等年轻至尊要大开杀戒，绝对值得观战。
　　特别是一些大族，有志于三千州天才大决战、争夺造化的人，肯定要了解这种绝代人物的底细。
　　一般情况下，他们怎么会有这种机会？
　　显然，会有初代赶来，会有其他年轻至尊出现，将要目睹这一战！
　　“火州草原上的天人族多半也会得到消息，不知道会做出怎样的反应？”有人轻语。
　　事实上，那边正在回撤，风云向天仙州涌来！


第0773章
　　“快走，去晚了的话就来不及了，我可不想错过这场大战！”
　　天仙书院，一些战船横空，还有一些坐骑咆哮，极速远去。
　　很多人上路，赶往至尊道场。
　　“姐妹们快一点，如果那一战结束了，就太遗憾了。”几名少女姿容出众，结伴而行，吸引了很多目光。
　　“疯了吗，那不是绝色榜上的几位佳人吗，连她们都不能淡定了，跟着去观战了。”人们吃惊。
　　此时此刻，天仙书院一阵大乱，消息传开后众人齐动，冲向那片如今很荒凉的山脉。
　　事实上，不仅是他们，就是火州、昆州等地的道统得到消息后，也火速开启了传送阵，极速冲来。
　　甚至，更远处的大教，也有初代在行动！
　　天人族幽宇，天纵之姿，号称该族第一年轻高手，早已被封为一代天骄，威震十数州，所向披靡，从未有一败！
　　而且，这还是他融合天命石前的战绩，如今究竟多么强大了，无人可知。
　　故此，所有人都在期待，莫不想通过他这次出手看出一些端倪，有志三千州争霸的初代，必须要了解他，这绝对是一座横在路上的大山！
　　“幽宇实现完美进化了吗？”有人轻语。
　　“肯定实现了部分进化，让他更强了，只是不可能一蹴而就，这是一个漫长的过程，时间越久他会越可怕！”
　　显然，这是大教的翘楚在分析，他们对天命石有一定的了解，对幽宇无比忌惮。
　　从天仙书院到至尊道场，这一路上可以看到很多修士，全都在快速赶路，有的御空而行，有的驾驭战车，还有大船横过天穹。
　　若是不知道，还以为有天神、甚至教主要大决战呢，吸引了八方修士观战。
　　事实上，这仅是两名尊者要开启战端，结果这么的声势浩大，吸引了无数的生灵跟来，要目睹这一战。
　　一路奔行，风驰电掣，很多修士大口喘气，终于赶到了这个地方，暗自庆幸还没有错过这场决战，还未开始！
　　到了这里后，所有人都有点傻眼，生灵真的太多了，人、鹏、辍⑹髁椤⒂鹱濉⒘樽宓龋一眼望不到边。
　　各座山峰上，高坡处，但凡有利地形都被占据了，那些利于观战的地方都挤满了身影。
　　当然，人族是最多的，占了半数以上，因为基数最大。
　　“竟有这么多人，怎么还有一些老头子，这是从什么地方来的？”
　　“嘘，小声点，这是书院中的老家伙，那几个可是在真神境，一个弄不好，得罪他们，有你好受的。”
　　……
　　很快，人们发现，来的强者越来越多，并且都很陌生，从未见到过。
　　“那是椒图族的，它们可是隔着两州之地，居然也来了一群强者，绝对是有人透过祭坛送信，它们火速踏进传送阵赶来！”
　　不远处，有一些生灵，生有蚌壳，但肉身类龙，散发恐怖气息，一个个都很强大，特别是其中一头，有些许真龙气机。
　　“一个初代，椒图族的年轻至尊来了！”人们惊叹，明白他是为了观察幽宇的底细。
　　“轰！”
　　就在这时，虚空裂开，一队人马冲出，各个气象非凡，带着神光，缭绕着骨文。
　　“裂天魔蝶！”
　　有人倒吸冷气，一眼认出了这种生灵。
　　它们不是很大，一两米长，身上布满了斑纹，熠熠生辉，令人畏惧，这种魔蝶凶名赫赫，完全是杀出来的威势。
　　纯血魔蝶成长到后期，双翅一震，号称可裂万里青天，异常强大。
　　十几头魔蝶中，有一头很特殊，不仅身体璀璨，缭绕圣光，而且头上还生有一只可怕的犄角，此外尾部还有几根凤翎！
　　众人发呆，这还是裂天魔蝶吗？
　　“变异的魔蝶，血统高贵，号称最强一列的初代，居然见到这种形态的裂天魔蝶！”
　　人们惊叹。
　　这一族很强势，得到消息后，开启定点传送巨型大阵，直接就到了目的地。
　　这让人咋舌，大战还未真正开始，就已经来了一些非常了不得的生灵，要观摩这一战局。
　　这个地方野草丛生，古木狼林。
　　但是，这种荒凉也掩不住前方大山的巍峨，一缕又一缕瑞气袅袅娜娜，从大岳、崖壁、乱石堆间腾起。
　　那山体上很寂静，破烂的牌楼倾塌，只还剩下半截，证明这里曾有人烟，有过一个道统。
　　天人族的强者早就来了，站在一起，望着前方的大山，盯着山门那里，一个个脸色不是多么好看。
　　“幽宇呢，哪一个是他，早就听说他功盖同代，到底什么样子？”
　　很多人好奇，向着那里望去，不过却没有见到人，不能认出究竟哪一个是他。
　　“咦，幽宇何在，好像不在人群中。”有人狐疑。
　　“那个女子是谁，为何这么的美丽，太惊艳了。”不少人惊呼，一眼看到了天人族中的云曦。
　　她是如此的引人瞩目，由于异常出众，想不让人关注都不行，身段高挑，紫发柔顺光亮，如同绸缎子般，披散到腰部。
　　她的肌肤吹弹欲破，雪白细腻，秋水为眸，睫毛很长，樱唇红艳，有一种过人的风采，虽然没有笑容，但是却动人心旌。
　　“这是天人族的绝色女子，名为云曦，据传来自下界，而今融合了天命石，成为该族最璀璨的明珠。”
　　有人了解内情，轻声说道。
　　众人闻言都是一叹，天人族的明珠，融合了天命石，那外人就不要多想了，肯定是不允许她外嫁的。
　　特别是，有幽宇这样强大的年轻至尊，该族若是为了强大的血统考虑，多半会撮合这两人。
　　“嗷……”
　　天狼啸月，地平线出现一道金色的旋风，让古木折断，巨石飞起，景象恐怖之极。
　　那里狂风大作，摧毁了山地，带着恐怖的气息，最后一道金色的身影出现，这是一个满头金色的青年，鹰视狼顾，气势惊人。
　　“火州草原的金狼，一个初代！”有人凛然。
　　“轰！”
　　另一个方向，紫气东来，一个女子冷艳无比，背着一口神剑，从虚空中迈步而出，她是通过破域符赶到此地的。
　　这让人吃惊，破域符介于破空符与破界符之间，非常珍贵，能够跨州远行。
　　这是什么人，为了来此观战，竟浪费了这样一枚珍贵的宝符！
　　“他是剑宫的圣女，号称一剑惊仙，杀遍十州无对手！”
　　来的人太多了，自认有人见识广博，认出了这个女子，让不少人闻言而惊呼。
　　随后，一个赤发青年出现，看起来不过二十几岁，背负一对血翅，浑身绽放赤霞，带着恐怖的血煞气息。
　　“咝！”
　　此人让人望而生畏，仿佛来自地狱般，令周围的人寒毛倒竖，生了一层鸡皮疙瘩。
　　“这是血海的少主，相距天仙书院最起码有上百州，他怎么来了？”一位老者低语。
　　“火州多神料，也有古火，他多半是来此历练，恰好赶上了这场对决。”另一位老者说道。
　　而后，他们盯住身边的人，让他们记住，这些都是奇才，未来的三千州大战中注定会大放异彩。
　　“敢来摸幽宇底细的人，将他视作对手，自身自然也足够的强大！”
　　金狼、椒图、裂天魔蝶、剑宫圣女、血海少主……这样的天纵强者，不是初代，就是一族年轻至尊，强大无匹，分别站在一方，格外引人瞩目，让人一眼就可以看到与众不同。
　　此外，还有神崖书院的穆子潇、左小迪，天仙书院的凤舞、清漪等，翘楚汇聚，天才纷呈。
　　“什么，幽宇在那里！”
　　也不知道何时，人们才吃惊的发现，山门那里不对劲，有可怕气息弥漫，有强大波动散发。
　　直到这时，人们才注意到，蒿草间有一道背影，不知何时出现，立身在废墟上。
　　正是幽宇，身材挺拔，紫发披散，背对众人，面向小破山门内，给人巍峨而高不可攀的感觉，强大迫人。
　　“出来一战！”幽宇说道，声音带着磁性，有点冷，更有一种可怕的穿透力。
　　轰隆！
　　道场中，有巨石炸开，有瓦砾冲起，形成可怕的场域，慑人之极。
　　众人吃惊，这幽宇居然如此郑重，没有一点的大意，他要全力以赴吗？大战没落道土的传人。
　　虽然知道“大师兄”很厉害，甚至可以说很邪乎，但是人们还是坚信，幽宇会更强。
　　只是，眼下的情景，令所有人都严肃了起来，看着那里，这……难道还会是一场龙争虎斗？
　　“别告诉我，大师兄邪门到连幽宇都要血拼，需全力出手，这……有点离谱啊！”
　　“的确有些不可思议，他怎么如此之强？”
　　也有人嗤笑，不以为意，道：“你们懂什么，这是幽宇的一贯表现，狮子搏兔亦用全力，他从不会轻敌与大意。”
　　许多人闻言后，不禁释然，幽宇的确有做狮子的底蕴，相对来说，人们更愿意认为“大师兄”是弱者。
　　清晰的脚步声传来，一个俊秀的少年出现，很多人都是第一次见到大师兄，不禁愕然，太年轻了！
　　相对一些初代来说，这个还不足十八岁的年轻人，有些稚嫩，眼神太纯净了，如同水晶般清澈。
　　只是，没有人敢小觑他，一矛挑杀天人族羽伦，无论如何都应该和恐怖对接起来！
　　“这边！”石昊开口，一步迈出，瞬息远去，落在和远方的山头上，不愿大战时毁掉至尊道场。
　　“轰！”
　　幽宇跟了过去，并且出手了，他不愿浪费一点时间，掌心发光，坠落下五道神霞，每一道都化作一条山岭。
　　这一刻，虚空都被禁锢了，唯有五道山岭从天穹落下，散发不同的神霞，璀璨夺目。
　　这是五山印，出自西方教的大神通，人们心惊肉跳，没有想到他也会。
　　这种神通，需懂得土行奥义，还需对空间规则有一定的了解，才能演化出可镇杀神o的五色大山。
　　别说一个人，就是来数万修士，五座大山压落，都能全部镇杀成飞灰。
　　“咚！”
　　一声沉闷的响声发出，那里神光冲霄，五座大山炸开，至尊道场的少年屹立，只有一只拳头扬起，对着高空。
　　好恐怖！这是每一个人的心语。
　　都知道他强，但是没有想到这么厉害与霸道，别人破解五山印，需以骨文等秘法针对。而他岿然不动，任五座神山压落，结果一拳轰爆，简单、直接、霸气！
　　“嗷吼……”
　　万兽嘶吼，声动天地，许多修士被惊的灵魂发颤，那是一种莫大的威压，难以抗拒。
　　幽宇出手，他在挥拳，结果天上地下都是光芒，都是兽影，遮天蔽日，气息强大到让人难以想象。
　　“万兽拳！”
　　连一些老者都动容了，幽宇懂得的秘法很超凡，这是兽海的绝学，号称无敌拳谱！
　　这一刻，天地间万兽咆哮，当中不仅有貔貅、白虎、睚眦等，还有真龙、麒麟等可怕之极的生灵。
　　天上地下，到处都是凶兽，全都咆哮着，发出神威，扑杀向前。
　　万兽奔动，自然是天崩地裂般，震动这片战场，影响到了所有人的心神。
　　然而，令很多人没有想到的是，石昊依旧是站在那里，无惧万兽冲击，硬撼无敌拳谱上的神通。
　　幽宇目中神芒爆射，他眯缝起眼睛，这些远距离攻击，原本是他是为荒准备的，因为知道他初时法力免疫。
　　他现在不过是拿大师兄练手，不曾想到，居然也没有奈何到此人！
　　一番狂霸攻击后，前方被符文淹没了！
　　随后，幽宇如同一头魔神般，冲了过去，他轻易间撕开了一座大岳，将两半大山扔出，抓向腾空躲避出去的石昊。
　　众人倒吸冷气，这是何等的神威？撕开一座大岳，就像是扯开稻草人般容易，太具有震撼力了。
　　“轰！”
　　天崩地裂般，整片虚空剧烈颤抖，两人对了一记拳印，迸发出惊世之光！
　　“血！”
　　“这才开始，就有人淌血了！”
　　人们吃惊，非常激烈的搏杀，直接就分出生死了吗？！


第0774章 幽宇对决大师兄
　　天地摇动，骨文闪耀。
　　血液溅起，非常的红艳，并伴着赤霞，非常灿烂。
　　“神血，拥有异象！”就是一些老辈高手也都神色严肃，瞳孔中射出一缕缕精芒。
　　洒落的血发出炽烈的红霞，近乎在燃烧，散发恐怖波动，每一滴都要比红宝石还璀璨与绚丽。
　　“咚！”
　　掌指再次交击，如同闷雷般。
　　两大年轻高手错身而过，符文交织，神光冲天，他们各自远去，而后收拳，站在不同的山巅上。
　　“至尊道场出了个人物啊，居然硬接幽宇一掌而不死，只是掌指出血而已。”有人轻叹。
　　人们看到，那个清秀的少年一只手鲜红，带着血珠，他正在低头，盯着自己的手掌。
　　“能做到这一步就不错了，挡住了幽宇的一击，这等人物也算惊艳了，遍寻各州，又能有多少人可以做到？”
　　皇族的初代，融合了天命石，战力无法揣度，而现在一个没落的山门的弟子居然抵住了他，自身未死。
　　另一座山巅上，幽宇屹立，紫发浓密，随风飘舞，双目若神灯般释放可怕光芒，璀璨而慑人，有一种无敌的气概。
　　“幽宇无敌，谁与争锋！？”天人族的年轻人全都振奋，幽宇一击杀伤破落山门的少年，让他们皆振奋。
　　最近，天人族有太多的负面消息，仙珍被夺，荒大开杀戒，接着羽伦又被这个小门派的弟子斩掉，糟糕透顶。
　　现在幽宇出击，纵横无敌，有一种舍我其谁的风采，令天人族年轻一代热血澎湃。
　　“幽宇这孩子的确超凡入圣，比我们想象的还要强一大截，区区一个没落山门的弟子又怎能与我族的年轻至尊相比。”
　　一位神火境的老者说道，目光中满是赞许，他很欣慰，天人族后继有人，未来注定会再现辉煌。
　　“这是应该的，我族的初代体内淌有古老的皇血，骨子里有无敌的印记，如果连一个小山门的弟子都不能轻易压制，如何傲视上界三千州？”另一位神火境的老者傲然说道。
　　一群年轻的天人更加激动，为自己的族群而自豪。可以预见，幽宇将统率他们走向中兴之路，注定要崛起，气吞山河，史上留名。
　　天人族有真神到了，只是他们神色严肃，并未如弟子那般露出喜色，反而目射冷芒，恨不得立刻亲自出手。
　　“幽宇这么强，看样子要战败至尊道场的传人，会很容易，用不了太久。”
　　“幽宇一拳而已，就已经让那少年受伤了。”
　　在各族生灵议论之际，金狼、裂天魔蝶、血海的主人、凤舞、椒图等全都露出异色，目射精芒，盯着场中。
　　“闭嘴，你们懂什么，根本不是那样，血是幽宇的！”金狼喝道，他化成一个青年，满头金色发丝如同太阳般，发出刺目的光，而瞳孔则如刀子般迫人。
　　众人先是一颤，被其发出的可怕威势所慑，而后又大惊，他是什么意思，血不是至尊道场的弟子所流？
　　所有人都一呆，表情僵住了。
　　原本很多人都在议论，惊诧于幽宇的强大，认为他一拳伤敌，可结果却听到这样的说法，太突兀了。
　　“幽宇的血？”不少人用力吞了一口唾沫，觉得不可思议，满脸震惊之色，看向场中。
　　幽宇身体挺拔，站在山峰上，如同一位魔神般，强大的精神威压让人要窒息，他双目深邃，袍袖宽大，看不到双手的情况。
　　另一边，至尊道场的少年虽然手掌鲜红，有血落下，但是似乎……真的没有什么伤口。
　　人们哗然，第一击而已，幽宇就吃了个小亏，而并非那个小破山门的弟子负伤？这让人难以置信。
　　“这不会是真的！”天人族的一群年轻人脸色发白，用力握拳，盯着前方。
　　居然是这样的结果，与他们方才的欢呼相悖，根本不是那么一回事，这让他们既吃惊，又有些害怕，担心幽宇落败。
　　该族神火境的老者也愕然，连他们刚才都没有看出端倪，主要是太相信幽宇的强大了，没有料到那少年的肉身可怕的邪乎。
　　远处，观战的人喧哗，声音嘈杂无比。
　　“嗯？”
　　天人族的真神目光闪烁，有些释然，长出了一口气。
　　此外，各教的一些杰出人物则睁大了眸子，露出惊容。
　　而金狼、剑宫的圣女、凤舞、穆子潇、裂天魔蝶等，则露出凝重之色，盯着战场中的变化。
　　石昊的右手通红，发出赤红的火光，并且一路向上，蔓延向整条手臂，骨文缠绕，发出阵阵轰鸣声。
　　“血泥手！”
　　神崖书院的翘楚穆子潇沉声道，神色非常的凝重，那三个字仿佛有种魔性。
　　其他人闻言，全都变色。
　　就是一些老者也都一颤，眉毛倒竖，睁开神目，仔细看石昊的那条手臂，而后忍不住倒吸了一口寒气。
　　各教修士都发寒，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　血泥手是一种非常可怕的拳印，一旦练成，打在同阶者身上，可当场让人血肉枯竭，燃尽精气，化成血泥。
　　这种秘术很毒辣，号称一种禁忌手段。
　　在过去，曾有不少天神死在这种拳印下，甚至还有一些教主也因此而饮恨，号称斩杀大人物的“魔手”。
　　这种法门极其难以练成，并非某一教的不传之秘，若是有心，肯付出代价，能够得到完整的经文。只是它太难修了，一个弄不好就会耗尽自己的血精，让自身亏损，没有几个人能练成。
　　人们没有想到，幽宇掌握了这种秘法，以自己的血为引，展动血泥手！
　　显然，至尊道场的传人遇到了大麻烦。
　　石昊的整条手臂都灼痛，有一种要化掉的趋势，这种感觉很不好，有些麻烦，血泥手是上界最毒辣的几种拳印之一。
　　“开！”
　　他一声大喝，吐气如雷，虚空中生电，整条手臂喷薄瑞霞，他动用自己强大的宝术抹除血色符文。
　　只是这种秘术很特别，如附骨之疽，黏上后难以尽除，要跟血肉融合为一体了。
　　这就是血泥手的可怕之处，化肉身为泥，这个过程难以阻止！
　　“砰！”
　　石昊不再仅仅放手，而是以攻代守，整条手臂内血肉律动，血液汹涌，化成一柄神剑，发出炽盛剑气。
　　哧！
　　他的毛孔发光，喷出一片血雾。而后，骨文暗淡，如同燃烧的手臂恢复了正常，没有了波动。
　　“至尊道场的大师兄好厉害，居然可以破解血泥手！”
　　别说是年轻人，就是一些老者也都睁大了眸子，非常震惊。
　　在过去，为何有很多天神、教主死在这一拳印下，那是因为它过诡异与毒辣，击中同阶，很难被瓦解。
　　“轰！”
　　那片山地中，发出刺目的光，因为两位年轻强者再次出手，冲向一起，如同两座大岳碰撞，声势浩大。
　　两人快交手，化成了两道蒙蒙的影子，周围更有成片的神光腾起，他们的速度太快了，转瞬间就搏杀了上百回合。
　　这让人震撼，原以为数十招解决战斗，不曾想至尊道场的大师兄超乎想象的强，竟然与幽宇势均力敌。
　　这个结果一出，推翻了很多人在开战前的猜想。双雄争霸，风云变，这注定会成为一场难以预测的大战。
　　幽宇很强势，自一开始就主动攻伐，杀招不绝，一会儿如同朱厌腾跃，一会儿若大鹏展翅，扑杀向前。
　　“砰！”
　　他左右双手分别捏法印，震动虚空，一手如虎，一手如龙，伴着巨大的咆哮声，一虎一龙显化，扑了出去，龙虎争霸，宝印惊人，轰杀石昊。
　　“哧！”
　　石昊双拳发出璀璨的光辉，震的长空扭曲，神力惊世，硬撼龙虎。
　　两人间发出刺目的光，如同闪电般，这是碰撞所致，神力冲击，光束滔天。
　　若是有人被波及，一定在刹那间爆碎，蒸腾为血雾。
　　石昊挡住对方，而后整个人迸发瑞彩，透出一股惊人的波动，他的一条腿如同龙蛇摆尾，抽了出去，非常有力。
　　这是金蛇腿，自元天秘境中得到的宝术，名字很一般，但是威力惊人，如同龙蛇化成的鞭子，抽的虚空发颤。
　　幽宇非常了得，抬手间，将一座山岳拘禁而来，向石昊砸去。
　　喀嚓！
　　石昊的金蛇腿，留下一道金色的鞭影，抽在了山体上，让它炸开，巨石崩云，尘沙飞扬。而这一腿方向不变，锁定幽宇，继续抽了过去，竟有龙蛇共鸣。
　　砰！
　　幽宇双臂格挡，被震气血翻涌，满头紫发乱舞，双目发光，瞳孔中飞出出两根战矛，璀璨而刺目。
　　当！
　　石昊张口就是一片闪电，将它们击飞，化作骨文，消散于虚空中。
　　与此同时，石昊右掌拍下，笼罩着一个光团，最后化成一个巨大的雷霆之球，足有山头那么大，砸向幽宇。
　　这是雷帝宝术的应用，化成了闪电掌，瞬息爆发。
　　“吼……”
　　幽宇大吼，竟震荡出天音，嘴里的符文如涟漪般，向外扩散，而后演化为海啸般的符文浪涛。
　　类似于狮子吼神通，这是“天人啸”，狂暴无比，让虚空震荡，令下方的几座大山寸寸炸开，景象恐怖。
　　石昊用手一划，成片的骨文浮现，隔绝天音，并且他的双手中出现一杆金色的战矛，为雷电所化，直接刺了出去，直指幽宇的眉心。
　　“轰！”
　　天地暴动，幽宇双手合印，夹住矛锋前段，迸发出无量光，宝相庄严。
　　许多人震颤，这是天之印，双手相合，号称可以截断世间一切有形物质，为天人族禁忌绝学之一！
　　果然，矛锋炸开，化成惊天雷电，淹没了此地，电弧冲向四面八方，骇人之极，如同金色汪洋席卷高天。
　　不过，有不少人眼尖，看到幽宇的手指间有一滴血落下，那里有伤口。
　　“是了，他在跟至尊道场的传人第一次碰撞时，就伤了手掌，淌出了血，故此直接施展出血泥手。”
　　人们动容，真正意识到，幽宇是因手指出现在伤口，才因势而展动可怕的血泥手。
　　至尊道场的传人，其肉身多么恐怖？竟在第一击时就让幽宇出现了轻伤，可怕的邪乎，有点不可思议。
　　一个没落的山门，无声无息培养出这样一个年轻至尊？此前声名不显，不被人知，这有点怪异！
　　许多人盯着石昊，一些人更是露出异色。
　　天之印再次相合，幽宇冷漠无情，两只手若两片天地碰撞，合在一起，震散石昊祭出的一片符文，让天宇都剧颤。
　　“轰！”
　　石昊身体发光，骨文密集，上苍劫光出现，如同灭世般，淹没前方，这是他昔日的那块至尊骨形成的宝术。
　　这个地方沸腾！


第0775章 老子是荒
　　骨文密集，劫光成片，若一挂又一挂星河从高天垂落，将幽宇那里淹没，这宛若是上苍的严厉责罚。
　　“天之印！”
　　幽宇大喝，他预感不妙，再次祭出天人族的禁忌宝术，双手合在一起，震出无尽符文，以他为中心炸开，如海啸般向外汹涌。
　　“砰！”
　　这个地方茫茫一片，什么都看不到了，全被骨文所笼罩。
　　下方，一些大山竟然如冰雪融化般，迅速的瓦解，而后消失，在两大宝术下化成飞灰。
　　观战众人脊背冰凉，不由自主倒退，很多人战战兢兢，这是何等的天威！同为尊者，有几人可以接下？
　　“轰！”
　　这个地方颤抖，虚空模糊，严重变形，像是要爆碎般。
　　当光幕散开，幽宇披散着头发，目光冰冷，盯着前方，他的一只手在淌血，依旧是早先出现伤痕的那只手。
　　经过这一次的大碰撞，那伤口再次开裂，无法愈合，红艳艳的光芒发出，血液有一种妖异的魔力。
　　石昊平静，身上无任何不适，只是心中很遗憾，这是他第一块骨上记载的宝术，而今还是不全，未能发挥出真正的威力。
　　若是补全，它名为上苍之手。
　　在天人族借助仙玲珑悟道时，虽然令这一宝术的印记血肉中浮现，但到现有些骨文还很模糊，并未被他尽数悟出，还需要时间。
　　“可惜，只差一点，不然刚才多半就将幽宇的身体击裂了！”
　　石昊承认，早先小觑此人了，不愧为天人族的初代，融合天命石后绝对成为了一个可怕的敌手。
　　事实上，幽宇心中更惊，一个没落的小山门，怎么出了这样一个传人？！
　　远方，天人族难以平静，天之印号称至强“天术”，而最近幽宇实现了一次完美进化，修为提升了一大截，这样叠加，绝对可以俯视一般的初代！
　　可是眼下对付一个默默无闻的少年，居然这么吃力，右手有血在淌，伤口难以愈合，这实在过于惊人。
　　四野静悄悄，这样的结果超出了各教修士的预料，没落的小山门的传人强大的离谱，连皇族的第一年轻至尊都很难镇压他。
　　“够了，到此结束吧！”幽宇说道，气势陡升，爆发出惊人的神力波动，让下方大地崩开，让远处的山峰龟裂，让天穹扭曲。
　　他的气息前所未有的强大，一瞬间，如同一头史前巨兽出闸，如真龙苏醒，要祸乱人世间。
　　所有人都心悸，灵魂跟着颤栗。
　　但是，一刹那而已，这种恐怖的气息消失了，来的快去的也快。
　　与此同时，幽宇也从这片天地消失，身影模糊，彻底不见。
　　这是怎么了？众人发呆，在此寻找。
　　“幽宇身为初代，这是他的宝术，如今体现了出来！”有人道出了究竟。
　　各教修士一震，这种宝术很特别，居然从天地中消失了，强大如一些神o也根本发现不了他的踪迹。
　　而且，这只是其宝术的一角而已，必然还有雷霆之威！
　　很多人发毛，这样的神通防不胜防，幽宇若是借此袭杀，谁能挡住的住？
　　不过，也有一些人兴奋，比如金狼、裂天魔蝶、椒图，血海少主等，终于要见到天人族初代的天赐神术了！
　　这等年轻翘楚来此就是为了摸底细，探虚实，而今见到了幽宇的宝术。
　　除了他们外，天人族也都振奋与激动，终于要见到族中的青年至尊发威了，此战多半将因此而落幕。
　　一些人虽然没有见过，但是却知道幽宇的宝术多么的恐怖，那是最适合他自己的无敌术！
　　云曦紫衣飘动，容颜绝美，身段傲人，此时她面色平静，静静观望战场。
　　另外一边，月婵清丽出世，神色恬淡，祥和而宁静，无任何的担忧。
　　石昊不动如山，站在虚空中，俯视着山川，道：“幽宇，这就是你的手段吗？躲在黑暗中。”
　　“我在天穹俯视着你，这一切该落幕了。”幽宇的话传来，不知真正在何方。
　　轰！
　　突然，虚空中爆出惊人的波动，石昊觉得双目刺痛，竟有莫名符文作用在他的身上。
　　“天之决断——剥夺光明！”
　　幽宇的声音传来，冷漠无情，像是泯灭了一切的情绪，高高在上，进行一种可怕的裁决。
　　石昊双目刺痛，眼前光明消退，有无边黑暗涌来，他轰出一拳，打向声源处，但是却击空了。
　　“轰！”
　　相反，一记猛烈的法印打来，凶猛而霸气，轰向的后脑，可怕无比，骨文成海。
　　石昊虽然双目所见皆是黑暗，其他什么也看不到，但是却不可能被这样轻易击中，迅速避开。
　　“天之决断——剥夺诸世音！”幽宇冷酷的声音再次传来，一种莫名法则出现，笼罩这片天地。
　　石昊发现，所有声音都消失了，这个世界寂静无声，死一般的枯寂，他双耳失聪。
　　“你可有遗言？”
　　在这黑暗且冷寂的世界中，石昊只能听到幽宇的话语，其他声音、景物都不能捕捉到。
　　这种宝术很诡异，居然可剥夺人的五感等！
　　“天之决断——剥夺肉身！”幽宇的声音再次传来，这是杀式，真正的杀机来了，笼罩而下，骨文密集。
　　“轰！”
　　石昊虽然看不到、听不到，但是心中却有一种危机感，体表符文绽放，他双手捏印，时刻准备迎击。
　　“咚！”
　　像是一柄神锤砸来，作用在石昊的每一寸肌体上，那种符文无处不在，全面攻击其肉身，要碾磨成血泥。
　　石昊剧震，即便他的护体骨文腾起，并且双手捏拳印，向外轰击，但还是没有全部防御住。
　　对方的这种宝术很特别，无孔不入，全面作用在一个人的肉身上，要磨灭他。
　　这与以往不同！
　　石昊仿佛感觉到，虚空中出现一个巨大的磨盘，在这里转动，碾磨他的肉体，恐怖之极。
　　事实上，这片天地中的确有这样一个磨盘，是以骨文演化而成，剥夺石昊的肉身，展示了这一宝术的恐怖。
　　“杀！”
　　石昊大喝，上苍劫光再出，连绵成片，无差别攻击四方，这本就是一种作用范围极广的禁忌大神通。
　　“你的挣扎是徒劳的，这是天地的裁决，剥夺光明与声闻，磨灭你的肉身，就此朽灭。”幽宇冷冷地说道。
　　他不知在何处，像是超然物外的神o，俯视着在人间轮回的悲苦凡人。
　　“轰！”
　　上苍劫光爆发，震开了磨盘，让骨文暗淡了不少，再也难以真正毁掉石昊的肉身。
　　“天之决断——剥夺元神！”幽宇喝道，这一次他严肃而冷冽，动用了更为恐怖的手段，将其宝术推向极致。
　　嗡的一声，石昊眉心剧痛，元神竟要被拉扯出来，从额骨内脱困，将要与肉身分离。
　　这是非常的严重的事，一旦两者分开，他必然危矣，首先无意识的肉身肯定被对方彻底的毁掉，而失掉体壳，元神等若成为无根之萍。
　　这是什么诡异的神通？
　　石昊对抗，他到现在都有点摸不着头脑，对方像是无形的，宝术源自四方，作用在其全身上下，难以躲避。
　　而他想攻击对方，却寻不到目标，这导致他非常被动。
　　“噗！”
　　石昊咳了一口血，因为剥夺光明、剥夺诸世音、剥夺肉身还在继续，再加上现在的剥夺元神，让他疲于应付。
　　石昊的肉身被磨盘压住，猛力的碾磨，并且元神被一道神链缠裹，被拉走，要进行裁决，将被斩开。
　　“为什么我伤不到他？”石昊自问，他负伤，嘴角淌血，但还不至于伤了根本。
　　一道无形光幕撑开，他的唯一洞天隐约呈现。
　　但是，第一洞天并未彻底开启，因为受到了一股压力，需击穿那种虚空压力才能真正呈现。
　　这一瞬间，他心头划过一道亮光，彻底明白了，所谓剥夺光明、诸世音、肉身、元神等，都是幌子，误导了他。
　　对方真正的宝术，与空间有关！
　　瞬息明悟，石昊知道自己陷入了一个虚空牢笼中，刚才对方所有的攻击等都是表象，真正的宝术是虚空道！
　　这果然很非凡，若是不能醒悟，注定要莫名死去，太具有欺骗性了，强大的初代也无法察觉。
　　明白了怎么回事，石昊一番思忖，他知道想要破法，最有效的手段就是以最强大的神通击穿牢笼。
　　“轰！”
　　石昊捏拳印，展现了自己的无缺的宝术——轮回！
　　此时，这种力量不仅是体现在时间上，还有刚猛的神力，以时光之力凝聚成拳，他的拳头爆发万丈光芒，轰向天穹。
　　噗！
　　幽宇咳血，他露出吃惊的神色，对方居然感知到了他宝术的秘密，击裂了牢笼，撼动了他的核心宝术。
　　虚空剧震，让他跟着受损，身体摇动，嘴里淌落的血染红衣襟。
　　虚空道被识破，出现裂痕，空间牢笼不稳，石昊一下子恢复了光明，耳中听到了声音，元神稳固，肉身发光，全部合一。
　　“你竟然能看透！”幽宇擦去嘴角的血，强健的肌体发光，爆发出恐怖气息，威能急骤提升。
　　“这是我开启的虚空牢笼，只要我愿意，可以困你一世，在这里我就是法，你已经进来就别想出去了！”幽宇寒声道。
　　众多修士早已不见踪影，这里与外界隔绝！
　　幽宇腾空而起，在天穹上俯视着石昊，道：“在虚空道影响下，我就是主宰，而你是只是阶下囚，这是属于我的世界！”
　　石昊平静，道：“既然你这样认为，我就在这片世界中击败你。”
　　他没有急着撕开这片空间，而是准备一战。
　　“虚空束缚，剥夺感知！”幽宇大喝，再次施展强大而诡异的天赋宝术，要禁锢石昊。
　　只是，这一次石昊有了准备，自身无惧，他开启唯一洞天，缓慢撑开，虽然顶着巨大的压力，但成功了。
　　至此，那些诡异与古怪不能临身。
　　“嗯？！”幽宇大吃一惊，在他的虚空道下，居然还有人可以展现出领域，令他心头狂跳。
　　“是你！”他一下子惊醒了，早先就有怀疑了，现在更加确定，因为已经了解到，荒有这种手段。
　　“没错，老子是荒，我们见过！”石昊说道。
　　幽宇闻言，他忍不住长啸，爆发所有潜能，并且有一股怒焰，震怒！
　　“我正在寻你！”他大吼。
　　荒，最近几日毁天人族神矿，杀该族强者，让他们焦头烂额，令各族看笑话，最重要的是荒夺走了仙珍，不能放过。
　　并且，石昊居然还化身为一个小破落山门的弟子，大杀天人族最杰出弟子，让天人族威名严重受损，快成为笑谈了。
　　“斩了你！”幽宇大喝，无论如何，这一战绝对要进行到底，无法避免。
　　“既然知道我是谁了，那就陪你战上一场！”
　　石昊发光，鲲鹏法浮现，他很久没有全面动用这种宝术了，一直在压制着使用，避免暴露，现在则放开了。
　　“杀！”两人同时大喝。
　　这一战很惊人，虚空牢笼颤抖，两人杀到狂暴，战到真血沸腾。
　　“吼！”幽宇长啸，披头散发，不仅动用自身的虚空道，还施展出天人族最高宝术——天之印。
　　两人激烈搏杀，早已过去了四五百招。
　　石昊越战越勇，最后发狂，以唯一洞天护体，将鲲鹏法演绎到极尽，战的酣畅淋漓，浑身舒畅。
　　“好久没有这样放手一搏了，鲲鹏法沉寂太久，你天人族不是想要吗，我给你看！”石昊喝道。
　　至此，他开始发威，不再有任何的迟滞，身与骨文结合，与精神合一，战力一下子又提升了一截。
　　瞬息而已，幽宇感觉压力倍增！
　　“鲲鹏破万法！”
　　石昊大吼，浑身璀璨，在其体外竟形成绚烂的金色羽毛，并带着黑色斑纹，散发出让人心悸的力量。
　　这当然不是真实的羽翼，只是骨文化形而成。
　　“杀！”
　　他一声大喝，所有神羽发光，释放不朽的气息，而后全面爆射，所谓的破万法竟是如此，让幽宇发毛。
　　这是鲲鹏真羽，成千上万，化成天箭，洞穿天地，极速冲来，将前方那里淹没。
　　“虚空道！”幽宇大喝，想要以空间法则干扰，将之束缚住。
　　并且，他双手相合，施展天之印，进行阻挡，崩断了一些真羽，散发至强力量。
　　可是，这是石昊演化宝术到极致的体现，手段通天，凝结着他的可怕战力，称之为巅峰一击也差不多了。
　　虚空道不能束缚，天之印也难全部击断。
　　“噗！”
　　鲲鹏真羽破空，洞穿天地，密密麻麻而来，最后有很多支没入幽宇的躯体，将他射穿，鲜血窜起很高。
　　“啊……”
　　幽宇一声大叫，身体颤抖，这座牢笼不稳固，直接被鲲鹏残余波动撕裂，两人共同出现在外界。
　　所有人都震颤，刚才两人消失了，结果现在再现，幽宇浑身是血，这……太突兀了。
　　“发生了什么？”
　　“天人族第一年轻至尊身上怎么插满了金色神羽？”
　　众人震撼，全都呆住了。
　　石昊迈步走出虚空牢笼，有一种无敌的风采，睥睨幽宇，道：“凭你也想挑战我？！”


第0776章 天命神话
　　“风云突起，幽宇要败了吗！？”
　　很多人睁大了眸子，战局发展到这一步，出乎众人预料，变化实在太快了。
　　无论是年轻一代，还是老辈人物都震惊，十数州没有对手的幽宇，居然吃了这样的暴亏，似乎危矣！
　　“咳……噗！”
　　幽宇踉跄后退，再次咳出一口血，修长而强健的身体上插满了金色的羽毛，血淋淋，这个景象非常惊人。
　　他何其神勇，自出道以来所向披靡，一路高歌猛进，从未有人在他手上走过数十招，强大到让年轻一代绝望。
　　可是而今他却被伤的这样重！
　　金狼、剑宫的圣女、裂天魔蝶、血海少主、椒图等几位初代，都目射奇光，战场风云瞬息突变，令他们深感吃惊。
　　天人族当即炸锅了，年轻一代脸色雪白，族中的第一年轻高手这么惨，不可想象，在他们心中，幽宇是无敌的。
　　可是眼前所见，让他们的心凉了半截，有种挫败感，天人族中兴的希望——幽宇，要败亡了吗？
　　天人族神火境高手目中光芒暴涨，体外火光冲霄，杀气弥漫，就要出手，一举格杀掉前方那个清秀的少年。
　　一个小山门的弟子，居然这么强横！
　　“不能留下他！”天人族内有真神寒声道，这是他的心语，以神念传音，响在每一位族人的耳中。
　　这种结果，是不可接受的耻辱，他们不能允许一个少年踩着天人族的第一年轻至尊上位！
　　不过在众目睽睽之下，如果明目张胆的出手，影响很坏，多半会被人声讨，遭一些大教落井下石。
　　“制造混乱，杀了他！”有人低语，准备让天人族的年轻一代激愤，令这片区域混乱，而后暗中强势出手。
　　天人族年轻一代早就有不少人眼睛发红了，这是屈辱，他们心中无敌的丰碑居然要倒塌了，令人很难接受。
　　“杀了他！”一些人叫嚣，手持宝具，就要冲上去。
　　云曦衣裙扬起，随风猎猎作响，包裹在美好的身材上，勾勒出完美的曲线，而一头紫发也在飘舞，瓜子脸莹白，瞳孔若宝石般，琼鼻挺翘，非常惊艳。
　　她不能平静，连强大的幽宇都败了，这实在超出预料，让她动容，天人族年轻一代的荣耀即那个在这一战中暗淡了吗？
　　这个没落的小山门，怎能走出这样一个强大的弟子？她心中波澜起伏，看着幽宇，又看向那个清秀的少年。
　　“云曦，你也出手。”有真神暗中传音，让她祭出那件被族中高层赐下的秘宝。
　　云曦闻言后神色一滞，很是犹豫，但是族人再次催促她，必须尽快出手，扰乱这片战场的宁静。
　　她白皙透亮的俏脸上写满了迟疑，虽然身为天人族的一员，应该服从命令，迅速出手，可是这样做不够光明磊落。
　　“快一些，时间来不及了！”有族老低喝道。
　　云曦掌心发光，有一物在显化，喷薄瑞彩，状若一朵莲花，晶莹而灿烂，被她拈在了指间，这天神所赐圣物！
　　她知道，这件秘宝究竟有多么强，这样击出，多半能毙掉一尊真神。
　　忽然，不远处漾起涟漪，出现神秘的波动，有一个女子向这边望来，清丽绝俗，白衣展动，若广寒门徒临尘。
　　云曦见到了清漪，她心中出现波澜，想到不久前在天仙书院的对话，微微出神，心情复杂，那个时候绝世白衣少女在为石昊抱打不平。
　　而现在白衣少女在浅笑，眉心出现一点青色火焰，如同一枚烙印，熠熠生辉，释放出神秘而可怕的波动。
　　此外，清漪拉来了凤舞，还有天仙书院的几名老者。
　　云曦一怔，对方这是在针对吗，要阻止天人族出手。
　　“长老……”云曦回头，看向族中的神o。
　　“还有什么可犹豫的，难道你想看着幽宇战死，我天人族蒙羞吗？”一位神火境强者脸色不是很好看。
　　突然，天人族的所有神级高手都身体一震，全都在同一时间变色，而后睁大了眸子，望向战场中。
　　因为，就在这一刻他们听到了一则惊天消息，如同霹雳般炸响在耳畔，那是幽宇在暗中传音，禀告他们。
　　“他是荒，是来自下界的石昊！”
　　幽宇浑身都是伤口，鲜血淋淋，金色真羽无坚不摧，不仅刺透他的肉身，有些还钉进了他的骨骼。
　　他怒发冲冠，此人抢走了他们神矿中的不世仙珍，还连续击杀族中的英杰，这是赤裸裸的针对与折辱。
　　“竟然是他，没什么可说的，不用忌惮，直接出手灭掉！”有真神暗中说道，当场就爆发了杀气，不想再隐忍，要雷霆出手。
　　“不！”幽宇阻止了，他非常想亲自手刃荒，让石昊伏尸脚下，不能败给此人，要讨回自己的尊严。
　　“你在说什么？！”真神暗中皱眉，略带不满，都已经洞悉了那少年的身份，还如何能坐得住。
　　“这是我的战斗，我不希望你们出手，我要放手一搏，巅峰一战！”幽宇说道，今日若是败了，他还有什么脸面？
　　他是天人族第一年轻高手，便是在三千州天才大战中失利，也不能败给而今与天人族针锋现对的荒，咽不下这口气。
　　无论如何他都要赢，要将石昊斩于身前，以其真血洗刷刚才的屈辱！
　　而且，从大局考虑，他已经将石昊的身份告诉了族人，这已经够了，眼下则应是他与荒之间的战事。
　　幽宇早已退出去足够远，他体内符文闪耀，刺目无比，在燃烧鲲鹏真羽，要化解这种剧痛。
　　石昊相当的惊讶，如果是其他尊者，早就死了，还谈什么活下来与化解，而幽宇居然在坚持着。
　　要知道，那可不是真正的羽毛，而是骨文，带着鲲鹏力，自射进血肉中就开始发光，要将对方撕裂。
　　即便是强大的初代，也难逃败亡！
　　幽宇太特别了，肉身虽然出现裂痕，但强行压制住了伤势，体内发出大道神钟般的鸣音，震耳欲聋。
　　这不光是秘法惊人，还因他体内有什么东西，在帮他化解死局，度过这一难关。
　　石昊迈步，向前逼去。
　　幽宇则倒退，身体模糊，快从天地中消失了，他在施展虚空道，这是天赐神术，若是有心躲避与隐藏，难以寻到与接近。
　　轰！
　　突然，一股圣光从幽宇的体内冲出。
　　他的躯体中有一块奇石，喷薄瑞光，一会儿赤红，一会儿紫气氤氲，一会儿洁白如玉，将这里映照的无比璀璨。
　　幽宇体魄发光，照亮了整片天宇，浩大、圣洁、庄严、肃穆，有一种非常宏大的气息，一切都源自那块奇石。
　　“哧！”
　　插在他身上的鲲鹏真羽，全都被逼了出来，倒射在虚空中，化成骨文，成为能量，最后消散。
　　“那是……天命石！”
　　所有人都睁大了眼睛，看着他发光的躯体，一块奇石喷薄的瑞霞，映照的此地神圣祥和，有大道在共鸣。
　　许多人眼睛都红了，这种东西为稀世之物，每一块都能造就出一个绝代高手，人们忘不了太古六大天人的神话。
　　正是因为六块天命石，最后造就出一个无上皇族！
　　“可惜，天命石一旦与人初步融合，即便夺来，也无法与他人熔炼为一体了，已经择主。”
　　“但是，研磨碎后，应该还算是神圣之物。”
　　幽宇发生了惊人的变化，伤口愈合，骨骼接续，被鲲鹏真羽伤到的地方痊愈了，并且每一寸皮毛骨骼都在放光。
　　人们惊叹，这种奇石果然是造化之物。
　　天命石，它的名字不是随意起的，而是有深意，得到它便等若得到了上天的认可，代表了天命。
　　拥有一块天命石，等于多了几条命，只要它还在，就能快速复原，此外它还蕴含大道真义，并且有奇异物质，可让人完美进化。
　　这东西的价值无法想象！
　　山脉中一片喧哗，许多人在喊叫，噪杂声震天。
　　不仅是因为天命石珍贵，还因为两人又要交手了。
　　“一块石头而已，算的了什么。”石昊平静地说道，向前逼去，发丝自然散落在胸前与背后，目光炯炯，风采自信。
　　“你的无知，会让你死无葬身之地。”幽宇冷冰冰地说道，声音低沉，像是惊雷般，震动这片山地。
　　他身体发光，恢复到了最巅峰的状态，并且瑞气蒸腾，明显与众不同了。
　　“咦，不太对劲，幽宇他……发生了某种蜕变。”便是天人族的人都露出了惊容，就更不要说是其他人了。
　　“你们都退后，不要出手。”这一刻，天人族的真神露出异色，让云曦以及族中的年轻弟子不要妄动，因为他预感到了什么，眼中炽热，隐隐有某种期待。
　　另一片山峰上，清漪也敛去了眉心的青焰，恢复宁静，美眸清澈，看着战场中的一对年轻至尊。
　　“轰！”
　　让人吃惊的事情发生了，幽宇的背后银辉滔天，如同火山喷涌般，震动了苍穹，击散了附近的所有云朵。
　　在他的背后出现一对银翼，巨大无比，圣辉缭绕，神异无匹，洒落下的洁白光辉如同无尽星辰在排列。
　　“天之翼！”天人族一位神火境高手声音轻颤。
　　“隆隆！”
　　幽宇体内发出海啸般的声音，那是他的血液在流动，居然造成这种威势，震的一些人站立不稳。
　　哧！
　　在其头上，生出一对龙角。
　　“天之角！”天人族的一位真神激动，身躯在微微抖动。
　　“锵！”
　　下一刻，幽宇身上出现一块又有一块甲胄，闪动光辉，那是由符文凝聚而成，并不是有形的物质。
　　“天赐神甲，成了，他竟晋升到了这种状态！”天人族许多老者震颤，无比惊喜。
　　随后，他们像是放下心来，不再忧虑，不再担心，退后准备观战。
　　“这是传说中的……天命神话？”各族修士初时不解，但很快醒悟了，想到了天人族的传说。
　　得到天命石，与之融合，等于得到天地认可，而有些天资超绝的奇才更是能进一步，引发一些蜕变，能力激增。
　　有人可得天之翼，可生天之角，并披上神圣甲胄，能征伐世间！
　　这种变化，称之为——天命神话。
　　自古至今，天人族的能显现天命神话的人如凤毛麟角般稀少，但都极度强大！
　　“受死！”幽宇冲来，身披甲胄，发出神圣光辉，极速冲来，杀向他眼中的大敌。
　　“再强也不过是重现太古六大天人的辉煌而已，算的了什么，镇压你！”石昊说道，面色淡定，双目深邃，没有一丝的波澜。
　　他太宁静了，怡然无惧，风采自信！
　　众人震撼，展现天命神话的人都出现了，他居然还这样的神采飞扬，到底是怎样一个怪胎？
　　石昊站在原地，不动如山，最后直接挥拳，一瞬间金光万丈，震动苍宇！


第0777章 无敌荒
　　石昊一拳惊天，金光万丈，罡风吹动，一些山峰拔地而起，竟被刮起来了，在半空中炸开。
　　一个清秀的少年而已，挥出的一拳却是如此的刚猛霸气！
　　对面，幽宇身体喷薄瑞光，杀到近前，身披骨文化形成的甲胄，神霞蔽日，拳头扭曲了虚空。
　　轰！
　　这是一场惊悚人灵魂的大碰撞，响声太大了，神圣符号一枚又一枚的绽放，烙印满虚空，至强神力澎湃。
　　这一刻，宛若天翻地覆！
　　虚空模糊了，大地崩开，一条又一条黑色的大裂缝在山脉中交织，撕裂开不少山体，形成震撼人心的恐怖场面。
　　两雄争霸，像是要挣脱人间的束缚，如两条真龙翻身，从仙古时代冲来，在当世激战。
　　“呼！”
　　大风起，幽宇向后退去，一双巨大的银翼扇动间，洁白圣辉与雾霭一同扩散，让远方一些山体都在摇动。
　　他异常强大，这是融合天命石后进化的结果，天命神话让他比以前强了一截！
　　另一边，石昊亦无损的站在那里，衣袂飘动，发丝飞扬，眼神犀利，修长的身体，骨文炽盛，他从容而镇定。
　　这是何等的威势，居然能对抗天命神话！
　　四野鸦雀无声，但是人们的心却在剧震，好强大的一个少年，没落的小山门竟出了这样一个弟子，要逆天吗？
　　到现在很多人都不知道，这是荒！
　　天人族很多人不安，这个对手到底有多么强，蜕变到这一地步的幽宇都不能直接将他镇压吗？
　　云曦吹弹欲破的俏脸上写满了惊容，美眸闪动，盯着战场中央。
　　天人族的真神心中咯噔一下，荒的强大让人有股沉重的压力。
　　不过很快他们又稳住了心神，因为幽宇的天之翼、天之角以及天赐甲胄等还未动用，那才是真正的杀手锏！
　　“无知的人，挑战天命神话，将死无葬身之地。”幽宇轻语，他的声音很冷，没有任何感情，像是俯视人间的主宰，看着芸芸众生在世间悲苦轮回。
　　下一刻，他消失了。
　　他施展了自己的天赐神术，将石昊拉进那片虚空牢笼，进行最终大对决！
　　黑暗袭来，冰冷而寂静。
　　有了第一次的经历，石昊洞悉了他的秘密，剥夺光明、诸世音、肉身、元神等，不过是欺骗，真正的本质为虚空道。
　　“嗯？”
　　石昊一惊，在撑开唯一洞天时，他受到了巨大的阻力，非常困难。
　　他一声轻叱，原始真解运转，骨文烙印在每一寸血肉中，自身的精气神极速攀升到绝巅，整个人开始发光。
　　与此同时，唯一洞天终于撑起，如同一轮神月，又像是一轮金色的太阳，将他笼罩在当中，璀璨而夺目。
　　幽宇吃了一惊，这一次他的天赋神术可是比以前强不少，天命神话出现，不是说说而已，让他实力提升了一截，虚空道威能大盛。
　　他没有想到，石昊依旧绽放出守护光幕，这很妖邪。
　　“这是什么领域？”他看着那层光幕，眸子开阖间，精光爆射。
　　“出手吧，让我看一看天命神话到底多么的辉煌！”石昊说道，洞天护体，若烈阳当空，被笼罩在当中，连发丝都化成了金色。
　　“天命无敌，你可以上路了！”幽宇绝对的自信，一声大喝，发动最可怕的攻击。
　　轰！
　　他头上的一对龙角发光，飞出两道利刃，斩破虚空，割裂天地，发出龙吟声，仿佛震动了九天十地。
　　这种气息太可怕了，极速冲来，一刃斩向石昊的眉心，一刃截向其腰腹。
　　天之角！
　　这是天命神话的体现，是天上赐予的——角，威能巨大，能轻易剖开山川，若是足够强大，日后更是可以瞬息间斩落下日月星辰！
　　石昊双目深邃，体内骨文轰鸣，这次他没有动用盖世宝术，而只是在运转原始真解，并催动出在化灵境时悟出的法。
　　他血肉晶莹，成千上万的神曦凝聚，化成无数的熔炉，只不过每一座都很微小，在体内合在一起后如同血液般在流淌。
　　“轰！”
　　石昊双手结印，通过原始真解，将自己昔日所悟的法展现而出，在他血气澎湃间，身前浮现出一座巨大的洪炉。
　　这是原始骨文凝聚的结果，同时也伴着一些血气，带着浩瀚波动，哐当一声，开启炉盖，将那两道利刃收了进去。
　　神火沸腾，天地摇动。
　　“镇压！”
　　石昊一声大喝，不仅炼化掉那对光刃，还催动神炉，向着幽宇头上的天之角压去，主动攻伐。
　　“当！”
　　天之角发威，无数的光刃飞出，如同璀璨星光般，照亮此地。
　　而石昊也朦胧了，体内铿锵音不绝，下一刻不仅是火炉了，还有道钟、天剑、鼎、塔等，全部化形，冲向前去。
　　并且，这不是单一的，而是密密麻麻，各种法器都成千上万，全都是骨文浓缩而成，对抗天之角。
　　这是一场大对决，两人发光，神芒冲霄，而且他们也冲向了一切，剧烈搏杀。
　　仅一瞬间，两人就又已大战上百回合。
　　“你不是有雷帝宝术、轮回神通吗？都展现出来吧，我全部接着！”幽宇冷声说道。
　　“怕你接不住！”石昊说道，他并不想全部动用，将其中一种演绎到出神入化之境，足矣。
　　“杀！”
　　幽宇狂暴了，动用了极尽力量，这一刻天赐神甲发光，整个人宛若金刚不坏般，与石昊激烈碰撞，当当作响。
　　并且，他不仅头上的角发光，双手也在结印，动用天人族的至高宝术之一天之印！
　　天地暴动，圣光无边，这片虚空牢笼内到处是符号，骨文与法则交织，可怕无比。
　　石昊若是无唯一洞天护体，换作他人，在这样的战场中对决，必然要吃大亏，被死死的压制。
　　因为，幽宇是这座虚空牢笼的掌控者，正如他所说，从某种意义上来说，他是这里的主宰者。
　　幽宇发丝乱舞，身上的圣光更浓浓郁了，甲胄铿锵作响，给石昊造成了极大的压力，对方的神甲太厉害了，很难击穿。
　　两人若两头真龙在纠缠，激烈厮杀，转眼间二百回合过去了，石昊也早已动用了禁忌宝术！
　　“斩！”幽宇大喝，目中发出炽盛的光，显得很无情，他动用了杀手锏，要迅速解决战斗。
　　一瞬间，到处都是他的身影！
　　天之翼拍动，这虚空都出现了裂痕，要被击碎了，一对银翼如两口阔刀般，斩向石昊的肉身，恐怖无边。
　　石昊第一次这么吃惊，他以手迎击，虎口居然出现了一道裂痕，有血淌落，这对天之翼强大的离谱。
　　若非他的肉身号称达到了极致，估计就被斩成了两截！
　　幽宇瞳孔急骤收缩，换作是其他的初代，一定被天之翼斩断了，怎么可能徒手硬撼，真正硬接？！
　　因为，这可不是一般的羽翅，而是规则印记化成的东西，是天命石内蕴的大道，无坚不摧！
　　石昊冷漠，道：“天命神话我已经从头领教到尾，还有新奇处吗？”
　　激烈搏杀，两人已大战到五百回合。
　　幽宇目光冰寒，对方这是什么意思？自负到张狂，他的甲胄铿锵作响，天之翼拍动，要震裂虚空，攻杀石昊。
　　轰！
　　石昊身上腾起无尽金色火焰，如同一座魔神复苏，他将鲲鹏法提升了所能演化到的极尽，自身精气神沸腾，消耗巨大无比。
　　在其背后，出现一对巨大的羽翼，金色真羽上带着黑色斑纹，轻轻扇动间，竟有一丝丝混沌气弥漫。
　　这是鲲鹏翅，来到上界后，石昊还没有真正动用过其无上神威呢，在下界时，曾横扫诸敌，神勇无敌！
　　“当！”
　　在他背后，骨文化成的两翅交击，发出震动时间神钟的声音，迸发出无尽的符号，弥漫出一缕缕混沌气。
　　轰！
　　下一刻，这对鲲鹏翅展动，向前劈杀，狂暴无比，让这片虚空牢笼出现诸多裂痕，即将炸开了。
　　“哧！”
　　幽宇挥动天之翼，银白圣光滔天，若无尽星辰坠落，汇聚在一起，迎击鲲鹏翅，他眼中带着炽热与疯狂。
　　这一战也许就要落幕了，看一看谁更强！
　　“喀嚓！”
　　幽宇愕然，脸上的自信与振奋一下子凝固了，他的天之翼被截断，那伴着丝丝雾霭的鲲鹏翅，将他的银色巨翼斩断，声音刺耳无比。
　　“啊……”
　　他怒吼，满头发丝倒竖，浑身发光，天赐神甲铮铮而鸣，他猛的撞向石昊。
　　“杀！”
　　石昊大喝，站在那里不动，但是背后由骨文化成的一对巨大的金色羽翼，若垂天之云般，倾泻而下。
　　“轰！”
　　不可摧毁的护体神甲，被鲲鹏翅击出裂痕，一下子暗淡了。
　　“什么天赐甲胄，不过是骨文的凝聚，怎么可能无法磨灭！”石昊轻语，身体被唯一洞天笼罩，若立身在金色的太阳中，发丝金黄，而背后的鲲鹏翅更为璀璨了。
　　“噗！”
　　幽宇大口咳血，横飞了出去。
　　“爆！”
　　幽宇大喝，身上的甲胄全部脱落，化成一块又一块的骨片，而后发光、燃烧，向着石昊冲来，要在这里炸开。
　　石昊瞳孔收缩，金色符文内敛，并腾起阵阵黑雾，一条黑色的大鱼浮现，搅动起黑色的汪洋，席卷高天，淹没前方。
　　他自身则极速横移，退避了出去。
　　这是鲲鹏法的另一种形态。
　　那些甲胄碎片炸开、湮灭，可是于黑色汪洋中却难以有大作为，如陷泥沼中，至多有大浪翻天。
　　所有这些都是骨文所化，但是与真实场景没什么区别。
　　“啊……”
　　幽宇大吼，动用所有力量，燃烧骨文，凝聚天之印，并与虚空到结合，进行最强一击。
　　“哧！”
　　石昊快到极致，再现鲲鹏翅，奋力一击，让他自身都觉得消耗巨大，金色羽翼如垂天之云般落下。
　　“噗！”
　　幽宇浑身是血，肉身破烂，横飞了出去。
　　石昊跟进，敛去骨文化成的羽翼，一拳轰出，黄金光破日月，一下子将幽宇击穿，让他整个人倒飞，鲜血染长空。
　　并且，这座虚空牢笼爆开了，他们坠落在现实世界中。
　　众人震撼，所有人都见到了这一幕，石昊一拳将幽宇轰的半边身子破烂，血液溅起很高，横飞过高空。
　　“天命神话……都败了吗？！”人们颤栗，许多人大声惊呼。
　　幽宇眼神冰冷，体内有一件秘宝发光，飞了出来，散发出天神威压。
　　“哧！”
　　然而，石昊无惧，祭出一块黄泥，砰的一声沾在了上面，令那件法器光芒暗淡。
　　“杀了他！”天人族真神暗中喝道，现在必须出手，不然的话幽宇危矣。
　　而云曦与年轻一代所有人都得到了命令，神火境的人自然也出手，向前冲去。
　　石昊神觉敏锐，极速后退，快到不可思议，同时间他手中却发光，出现一柄刀，非常巨大，竟长达数百丈。
　　稍微一挥动，山河失色，日月无光！
　　“拦不住，太快了！”天人族的强者大叫，眼睁睁的看着。
　　因为那是闪电化成的刀，众人再快，又怎能快过雷霆！
　　石昊在数百丈外轮动闪电刀，噗的一声，将幽宇斩断为两截，鲜血喷洒，刀芒内敛，闪电刀化成一道闪电蛟龙，抓住一块奇石极速而回，没入石昊的掌心。
　　“荒……”幽宇一声大叫，脸上血色尽退，无比苍白，他被腰斩了，并且失去了天命石，等若废掉！
　　“什么，他是荒？！”
　　各教修士闻言，全部震惊。
　　这个山地难以宁静，如同沸腾的水一般！


第0778章 万众瞩目
　　荒，一个充满妖异力量的名字！
　　当他的身份泄露后，人声鼎沸，群雄震惊，嘈杂声冲上云霄。
　　“怎么会是他，没落小山门的弟子竟然是荒？！”
　　这是一场轩然大波，嘈杂声震耳，很多人血液流速加快，睁大的了眼睛，盯着前方那个清秀的少年。
　　从普通修士到尊者，再到神o，男女老少都震撼莫名，这实在令人心潮澎湃，体内有一股热流在奔腾。
　　“天啊，他就是荒，终于见到了，竟有这样的手段，果然逆天！”
　　许多人大叫，感觉不可思议。
　　消息太惊人，真相揭发的太突兀了，众人没有心理准备，一下子得知这个结果都很激动，难以置信。
　　荒，崛起于五行州，同各路初代大战，名动数十州。后来他与天人族恩怨纠缠，据闻惹来很多教主前往，天之城因此而风云汇聚。
　　现在他又到了这里，身份曝光，自然成为焦点，所有人都在议论，睁大了眸子，像看怪物一样盯着他。
　　“杀冥子、斩太阳神藤、熬炖紫金真辍⒘Φ邢傻畲人、击战王……一件接着一件，其战绩太辉煌了！”
　　“现在他又大败幽宇，腰斩天人族第一青年至尊，实在神勇！”
　　许多年轻人眼神炽热，热血澎湃，目光中带着敬畏，看着场中那个少年，对于他们来说这是同代中的绝世强者。
　　“我就说嘛，他这么清秀，气质出众，宛若谪仙，怎么可能是那些人口中所谓的败类，不过是暂时栖身在没落的小山门而已，他是荒！”
　　天仙书院，一些女生眼中发光，握紧了秀拳，神色非常激动，早先她们就曾因此而与人争辩过。
　　“太厉害了，他就是荒，连天命神话都被他攻破了，天纵神人啊！”
　　很多人都非常兴奋，部分人有些崇拜，也有些人畏惧，看着场中的强大的少年，心绪难以平静下来。
　　如果说谁最失落，显然是天人族，这一刻他们像是一脚踏进了万丈深渊，天翻地覆，眼中发黑。
　　这一结果让他们颤栗，充满耻辱感，竟然如此，连幽宇都大败了，差点直接惨死当场。
　　神级高手都在发光，烈焰腾腾，杀气冲天，刚才他们竟然击空，无法快过那个少年，眼睁睁的看着他一刀斩落。
　　“啊……”有神灵嘶吼，满头发丝乱舞，愤怒无比，释放出无边杀气，让万木上的叶子簌簌坠落。
　　有人抱住了幽宇，快速帮他疗伤，阻止闪电骨文侵蚀其伤体，避免他殒落。
　　幽宇失去了下半截躯体，鲜血四溅，满脸苍白，一个绝代青年强者，原本气吞山河，可以傲视各族翘楚，结果却大败，落到这一步。
　　这对天人族年轻一代来说，打击是巨大的，那一刀简直劈掉了他们的自信，击断了皇族的骄傲，斩下了太古的辉煌！
　　皇族中的初代，融合了天命石，并且开启天命神话，已经达到最强，但还是被人腰斩，这是何其的可怕。
　　幽宇不是一般的人，已经是天人族的最强代表，在最巅峰的极点，被人干净利落的斩掉，这种打击最大。
　　这简直击中了整个族群最痛的地方，重创了他们的某种信念！
　　“啊……这不是真的！”一些年轻人大叫，不能接受这个事实。
　　很多人望向那里，对天人族有点同情，惹谁不好，竟遇上这样一个妖孽，这一战简直快击溃该族年轻一代的道心了！
　　天人族中，云曦发呆，万万没有想到那竟然是荒，是来自下界那个少年——石昊，她娇躯震颤，心一下子乱了。
　　早先幽宇曾经暗中传音，告诉族中的神级高手，他的对手是荒，不过年轻一代包裹云曦在内并不知。
　　直到这一刻，大战落幕，荒的身份真正曝光，云曦才明了，她忍不住颤抖，看着前方那个少年。
　　崛起于下界，嬉笑征伐，曾人神共愤，曾强势如魔王，曾痴嗔如无赖，曾若末世英雄悲歌去战七神而力挽狂澜……
　　这个少年，率性而为，一路前进，凭自己生生杀到上界来，闯下了荒这个令各方瞩目的名号，惊动各大教。
　　云曦默然，绝美的容颜上写满了复杂，石昊为了保护她而血行数十万里，结果却在天人族成为阶下囚。而今竟然在这个地方，在这种场面下相见，石昊强大无匹，斩落天人族的绝代天骄幽宇，让云曦心中翻起巨大波澜……
　　远处，清漪带着淡淡的笑，一袭雪衣，秀发柔顺，眼睛清澈，宁静而出尘，静静的望着场中的身影。
　　她早已知道，这个少年必有强大手段，不会落败，即便是遇上天命神话，也能自保，因为她太了解这个家伙了，眼下所见果然如此。
　　“清漪师妹，你是不是早知道他是荒？”凤舞问道。
　　“猜到了一二。”清漪微笑。
　　“可惜啊，他原本成功闯过天梯，即将加入我天仙书院，结果却发生了意外。”一位老者捶胸顿足，后悔不已，他也洞悉了一切。
　　但是还能说什么，被那个臭名昭著的家伙抢走后，还指望将人夺回来吗？！
　　“什么，他是荒，也是曾经在我天仙书院闯过天梯的那个人？”书院中的一些学生闻听，当场震惊，都开始发呆。
　　“这个大师兄……”许多人无言，他们曾不屑，还想组织力量征讨，镇压这个行为不端的家伙，怎能想到他的身份一重又一重，所谓的小破落山门的弟子，不过是掩饰，真的惹不起！
　　“他踏过了天下书院的天梯？！”各族修士听到后，再次哗然，这引发轰动。
　　因为，天仙书院太有名了，他们的最高考验自然也曾引发其他大教一些弟子的兴趣，曾详细了解过。谁不知那天梯的难度？漫长年月下来，无人可以横渡。
　　“是了，因为他是荒，所以这般强大，能够成功也在情理之中！”
　　人们吃惊过后，又都释然，只因这个人是荒，便足够了。
　　从某种意义上来说，众人高度认可了他，认为荒可以位列而今上界鼎最顶尖的一列年轻翘楚内。
　　一时间，所有人都向前望去，盯着那道身影。
　　山地上方，石昊屹立，手中托着一块奇石，它色彩缤纷，发出炫目的光雨，冲上了云霄，笼罩了此地，它一会儿洁白如玉，一会儿赤红如晚霞，一会儿紫气氤氲。
　　天命石，只有拳头那么大，但是散发出的波动非常恐怖，如汪洋在汹涌，令山地中古木等都跟着起伏、摇动。
　　并且，它的光芒太璀璨了，比如：赤红时，染红了整片天穹，化为紫色时，又如紫气东来，像是有大片云朵倾覆而下。
　　圣洁的气息弥漫，光辉万丈，从石昊的掌心中蒸腾而上。
　　无需多想，这是绝世神圣之物！
　　毫无疑问，此刻的石昊万众瞩目，成为各教强者关注的焦点。
　　“荒，心性卑劣，手段残忍，屡屡针对与冒犯我天人族，今日容不得你留在世间！”
　　一道冷漠的声音响起，正是天人族的高手，神火跳动，炽盛无边，并有滚滚杀气弥漫而来。
　　众人心头一跳，知道该来的终究要来了。
　　荒与天人族势成水火，在场的人都知道，怎么可能会善了。
　　天人族此时上下皆愤，怒焰腾腾，杀气滔天，刚才他们并没有急于行动，而是冷漠凝视。
　　早先急于出手，那是担心幽宇落败，可现在一切都成定局了，早杀晚杀都一样。
　　没有能够救下幽宇，看着他被腰斩，失掉天命石，让天人族一群强者心中剧痛，震怒无比。
　　“还在向我身上泼脏水，你们还要脸吗？这么虚伪，可否举例，我如何对不住你们！”
　　场中，那少年镇静无比，唯一洞天发光，如同一轮金色的太阳笼罩，整个人看起来璀璨而强大，如同战仙般。
　　“你混入我天之城，心性卑劣，欲盗我族至宝飞仙石，事败后还恶言中伤我族。如今更是来到火州，残忍杀戮我族高手，毁我神矿，所作所为，人神共愤，灭绝人性，应该遭天谴！”一位神灵冷漠地说道。
　　山地上，各教来了太多的修士，人影绰绰，密密麻麻，所有人都在低语。
　　最近以来，这些事闹的沸沸扬扬，很多人都听闻到了。
　　“我曾听闻，天人族是想谋他的宝术。”
　　“这次荒真的好猛，只身大开杀戒，毁天人族神矿，手段惊人。”
　　有人贬，有人赞，生灵众多，想法不可能一样，但是纸终究是包不住火，真相如何，早晚会大白天下。
　　“可笑，我救你族天女，却被你们强掳进天之城，谋我宝术，囚我进黑牢，还有比这更无耻与忘恩负义的族群吗？！”石昊大声斥责道。
　　在有些高手看来，无需多辩，只看行动。但是石昊却相信，在天下人面前驳斥、议论，别说是真相，就是假的，也会让人联想，从而热议，最终让天人族灰头土脸，焦头烂额。
　　远处，云曦低头，脸色很红，心中难受。
　　石昊继续开口，道：“神矿是我毁的，这是在向你们讨利息，不过你天人族真的很废，枉为皇族，所谓的高手跟土鸡瓦狗一般，便是你族所谓年轻至尊也很差劲，不堪一击！”
　　这样的话语一出，天人族众人脸色铁青，简直快要闭过气去了，气到浑身哆嗦。
　　众人更是哗然，这个强大的少年还真是不客气，什么都敢说，这样戳天人族之痛处，让他们的脸向哪里放？撕破脸皮到底！
　　而且，这很难反驳。
　　因为，现在谁不知道，荒大闹火州，将草原搅了个天翻地覆，让天人族大败，连天神都被惊动赶来救场了。
　　至于天人族的年轻俊杰大败之事，那就更无法辩驳了，众目睽睽，所有人都目睹了，就发生在刚才。
　　现在荒这样揭伤疤，真是血淋淋，比杀掉他们都难受，让该族有一种严重的挫败感，更有一种屈辱。
　　事实上，石昊这简单的几句话，当众说出来，比大战几场、比毁掉神矿、比刚才击败幽宇更具有杀伤力！
　　天人族很多人眼睛都红了，难以忍受，恨欲狂，要仰天长啸！
　　有时候，嘴上的几句话，比之教主的全力一击还有力道，能让一族挫败、屈辱，此时天人族很多人都在颤抖，握紧了拳头。
　　“小孽畜，你满嘴胡言，恶意中伤我族，不说其他，单从你无故毁我族神矿、杀我族人之这件事来说，就不能容你在世上多活一天！”有人吼道。
　　“云曦，祭出你的天神法器，杀了他！”暗中，有高层冷漠说道，让她动手。
　　云曦身体一震，霍的抬头。
　　“这是我族的耻辱，若是能由你这个同辈人击杀他，还能保存那么一点颜面。”那道声音很冷。
　　云曦一震，最终抬起了头，向场中那个少年看去。
　　与此同时，石昊也察觉到了，向这边望来。


第0779章 粉墨登场
　　云曦身体稍微轻颤了一下，看着荒，看着下界的石昊，他还不足十八岁，但却已经可以傲视上界初代。
　　“快出手，杀了他！”暗中的神o低声道。
　　最后，云曦稳了稳心神，她在天空中迈步，向着对面的山峰走去，接近石昊。
　　“咦，天人族年轻一代还有人要出战吗？”众人惊讶，都到了这一地步，昔日的皇族还不死心吗？
　　事已至此，所有人都已坚信，在三千州中能与石昊匹敌的年轻人真的不多了，显然天人族的杰出者不在此列。
　　“这个女子真的很美丽，如同画卷中走出的仙子！”很多人惊叹，云曦实在过于漂亮，肤若凝脂，瞳若宝石，身材曲线完美，紫衣展动，足以称之为绝世佳人。
　　“她是天人族的明珠，同样融合了天命石，地位极高。”有人认出。
　　云曦肤色莹白透亮，抬头看着对面的山峰上，那个少年是如此的平静，手托天命石，彩光漫天，圣辉冲霄，如同一位神主。
　　她心情复杂，也曾敌对，也曾生死与共，也曾一路同行，最后竟到了这一步。
　　“不能再向前了！”天人族有人暗中传音，告诫她不要靠的过近。
　　很明显，云曦不可能是荒的对手，只有利用两人间的纠葛，令对方分心，站在足够安全的距离外，突然祭出天神法器，才可发动致命一击。
　　天人族的神o都叮嘱，并且随时也要出手。
　　“她这是……”凤舞目露神光，看着场中，又看向天人族，道：“荒危矣，天人族无论如何也不会放过他。”
　　清漪眉心发光，一道青火跳动，熠熠生辉，雪衣不染尘埃，自身空灵而出世，她轻语道：“相信他不会有事，他的命很硬。”
　　“你要出手助他一臂之力？”凤舞看着她的眉心，已知道那是古火——青月焰，为世间最稀珍的火种之一。
　　虚空中，云曦幽幽一叹，身躯婀娜，莲足轻移，紫衣发光，如有云烟腾起，整个人都有点朦胧。
　　她黛眉微蹙，眼中光芒闪动，盯着石昊，张了张嘴，樱唇鲜红，几次要开口，但又都闭上了嘴巴。
　　此时再相见，还能说什么？
　　对面，石昊很平静，非常的坦然，他问心无愧，同来自下界，他自认为做到了仁至义尽。
　　在天之城，也许云曦是没有能力，不能决断，只能被天神送走去闭关，无法解救他，所以他并无憎恨。
　　可是如今再次相对，如果对方出手，那么就完全不一样了，石昊也不会留情，他的双目很有神。
　　云曦感觉到一阵灼痛，对方的目光让她心中翻腾，止住了脚步，有些失神，有些难受，看着前方。
　　两人依旧没有说话，不过云曦就此止步，不再前行。
　　后方，天人族的神o点了点头，还在安全距离内，而这也算是对云曦的一种考验，看她究竟是否心向族人。
　　这里很宁静，石昊不说话。
　　云曦则神色复杂，曾经的旧事，过往的音容笑貌，昔日的不羁与纠缠，还有一路同行的救护，到现在再相见时却相顾无言。
　　最后，她敛去惆怅，面色平静了下来，目光也渐渐有神，光束灿烂。
　　她毅然摊开手掌，动用宝具。
　　锵！
　　一声金属颤音，响彻天地，她的掌心喷薄瑞霞，有一器物浮现，释放神力与至强符文。
　　一瞬间，现场气氛紧张！
　　石昊瞳孔收缩，看着那里，盯着云曦，他浑身骨文炽盛了起来。
　　“坏了！”有人低语，预感不妙，有天神波动，那法器很特别，不用费力催动就能发出强大的威势。
　　云曦目光坚定，看向石昊，抬起手掌，持一株洁白莲花，绽放冲霄的圣辉，散发恐怖的骨文波动。
　　她拈花而立，神圣而祥和，指向前方，对准了石昊。
　　各族修士都露出异色，传闻石昊曾经保护这个女子同行数十万里，现在看来不一定为真啊，不然何以这样相对。
　　天人族见到，一些强者都露出淡淡笑意。
　　很快，清漪意识到，这一招够狠，让当事人出面，以实际行动针对石昊，这比说什么都有用，不用辩驳。
　　既然云曦出手了，那么石昊所说的曾经护她横穿血色平原，还能相信吗？这很不妙。
　　果然，许多人见到这一幕后，神色都是变了又变，低声议论了起来。
　　“荒，真的够狠啊，看来天人族所说也不一定为虚！”
　　“先入为主，现在看来真相不见得是那样。”
　　云曦拈花，催动骨文，这件天神法器铿锵作响，瑞光更盛了，淹没了这片山峰，让此地璀璨夺目，氤氲蒸腾。
　　“战斗意识不够强，怎能这样，早先直接袭杀才有机会啊。”天人族的一位神灵皱眉，有些不满。
　　幽宇脸色苍白，一语不发，看着场中，今日他败的很彻底，只能看着云曦出手了。
　　“开始了！”各教修士惊呼。
　　天人族的明珠持法器，竟杀了过去，在接近石昊。
　　“对不起！”云曦大眼通红，这样说道，看着石昊，快速而来。
　　天仙书院这个方向，有几名老者蹙眉，身上有火焰跳动，散发出强大气息。
　　“唔，是否相助这少年一把呢，很麻烦啊，天人族肯定有高手驾临，免不了大战。”有人低声道。
　　凤舞皱眉，她觉得这个少年熟悉，竟然有点像当年在铜雀坛上遇到的那个家伙。
　　清漪眉心发光，一簇青色的神焰跳出，如同一轮青月悬空，闪耀不朽的光辉，她盯着战场，同时注视天人族方向。
　　石昊一叹，终究是到这一步了吗，要与她动手！
　　他横移百丈远，就要展开凌厉攻击，他的身上并不缺少可怕法器，谁敢小觑他，那么注定要败亡。
　　云曦极速而来，手中的法器一点，竟震裂了虚空，可以想象威力有多么的强大！
　　石昊诧异，很容易就避过了。
　　那里出现一片大裂缝，虚空不稳！
　　“对不起……在天之城我真的没有办法。”云曦开口，脸上带着愧疚，似乎心中很难受。
　　这个地方虚空裂缝蔓延，已经暴动起来，干扰了众人的神觉，她快速传音，道：“我将这天神法器送你，你可以藉它横渡虚空而去，它能破空！”
　　石昊一怔，身上的炽盛骨文稍敛，他没有出手，诧异的看着云曦，没有想到她会说出这样的话语。
　　“快走，我不知道他们来没来，但应该快了，趁现在还有最后的机会！”云曦干扰虚空后，还在以神念传音，显然很焦急与担忧，并且无比谨慎。
　　“谁？”石昊问道。
　　“两位天神，他们去迎接护道人了，那种禁忌存在将驾临，即便这里有人保护你也不行，赶紧离开！”
　　云曦说到这里，扬起了手，将那洁白莲花祭出，轻轻转动，让它悬空而起，向石昊那里落去，但并没有杀机。
　　石昊目光炽盛，这出乎他的预料，以为云曦要对他出手，免不了失望。可是，眼下却完全不是那么一回事！
　　“快走，不然来不及了！”云曦催促。
　　“我是谁，我是荒，天人族奈何不了我，不用你这样冒险行事。”石昊平静地说道，但是却有一种强大的自信。
　　他用手一点，一道柔和的光将洁白的神莲抵住，让它倒转，重新飞了回去，落在的云曦的手中。
　　云曦发呆，有些心痛，她觉得石昊对她有了隔阂，不原谅天之城的事，现在不接受她的帮助，美目中的热泪顿时滚落了下来。
　　“我……对不起你！”云曦话语带着颤音。
　　不管怎样说，这个强大的少年历经生死磨难，护着她回到族中，却被那样对待，囚禁于黑牢受刑，的确难以原谅。
　　“赶紧离开，不然真的走不了。”云曦擦去泪水，认真地说道，请求石昊持着这件天神法器逃走。
　　“云曦，你误会了，我并不是在针对你。”石昊摇头，露出一缕笑意，牙齿雪白而晶莹，非常的灿烂。
　　云曦见到他这个样子，一阵恍惚，这个家伙为何如此，都到这种关头了还不逃，依旧如过去那般。
　　“不对！”
　　显然，很多人都发现了这边的异常，不是要交手吗，那两人怎么站在那里，静止不动。
　　虽说云曦第一击，震裂虚空，但虚空大裂缝并不能隔绝所有人的神念，还是有人可以探查到究竟。
　　“果然是天人族理亏啊，那女娃在帮助荒！”
　　这样的话语一出，山地中各族修士哗然，居然发生了这样的事！
　　刹那间，天人族众强脸色难看，云曦竟然如此，背着族人，要帮石昊逃走。
　　“天人族这不等若被抽脸了吗？坐实了恩将仇报的恶名！”有人低语。
　　山地中，一片波澜，不能宁静。
　　轰！
　　天人族许多人脸色铁青，神级高手震怒，再也不想着挽回最后的颜面了，直接出手，向前扑杀而去。
　　“你还不快走！”云曦叫道，非常焦急，绝美的容颜上写满了忧虑，又要将那天神法器送出。
　　“不用！”石昊摇头，并且这一刻背后出现一对雷电神翅，轻轻一拍，雷光万丈，他化成一道闪电，极速而行，竟迎上了神o！
　　所有人都发呆，这个少年没有逃，居然要征战诸神？！
　　到了现在，什么里子面子都不要了，天人族神火境高手一下子就冲过来十二名，全都爆发，祭出宝具。
　　“咦！”
　　石昊吃惊，当中有大杀器，很不简单，虽然未达到天神级别，但是也很恐怖。
　　哧！
　　他毫无保留，丹炉内的天河水与闪电、黄泥等全部倾泻而出，向前淹没，无差别攻击，带着强大的诅咒。
　　并且，还有一个玉净瓶，闪耀光辉，镇杀向前。
　　这是护着云曦远行时，在血色平原上从战族一位王的后代那里缴获来的战利品，接近天神级，曾被黄泥腐蚀，而今勉强还能用。
　　十二位真神躲避，全都不想沾染上丹炉内的诅咒，更不愿被恐怖法器击中。
　　他们没有想到，石昊身上的宝物这么多，抵住了他们的大杀器，还能反压制过来。
　　“哧！”
　　石昊振翅，背后雷电化成的光翼非常强大，带着他极速而行，如同人形闪电般！
　　“噗！”
　　他与一位神火境强者遭遇，两者大碰撞后，让所有人心颤，那位神级高手爆碎，化成一团血雾。
　　“什么？！”很多人大叫，不了解内情。
　　石昊变向，迅速扑杀，冲向另一人，依旧是全力出手，爆发出璀璨神光，一拳击出，将第二位神火境高手震碎。
　　这片山地中，众人震撼，全都惊叫出声。
　　“噗！”
　　接着，第三位神火境高手在石昊的闪电速度下被追上，被活生生轰爆，化成一团血雾。
　　这自然是因为法力免疫的结果，不要说是各教修士，就是天人族的神灵也没有料到他的这种能力如此强大与可怕。
　　因为，在神矿大战时，亲身经历的神火境高手都被击杀了，没有泄露出去。
　　天人族虽然知到石昊有这种能力，但是却绝对没有料到这么的惊人，免疫到无视神火境法力攻击的程度！
　　他们以为石昊有手段，靠的是大杀器，故此他们也准备了，结果不是这么一回事。
　　“啊……”
　　又一人惨叫，石昊一拳将第四位神o轰杀，在虚空中炸开，血雨飞洒。
　　所有人都发毛了，这他妈的……还是一个尊者吗？居然在追杀神火境的高手！
　　十二位神级高手，原本围攻石昊，将他困在中心，结果跟他距离拉这么近，等若接近了一头发狂的凶兽。
　　石昊如虎入狼群般，发丝狂舞，眼眸若冷电，大开杀戒！
　　“小孽畜，你敢！”后方那里，五位真神出现，脸色狰狞，怒到狂，一起杀来。
　　这个结果难以接受，居然会被对方这样血杀天人族高手。
　　他们早已研究透彻，石昊当日能杀真神，是因为雷雨天，引动了惊世雷劫，可现在是晴天朗朗，他无法再用那种禁忌之法。
　　“轰！”
　　石昊想都没有想，取出一枚赤红如血的符篆，抖手就冲他们扔了过去，令它在虚空中爆发！
　　响声震天，赤色烟霞绽放，笼罩大半边天空，恐怖无比，法力如汪洋般在汹涌。
　　这是从天人族六杰之一的羽伦身上得到的符篆，而今被石昊动用。
　　羽伦身份特殊，并不是因为六杰的原因，而是他为某一天神的后代，非常受宠，故此被赐予了这枚稀世神符。
　　就是他的族人都没有几人知道，他身上有这种东西，更不知道落入了石昊手中。
　　现在这枚神符炸开，让五大真神都懵了，而后极速向后退去！
　　他们曾持大杀器而来，结果在这一神符爆发下，全被毁掉了，那些可怕的秘宝皆炸碎，化作碎片。
　　并且，有两人被符篆发出的光芒扫中，其中一人当场形神俱灭，承受不住天神之威，还有一人被重伤，横飞而起，满身是血。
　　另外三人反应神速，险而又险的逃过一劫。
　　“噗！”
　　让天人族目眦欲裂的事发生，石昊身后的雷电神翅振动，他俯冲了过去，将那遭受重创的真神的头颅斩落，击散其元神。
　　“啊……”一群人发狂，发怒大吼。
　　这么短的片刻间，四大神火境高手被石昊格杀，两位真神也饮恨，血溅当场，死不瞑目。
　　这一结果，别说天人族沸腾了，就是观战的各教修士也癫狂，这……太不可思议了，居然造成如此结果！
　　法力免疫时间到了，石昊果断后退，收回各种法器，守护己身，降落在至尊道场的山门前。
　　这一战果，可谓极尽辉煌，镇住了所有生灵！
　　怎么会这样？很多人都震惊，这个少年太妖孽了！
　　“轰！”
　　片刻后，远空传来轰鸣声，有炽盛的光芒燃烧，有恐怖的身影临近，让整片天地都颤抖了起来。
　　“放肆！”
　　显然，来的生灵感应到了此地发生了什么，无比的震怒，其音震动天地。
　　“天神！”许多人发抖，感应到了这种威压，身躯颤栗。
　　“老祖！”天人族众强大叫，今日接连战败，他们心中有一股火在燃烧！
　　“小小的一只蝼蚁，屡犯我族，今日看你向哪里走！”相隔还有很远，一直大手就探了过来，比山岭还粗大，笼罩这片天地，覆盖向至尊道场的山门。
　　所有人都脸色苍白，这是天威，如何去抗衡？
　　突然，至尊道场内也出现一只大手，直接扇了出来，并且伴着声音，道：“蝼蚁，你敢动我的弟子？滚！”
　　众人发傻，几乎以为听错，那个人在称呼天神为蝼蚁？
　　让他们更为震颤的事还在后面，那只大手扇来后，轰的一声将天神的整手臂拍的爆碎，从这里消失。
　　而且，远方传来巨响，有庞然大物横飞了出去，而后跌落在山脉中，压塌不少山峰，显然是那位天神的躯体！


第0780章 道主
　　所有人都呆住了，看着远方，那里烟尘冲天，每一个人都如泥塑木雕般，站在那里，一动不动，难以开口说话。
　　小破山门，断壁残垣，瓦砾遍地，伴着枯死的老树以及半人高的蒿草，一片荒凉。
　　可是现在现在谁敢轻视？
　　一只土黄色的大手从虚空中退去，消失在山门内。
　　这一幕镇住了所有人！各教修士呆立不动，都懵了，有点发傻，这般景象与结果震撼了每一个人。
　　远方，山岭被砸断。那是一位天神，竟被狠狠的扇飞了出去，撞倒二十几座山峰，大地裂开，巨石崩云！
　　地上有血，如小河般流淌，让那片山地一片殷红，触目惊心。
　　“这是真的吗？”有人小声低语，生怕触怒什么禁忌。
　　“我……刚才看到了什么？天啊，一位高高在上、俯视各族生灵的天神被扇飞了！”有人大吼，像是从梦中惊醒。
　　人们口干舌燥，出现咽口水的声音，觉得不可思议，难以置信，这种场面，这个结果，实在震撼人心！
　　残破的山门前，只有一个少年站在废墟上，黑色的长发，纯净的眼神，让他看起来从容而宁静。
　　“轰！”
　　远方山地上，一个庞大的身影站起，震开压在身上的山峰，顶天立地，双目如同两轮血月般，可怕无比，盯着这里。
　　他带着滔天的杀意，迈步走来，震的整片山地剧烈摇动，山石滚落，成片的参天古树哗哗作响，乱叶凋零。
　　各教修士全都大惧，不由自主的向后倒退，内心生出凛冽寒意，在这种惊人的压力下发抖，灵魂悸动。
　　许多人在哆嗦，在这一股无上威压下，一些人不由自主跪了下去，浑身骨文炽盛，对着那天神顶礼膜拜。
　　这是一种臣服，不受控制，源自灵魂与本能，对上位者——天神，无条件的服从与敬畏！
　　天神威不可挡，其他下阶的修士一旦遇上，根本没有办法抗衡，有一种天生的惊惧，从而忍不住叩首。
　　只是，这样一个高高在上的强者，刚才被人一巴掌扇飞，并断掉了一条手臂！
　　“齐道临！”
　　天神莫罗发怒，其音震的四野抖动，天上像是有惊雷出现，四方云朵溃灭，全被震散了。
　　“啊！”一些人大叫，捂着耳朵踉跄倒退，更有一些人七窍流血，满脸雪白，骇然退去。
　　这等威势，实在惊人。
　　“老祖！”天人族众人大叫，看着赶来的天神。
　　“聒噪什么，再不识抬举，灭了你！”小破山门内，传来不耐烦的声音，彰显霸气，不屑一顾。
　　所有人都后背生寒，阵阵发毛，这是何等的吓人，张口就要屠掉一尊天神，而他却说的这般理所当然。
　　“齐道主，你为何要这么做？我与你无冤无仇。”
　　大地抖动，庞大的天神迈步，一些巨石等竟被震的离地而起，像是簸箕里的谷物般，被高高颠起，而后又落下去。
　　他每迈出一步，地上的山石、枯木等巨物就会如此，被震上半空，而那些扎根在地上的粗大老树等则剧烈摇颤，要折断了。
　　宛若一场地震！
　　近了，人们已经看到他！
　　“无冤无仇，你跑到我的山门来做什么，欺凌我弟子，你在找死吗，想化成飞灰？！”齐道临的声音传出，强硬的让人无言。
　　这可不是什么阿猫阿狗，是一位天神，可是齐道主态度恶劣，语气冷硬，那意思是随时可以捏死他。
　　“老祖受重伤了！”天人族众强发毛，感觉一阵惊悚，族中这么强大的人物居然被人击成这个样子。
　　这对于他们来说，跟天塌下来了一般，族中的高层，护佑天人族不衰、可在上界鼎盛下去，而今却丢掉一臂！
　　所有这一切，都是因一个少年而起。
　　天神临近，他身穿紫金甲胄，闪烁可怕光辉，有一股慑人的杀伐气，在其头上则带戴着紫金冠，束着长发。
　　他的眼神可怕无比，比太阳还炽盛，让人无法正视，所有人都与之目光相触都会感觉灵魂剧痛！
　　唯有对他低头，或者在后面对他仰望，不能直视，这是一种天威！
　　只是这位天神情况不是很好，半边身子血流如注，右臂断裂，紫金甲胄破碎，血液都溅到了长发上。
　　“嗡！”
　　天神莫罗发光，虚空颤抖，刚才爆碎的臂骨还有散开的血气等快速倒流，聚在一起，重组其臂膀。最后，符光炽盛，出现勃勃生机，断臂再生。
　　这就是天神的威势，肢体断开，可以快速就长好，不用漫长的修养，因为到了这等境界已算是高高在上，超越众强理解。
　　“他只是一个散修，很多人都知晓，怎么成了齐道主你的弟子？”天神莫罗的态度明显软了很多。
　　“我不久前收的不行吗？再有，我凭什么向你解释，再不识抬举，别怪我无情！”齐道临呵斥。
　　“齐道主，不要忘了，你曾在我天人族学艺。”莫罗提醒。
　　“闭嘴，我那是在偷师。再有，你滚还是不滚？”齐道临说道，一点也不觉得不好意思，而是理直气壮。
　　许多人无言，震撼于他的强势，但是却也在惊叹，这位道主太另类了。
　　只有一些老辈人物知晓原因，齐道临所偷师的那些大教有半数都是因为被他所憎，才故意去偷学。
　　齐道临曾经为某一个古老道统的唯一传人，在那一教被仙殿与人联手攻击时，部分大教落井下石，还有一些过去关系不错的见死未救。
　　故此，齐道临后来疯狂偷师，强大己身，有意祸乱一些大教。
　　天神莫罗脸色铁青，僵在了这里，这实在很丢人，齐道主毫不留情，强势而冷硬，让他进退不得。
　　同时，他心中非常震惊，当年齐道临被各教围剿，虽然战力不比一般的教主弱，但境界还是差了一线。
　　那时，他与齐道临都是天神，可而今再看，齐道临早已在超脱在上，莫罗心中很不是滋味！
　　莫罗比齐道临年岁大了不少，可对方却迅速崛起，在最短的时间内成为一方之主，将他远远的甩开了。
　　他心里很不平衡，故此最初相见时直接称呼对方的名字，有些托大。
　　但是现在，他沉默了。
　　“老祖，六杰折损半数，真神等亦有殒落，而且幽宇被腰斩，失去了天命石，落在那小孽畜之手！”天人族一位神o暗中传音，表达不忿。
　　“什么？！”莫罗惊怒，别的还好说，但是幽宇被斩，遗失无价至宝天命石，这不能容忍。
　　因为，一块天命石就意味着可以造就出一位绝代高手，庇护天人族不衰，甚至中兴，再现无上辉煌。
　　他盯住了石昊，眸子中射出冷冽的寒芒，杀气弥漫，决心不可动摇。
　　“齐道主，让他交出我族奇石！”莫罗说道。
　　“你有什么资格在这里说三道四，我不杀你，当我好脾气是吗？”
　　宏大的声音从小山门内震出，所有人都惊骇，因为看到了一道又一道涟漪扩散，呈金黄色，冲向莫罗。
　　那只是声音而已，但现在却化形，比骨文还炽盛，比汪洋还浩瀚，全部压向那高高在上的天神。
　　莫罗震惊，第一次也就罢了，这次他准备充足，并且以老天人赐下的秘宝护体，可还是支撑不住！
　　在这种道音下，在金色的涟漪中，他整个人横飞了起来，像是被一柄巨锤砸中，体内骨骼断裂声响起，并大口喷血。
　　天神莫罗砸在了远方的山脉中，遭受重创，久久难以爬起。
　　现场鸦雀无声，所有人都毛了，这是何等的威势？！
　　天人族则面如死灰，从尊者到神o，都颤栗了，这还如何去征战，连族中的天神都不堪一击，被这样震飞。
　　他们看着山门处的少年，第一次发现，惹了一个大麻烦，居然引出这样的祸患！
　　但现在说什么都晚了，大仇早已结下。
　　忽然，一股波动传来，一条金光大道铺展了也不知道多少万里，极速到了近前，那上面有两人，散发冲霄的神辉。
　　一个中年男子目光犀利，搀扶着一个老人，两人伴着大道共鸣声，踩在数万里长的金光大道上，出现在此地！
　　这种手段惊住了各教修士，人们噤若寒蝉，不敢乱语。
　　“护道大人！”
　　天人族众人大叫，都快哭了，这次实在被压制的很惨，当见到族中的禁忌人物，他们像是找到了靠山。
　　过去一向是他们压制别人，强势无比，今天却屡屡受挫，连天神都被呵斥的吐血横飞，心情可想而知。
　　“齐兄，你这是要与我天人族开战吗？”金光大道上的中年人开口，他也是一位天神，昔日与齐道临是同一境界的人。
　　“你们敢战吗？”平淡的声音的从山门内传出，接着又补了一句，道：“我奉陪！”
　　所有人都一颤，齐道临只是一个人而已，要挑战一族？确切的说是昔日的皇族！
　　场内寂静。
　　那位天神没有敢再说话，因为这影响太大了，他如果敢接下来，这可能就是族战，影响他们十万年族运！
　　“小齐，你的脾气越来越大了。”天人族的护道者开口，他身体干枯，头上长有一对黑色的犄角，被朦胧光辉笼罩。
　　光辉盛烈，至尊道场山门前多到了一道身影，齐道临出现，一身金色道袍猎猎，仙风道骨，超然世间上。
　　“小辈争霸，神火境出手干预也就罢了。”齐道临站在那里，神辉普照，声音变冷，道：“连天神都敢来，真不想活的话，来多少我杀多少！”
　　他话语铿锵，铮铮如剑鸣，震颤人心，让所有人都一阵惊惧。


第0781章 昭告天下
　　齐道临站在山门前的瓦砾上，道袍迎着罡风而猎猎作响，神辉澎湃，冲上云霄，让整片至尊道场都神圣了起来，不再荒凉。
　　“小齐，你的翅膀硬了，张口就要杀天神，闭口就要斩皇族。”护道者冷幽幽地说道，他并非天人族，究竟是何种族无人得知，特别之处就是头上有一对黑色的犄角。
　　“都杀到我山门来了，还让我好脾气？要不改天我去天之城转悠一圈，大开杀戒一番。”齐道临平淡地说道，但是没有人会认为他在说笑。
　　从这位道主过去的行事准则来看，说得出做得到。
　　“齐道主，你别过分，我族护道前辈亲自来与你交谈，你却是这个姿态，真当我天人族软弱吗？”那位中年天神开口。
　　他很不凡，身躯被光芒淹没，骨文交织成铠甲，披在身上，散发惊人的波动，目光如火炬般跳动。
　　但现在他身份只是一个“道童”，负责搀扶护道者，伴在身边。
　　事实上，他昔日的确是就护道者身边的童子，只不过漫长岁月过去后已经成长了起来，可以睥睨一方，傲视各族生灵。
　　“真要是过分的话，我早就大开杀戒了，跟你们一般不要脸，管你什么尊者、真神、天神，我不顾身份全部镇杀。”
　　齐道临很随意地说道，但听在众人耳中，却惊雷阵阵，血淋淋，仿佛有一股滔天的杀气席卷而来！
　　“小齐，我只问一句，能否将这个少年交出来？”天人族护道者说道，他拄着一条拐杖，身体佝偻，但双目开阖间却有一种慑人的光束。
　　在他目光所过之处，虚空都亮了起来，如同闪电横过，随后他更是将目光投向石昊，盯着他看个不停。
　　石昊心头一震，这个老者果然恐怖，单只是目光扫来，就如同天刀劈落，带着滚滚杀气，绝对能让一座山峰崩开。
　　还好，齐道临就站在旁边，他向外溢出一缕缕神圣光辉，笼罩了整座山门，那股杀意无法临近。
　　“不能！”齐道临很干脆的拒绝。
　　“他是我族需除掉的祸胎，齐道主你这是故意针锋相对吗？此前，他与你根本没有多大的关系。”远方的山地中，天神莫罗站起身来，擦去嘴角的血，重接断骨，向这里走来，让这片山脉再次开始摇颤。
　　“我郑重说一句，荒是我至尊道场的唯一传人，此语不是废话，而是要传天下，都给听清楚！”齐道临喝道。
　　这一刻，他浑身发光，其音如惊涛骇浪，横扫八荒，传向各地，震动这片天域。
　　这是在昭告天下吗？所有人都大吃一惊！
　　一瞬间，火州、天仙州、昆州等临近这个地方的所有生灵全都有感，抬头望天。
　　显而易见，自今日后，荒的身份确定了，为至尊道场的唯一传人，而不再是一介散修，谁要动手就得先掂量一番。
　　“你……”天神莫罗变色，到了这一步气氛僵住了，显然不可能让齐道临更改决定。
　　这片山地很多人吃惊，议论了起来。
　　尤其是一些老辈人物，更是露出异色，深知这位道主的脾气，真把他惹毛了，连天都能掀翻。
　　“唉，人老了，但却不服老，小齐我们走上几招如何？”护道者开口，头上的犄角发光，目光也闪动神芒。
　　他必须要出手，而今寿元不多，在这晚年他通灵，偶然看到了一副可怕的画面，预感到石昊对天人族来说是一个祸胎。
　　“没问题！”齐道临答应的非常干脆，但最后又扫了一眼护道者，道：“你血气干枯，还能战吗？”
　　这样的话语，听的众人无言，齐道临当真是自负与强硬到了极点，这是在小觑天人族的护道者啊。
　　“无妨，最近偶得一滴不老神液，可以让我残喘几年，进行这一战没问题。”护道者说道，纵天而上，一下子就到了苍宇上。
　　所有人都吃了一惊，看着他老迈不堪，但不曾想却这么的迅疾，快到众人眼前一花就失去了他的踪影。
　　齐道临从容而镇定，刷的一声，也出现在天宇上，接近域外。
　　而山地中，天人族的眼睛都炽盛了起来，盯着石昊，杀气弥漫，很多人就要动手。
　　莫罗也是如此，眼中凶光一闪，若是趁现在不顾一切的出手，彻底解决这个后患，齐道临真会发狂吗？
　　他与另外一名天神对视了一眼，短暂的交流。
　　“他是一个疯子，臭名昭著，什么都做得出来。”
　　“这样吧，我先将天命石取回来。”莫罗说道，若是什么都不做，又非常的不甘。
　　莫罗站在远处，冷漠的俯视着石昊，散发天威，虽然没有出手，但是元神却如利剑般发光，喷薄可怕光雨。
　　他有一股冲动，虽不能杀石昊，但却可以悄然在他心中留下一枚种子，扎根在上，日后破其道心，阻碍他崛起！
　　若是足够小心，应该可以瞒过齐道临，故此，他没有急着取天命石，还不如这样施展出“绝护手”。
　　随后，他敛去了眉心的神光，暗中以秘法凝结一枚神念种子，准备施展一种古老的秘法，名为到“种魔术”！
　　这种法最是隐秘，难以察觉，而他也是无意中得到的。
　　然而，其魔种刚寄出，还没有临近，石昊神觉就有所感，原始真解所记载的骨文闪烁，迅速浮现。
　　“轰！”
　　并且，天上一只巨大的巴掌落下，铺天盖地，覆盖了整座山峰，将莫罗压在下方，难以躲避。
　　“什么？”他大吃一惊，这么隐蔽还被发觉了。
　　“老子是什么人，偷师百家，种魔术我也会，还敢班门弄斧？”齐道临冷声道，那只手掌爆发骨文，恐怖无比。
　　“啊……”
　　强大如莫罗也只能惨叫，他对抗不了，祭出的一些法器全部崩碎了，而后他的肉身也是寸寸崩开，血溅天宇。
　　“住手！”护道者大喝，有炽盛的光芒汹涌，阻挡齐道临。
　　“在我的地盘，还敢施展绝户手，自己找死！”齐道临不为所动，依旧向下拍来。
　　莫罗浑身是血，强大的肉身崩开，骨骼碎掉，在这只大手下根本就难以抵抗，鲜血染红了山地。
　　最后，他只有一道元神未灭。
　　“大人救我！”莫罗大叫，惊恐到了极点。
　　“自作孽！”齐道临冷哼，不过却放了他一马，道：“我留你元神，让你修养数十年，寻到合适的肉身，到时候留给我的弟子去斩，用以磨砺。”
　　各教强者都发毛，太强大了，这就是齐道主吗？当年还被各教追杀呢，而现在看来他要搅风搅雨的话，没有多少人可制了。
　　天空上，护道者阴沉着脸，道：“小齐，你过分了，让我看一看这些年你到底多强了！”
　　这一刻，他血气滔天，震撼了三州交界处，也不知道有多少大教的高手抬头，向这个方向望来。
　　在其身边，虚空裂开，蔓延出去不知道多少里，笼罩域外，整片世界都仿佛要破碎了。
　　此时此际，他不再老迈，甚至肌肤晶莹，腰背挺直，头上黑发如瀑，一下子化作青年，生气很浓。
　　“有点意思，不老神液看来真的发挥作用了，正好试一试我的八九天功威力如何。”齐道临很平淡地说道，无惧一族护道者。
　　“轰！”
　　齐道临站在域外，金色道袍猎猎，一只手被在身后，但是四周却已腾起无边氤氲，神圣光辉普照世间。
　　他施展了八九天功，所掌握的八九种最强宝术同时绽放，相互融合，发出振聋发聩的大道神音。
　　天地茫茫，有雷电冲霄，有真凰带着火焰长鸣，有巨鹏展翅，有苍龙咆哮，有星辰连成片，化作涟漪，向外扩散可怕道光。
　　八九天功转动，带着恐怖气息，让几种宝术融合，叠加在一起，出现各种惊世异象！
　　“噗！”
　　最后，护道者大口咳血，整个人横飞了出去，所施展出最强神通被击散，遭受重创。
　　“喀嚓！”
　　关键时刻，他动用替命术，用两根犄角代替己身，结果两只角全部折断，带着血，坠落下来。
　　护道者极速远去，再也没有回头！
　　并非护道者不够强，而是这八九天功太厉害了，并且两人都是以最强手段对决，不胜即败。
　　这样的对决，一招与数千照没有什么区别。
　　“我看谁还敢再叫我小齐。”齐道临降落在山门前，这样自语道。
　　石昊腹诽，老头子真是小心眼，估计之所以发威，是因为非常不满天人族护道者一口一个小齐的叫他。
　　那位护道大人如果知道，想来一定会吐血，早知道绝不会这般招祸。
　　山地很静，鸦雀无声。
　　所有人都被镇住了，齐道临击败皇族护道者？这绝对是惊天波澜！
　　老辈人物都意识到，变天了，当年的臭名昭著的天神齐道临，而今已经跻身于最强教主一列，成为了巨头。
　　而他的年岁却远远小于那些人，这是一种巨大的优势！
　　轰！
　　这个地方人声鼎沸。
　　天人族惶惶，那名天神还有其他子弟全都脸色发白。
　　在这种情况下，只有老天人出手才能镇压齐道临，不然绝对没有希望，可是老天人还能活多久？
　　齐道临看着白发白须，但其实血气鼎盛，相对来说才起步，还有的是时间，可以活上漫长岁月！
　　他想要年轻，可以在一瞬间完成，化作青壮年。
　　“八九天功还是有不小的缺陷，比不上六道轮回，需要改进。”他皱着眉头自语。
　　随后，齐道临霍的抬头，目光扫向八方，道：“今日，我昭告天下，荒是我至尊一脉的传人！”
　　他郑重地说道，显然是为了保护石昊，避免有人继续打他的注意。
　　“但我允许所有尊者来杀他！”
　　接下来，这一句让所有人愕然。
　　“神火境的也可以，尽管对他出手。”齐道临再次补充。
　　石昊闻言，眉毛拧了起来，这个老头子什么意思，想让他举世皆敌吗？
　　“但如果是天神等不顾身份，害我弟子，那就别怪本座不客气，灭你教道运，斩尽你们的弟子！”齐道临的声音宏大无比，震动天地。
　　事已至此，所有人都明白了。
　　小辈争霸，齐道临根本不会去管，就如同数千年前他的两位弟子被各教门徒围攻时一般，他不曾理会。
　　可若是有天神不顾身份，针对他的弟子，那么他一定会登门，大开杀戒。


第0782章 天下动
　　齐道主臭名昭著，他要是报复一个大教，那真是挡不住。
　　至尊道场没有过多的门徒，仅他们两人，齐道临根本不担心别人来报复，所以他才敢强势放言。
　　蒿草丛生的山门，地基裸裂，烂瓦遍地，但在师徒二人的光辉普照下，却显得神圣与不同了。
　　“荒，成为了至尊道场的传人，齐道主昭告天下，从今以后打他主意的人不多了吧？”
　　“你错了，以后还是会有，而且多半都是狠茬子！”
　　“明面上不敢了吧？”
　　各教修士议论，他们非常激动，刚才的一场大战令人血液激涌，天人族的护道者都败了，这件事影响极大。
　　荒，成为了一个名人，被臭名昭著的齐道临宣布为该门弟子，这肯定要传遍诸多大族，不知是否也会因此而成为“不良修士”。
　　天人族最失落，很多人面色灰白，这个打击太大了，天神不敌，连护道者都被人斩落下来两根角。
　　堂堂皇族，情何以堪？！
　　所有人都低头，握紧了拳头，这是莫大的耻辱，可是又有什么办法，老天人会出手吗？可他要进广袤的无人区了。
　　同时，一些人有悔意，当初如果不觊觎石昊的宝术，与他结好，完全会是另一种情形。
　　现在说什么都晚了！
　　“荒，一名少年，让我族天神遭劫，护道大人受伤，年轻翘楚被斩，真是奇耻大辱！”
　　一些人悲愤，悔不当初，这样的结果太糟糕了。
　　只是眼下心中再愤，也得低头掩饰，不然的话那个齐道临绝不是什么善茬儿，一个弄不好横扫了他们也说不定。
　　云曦站在一座山峰上，拖在地上的长裙飘舞，洁白晶莹的面孔上有些惆怅，眸子很梦幻，像是有薄雾，秀发飘舞，整个人寂静不动，在出神。
　　“你还好吧？”石昊传音，今天云曦不计后果，要相助他逃走，他怎会不管不问。
　　“还好。”云曦勉强笑了笑，今日她所做的事“出格”了，不是替天人族考虑，而是有通敌之嫌。
　　“别回天之城了。”石昊说道，避免她被天人族难为。
　　云曦摇头，她的祖父与亲人都在那里，怎能不回去，而且她终究是天人族的一员，无论如何也不会叛族而去。
　　“你不用担心，我不会有事，老天人还有几位天神对我很好，他们会理解我的所为。并且，如今与天命石融合的人不多了。”云曦没有继续说下去。
　　幽宇半废，如今她将成为天人族最强大的天才，皇族不会自毁长城，只会引导，让她对族群有归属感。
　　“要不，我将另外一人也斩掉？”石昊说道，在人群中寻找，他倒是真想将另外一个还有天命石的天人给收拾了。
　　“别！”云曦吓了一大跳。
　　“只要你还活着，而我也还春秋鼎盛，天人族便不会轻举妄动，不会有过激行为。”齐道临插嘴，对石昊说道。
　　云曦最后看了一眼，目光带着带着失落，莹白动人的容颜上有些伤感，眸子有些水雾，而今走到这一步她并不愿，只是很多事已发生。
　　她挥了挥手，快去远去。
　　天人族离去了，不敢在这里大放厥词，要是敢说狠话，肯定一个都跑不了。
　　事已至此，这次的风波落幕！
　　可以说，这次天人族损失惨重，神矿被毁，族中高层战败，真神、年轻至尊又被石昊斩掉，太过震撼。
　　“终究是昔日的皇族，不复当年之威了。”人们感叹。
　　“他们的辉煌留在了太古，并非今朝的帝族。”
　　众人先后离开，这片山地人影绰绰，最后慢慢恢复了宁静。
　　随着消息传出，各州震动！
　　一些大教都在第一时间得到了消息，全都惊异，少年荒竟惹出这么大的风波，将臭名昭著的齐道临都牵连了进来。
　　天人族大败，可谓颜面尽失。
　　“好一个荒，先杀冥子，再斩太阳神藤，还曾败圣羽族初代，也曾击闪电子，如今又击败天命神话，战绩是何等的辉煌？”
　　各方轰动，很多大州的修士都在谈论。
　　一时间，荒名动数十上百州，引发各方关注。
　　“他成了气候？”一座古老的铜殿，宏大无比，如同一座巨山般，一个青年盘坐，眸子倏地睁开了，射出两道冷电。
　　这里是仙殿，号称上界最古老与神秘的道统传承地之一！
　　仙殿传人得到了禀报，目光幽深，气息恐怖，比在元天秘境的位仙殿的“年轻大人”强了一大截。
　　若是有人在这里，一定会大吃一惊。
　　两者虽然容貌相同，但是却有着本质的区别，此人太恐怖了，眸子开阖间，金色与银色符号不断呈现，像是能看穿虚空。
　　一缕又一缕大道气息从他的身体弥漫而出。
　　“大人，无需动怒，他绝不是你的对手。”一个老仆人说道，背负金色羽翼，气息惊人，这是一个顶级神灵，但是却只能在仙殿为仆。
　　“让次身回来，他代我行走世间，荒废修行，他失利我脸上也无光。”这个青年淡漠地说道。
　　“大人是要？”老仆人神色一变，主身要杀次身、再凝结出一具更强的次身吗？
　　“我知道，你与他关系不错，但不用担心，现在没有时间了，我不能再耗元气去分出一身。”这个青年冷漠地说道。
　　他站起身来，望着青铜仙殿外的混沌气，道：“百川汇海，三千州天才大决战就快开始了，我要达到最强！”
　　老仆人心颤，他知道，青年要做什么了。
　　“大人不再等了吗，现在就要两身合一吗？”
　　“不错，主身、次身融合归一，我要以最强姿态打进‘仙古’，主宰沉浮！”青年冷漠地说道，有一种舍我其谁的无敌气概。
　　若是外人听到这些消息，一定会当场石化，难以置信。
　　外面，那么强大的仙殿传人，居然只是一个相对较弱的次身，而非真身，这实在是有些恐怖无边。
　　“很多人或许都有错觉了吧，以为我不能无敌天下，甚至当世都有敌，更遑论与古代的那些怪物比了，我要给他们一个惊喜！”仙殿传人的主身冷冷地说道。
　　“大人天纵之姿，古来仅有，一定可以横扫诸天敌！”老者说道，背后的金色羽翼拍动，一缕缕道气弥漫，他很强大，却也只能在这里为奴。
　　青铜仙殿外混沌气环绕，并且还有一道道的天地母气在凝聚，景象惊人，这是夺天地造化之地。
　　一般人若是在这里，一定震惊。
　　而这个地方，就是各大教主也想进来，哪怕只在这古殿中参悟上数日也好，这里有古代遗刻，有人仙传承！
　　“也许，很多人都以为，因为有古代那些怪物将跳出来，我连前十甚至前二十名都进不了吧，嘿！”青年自语，脸上带着嘲讽之色。
　　“大人之资，超乎他们的想象，到时候所有人都会惊颤。”老仆人说道。
　　他并不是一味恭维，而是这个青年真的太强了，仅是这具主身出去，就足以掀翻一片天地。
　　而不久后，主身与次身融合，那会多么强大？不可揣度！
　　事实上，如今能猜到他还没有展现最强姿态的或许也只有补天教，因为月婵能分主次身也是得了仙殿的法。
　　另一片古地，一座紫气缭绕、亘古长存的大山，此时轰的一剧震，堵在山根处的一块百万斤巨石被人一脚踢飞，没入了云层中，就此消失不见。
　　“哈哈……”
　　放肆的大笑声传来，震的天宇鸣颤，一个男子从古洞中大步走了出来，一头血发，眉心生有一只竖眼，他张扬无比，昂着头颅，望着苍天。
　　“我终于出关了，老头子雪藏我二十年，每次带我出去都是生死磨砺、血拼，战斗更境界的人，而今我要自由了，哈哈哈……”
　　他畅快大笑，满头赤发如同火焰在燃烧，除却竖眼外，另外两只眼睛邪气无比，如同盖世妖魔转生。
　　“我将大焚天功修炼到了这个年龄前无古人的地步——第九重天，可以去杀生了，让我想一想，宰了谁呢？”
　　这个赤发男子自语，目光可怕，有一种妖气弥漫躯体。
　　“唔，应该把仙殿传人的脑袋割下来，不然别人太弱，或者将另外几个道统被雪藏的家伙寻出来。”
　　这时，一个老翁降落，神辉普照，但是却对青年很客气，显然也是仆人。
　　“你来的正好，给我说说，都有哪些家伙厉害，怎么着我也得先宰上三两个！”
　　其他神秘古州也有类似的事发生，被雪藏的不世奇才出关，引发了天地异象。
　　一个金色的湖泊，此际沸腾。
　　地下水府中，喷出冲霄的圣光，震动这片天宇，惊动这一州诸多大教，很多人发呆，向着这个方向望去。
　　一个女子从水府中复苏，腾天而上，爆发万丈金光，一头金色发丝飞舞，连瞳孔都是金色的，俯视山川万物。
　　她的气息分外的强大，明明还没有点燃神火，但是却绝对的恐怖。
　　“这一道统，很多万年没有人出来了，都以为他们枯寂了，不曾想，绝世水府中的混沌阵开启，走出一个金发天女！”
　　有强大的人物惊叹，颇为感慨。
　　除此之外，其他大州也有异常，随着三千州天才大战将要开启，被雪藏的人开始出关！


第0783章 璀璨末世
　　山地中很宁静，齐道临盘坐在一块大青石上，金色道袍猎猎，须发洁白，很有一副仙道高人的样子。
　　但是，石昊知道，老头子有时候很猥琐，连他这个弟子都是被“偷来”的，每次想到，都让他有一股被坑了的感觉。
　　“道主，你这么强大，怎么也算是一方之主了吧，随便我赐我一些法器吧，我要求也不高，你用过的东西，马马虎虎，说的过去的，送我几件吧。”石昊说道。
　　齐道慈祥的笑了起来，道：“这算的了什么。”
　　石昊闻听，赶紧补充，道：“道主，千万别送我什么天神法器，你都成为教主级的人物了，怎么也得送一件镇教之宝吧？”
　　齐道临的笑容更和蔼了，道：“这些法器太寒酸。”
　　石昊惊异，但又觉得不妙，老头子会如此大方？
　　“你看这是什么？”齐道临摊开手掌，笑意灿烂，金色道袍发光，那只手在整片虚空中一划，天地嗡嗡作响。
　　“隐身法器吗？”石昊狐疑，盯着他的那只手掌，因为什么都没有见到。
　　“法器，格局太小，我送你的东西，价值无量，比它大多了。”齐道临淡定地说道。
　　“什么？”石昊寻觅。
　　“整片世界。”齐道临傲然说道，一手指天，一手指地，道：“这些都是你的！”
　　石昊：“……”
　　他就知道，老头子名声不太好，或许应该说很糟糕，以他的为人，不太可能会给他至宝，果然……这也太能忽悠了。
　　齐道临宝相庄严，道：“这么大的世界，广袤无边，九天十地任你纵横，想要什么，自己去取吧！”
　　“老头子，别这么严肃可好，我起鸡皮疙瘩了。”石昊小声道。
　　齐道临当头棒喝，道：“孽徒，你这是什么态度，没看到为师的良苦用心吗？别人送奇珍、秘宝、骨书，为师可是送了你整片世界，让你可以上击九天，下探九幽，天地有多广阔，你的心就有多广阔，你未来的成就就有多广阔！”
　　石昊无语，这老头子还真能说道，加之动用了秘法，浑身绽放神圣光辉，还真很唬人，一副神棍的样子。
　　但是，他从来都不是一个能被忽悠的人，体内原始真解的骨文运转，自身相当的清醒，根本就不受影响，咕哝道：“其实，我只想要一件秘宝，可以用这片世界跟你换。”
　　“孽徒，你气死我了，当年你的两位师兄经我棒喝，当即顿悟，心中升腾起凌云壮志，热泪盈眶，高歌着，要掌握整片大世界，去搏杀，英雄气盖世！你看你，成什么样子，觉悟太低！”齐道临数落。
　　“是顿悟吗，还是气到泪流满面啊，为啥后来被人打跑后，便再也没有回来？”石昊小声道。
　　“你在说什么？太不像话了！质疑道主，怀疑师兄，你想叛门吗？！”齐道临吹胡子瞪眼，不管怎样说，这陈年旧事让他很没面子，就是臭名昭著的齐道主也不想提这件事。
　　“话说，道主，我那两位师兄去哪了，你没去找吗？”石昊一副探索欲望十足的样子。
　　“你给我闭嘴，再敢提这件事，我清理门户！”齐道临瞪眼。
　　“我只是奇怪而已，以道主这等战力，教导出的弟子怎么会差呢，当年是何等人物将两位师兄给打跑了，抛弃师门，再也不肯回来。”
　　“小子你找揍吧！？”齐道临眉毛直跳。
　　虽然知道这个孽徒是在故意气他，但他还是吐出一些旧事，道：“这一次，说不定你能见到那个人。”
　　“啥，打跑两个师兄的家伙还活着，道主你也太废了，要是我抬手就灭了他！”
　　“你这欺师灭祖、大逆不道的混账，我废了你！”
　　“别啊，道主你得有大气魄，你刚才还在说，心有多大世界有多大，未来的成就有多大。”石昊得瑟。
　　“我从不以大欺小。”齐道临咬牙说道。
　　很快，石昊了解到，虽然说是一群人来攻至尊道场，但是其实暗中另有人出手，击败了两位师兄。
　　那个人后来参加了三千州天才大决战，天下第一！
　　“一个古代怪物啊，可能封印到了这一世，你是说，我多半会遇到？”石昊摸着下颌，一阵嘬牙花子。
　　他觉得，这一次大决战，高手太多了，以他目前不败的战绩到时候多半也要遇到无法想象的敌手，注定得血拼。
　　“道主，你看我连天命神话都击破了，这次你再估摸下，我能排进前几？”石昊说道。
　　齐道临叹了一口气，难得的郑重了起来，一本正经，道：“我又了解到了一些情况，争取进二十吧，实在不行，努力闯进前三十名。”
　　石昊一听，脸当即就垮了下来，上次还让他争取进前十，实在不行二十名也可以呢，结果现在怎么又退了十名？
　　“老头子，你什么意思，也太小瞧我了吧？”他相当的不满意。
　　齐道临轻叹，神色凝重，道：“因为我得到了一些秘闻，实在是了不得。”
　　“什么秘闻？”石昊问道。
　　“我给你的那堆骨书，记载了古代一些最惊艳的奇才他们也曾想在神火境踏出不同的路，你都看过了吧？”
　　“是！”石昊点头，那些人都失败了，下场很惨，死的死，废的废，可叹了一批古今最惊艳的无上天骄。
　　“近日，我了解到，这样的人有些没死，活在一些禁地的冰窟中。”齐道临严肃而认真，郑重说道：“这意味着，古代的怪物又多了一些，而且极度恐怖！”
　　石昊愕然，他在研读那些骨书时，还在遗憾，这样一群在史上光芒璀璨的绝世天骄过早的殒落，不能切磋，实在很遗憾。
　　可结果现在却听到，有人可能还活着！
　　“我怎么觉得压力倍增，道主你该不会是故意夸大吧？”石昊真的觉得，这一战越来越难了，想不流血都不心。
　　而自他出世以来，还从未有一败！
　　“为了不打击你的信心，我说的已经很委婉了，你……别介意，人生的路还长，你积淀太浅，毕竟他们都是成长起来的怪物，你只要活下来，在将来崛起就可以。”齐道临说道。
　　石昊越听越不是滋味，斜睨老头子，这还算委婉？简直就要戳他鼻子了。
　　“群星闪耀，所有古代的最强怪物都会出来，究竟谁会成为一轮冉冉升起的金色大日呢，独璀璨于天宇上，傲视群星？”齐道临自语。
　　“我啊！”石昊指着自己。
　　齐道临摇了摇头，道：“我说三十，你就不要多想了，好好的夯实根基，努力活下来就行了。”
　　起初，石昊还没有弄明白三十什么意思，后来醒悟，直接咬牙，这糟老头子居然这么没品，认定他最多也就止步三十名，给他起了个小绰号。
　　“这么看不起我，到时候我进造化战场后，将他们一一轰飞，挡我路的怪物，不是人形的全部烤熟吃掉，人形的怪物男的镇压，女的捉来暖床！”石昊叫嚣，表达自己的宏愿。
　　“有志气有理想总归是好的，但进入‘仙古’后，梦要早点醒来，什么都比不上活着最要紧。”齐道临叹道，很认真的告诫，这不是开玩笑与打击，而是真的这样认为。
　　因为，这一世群星璀璨，古代的最强怪物都会出来。
　　“为什么都挤到一起了，急着投胎吗？”石昊诅咒。
　　“都说了，这是最后一次机会了，只有那朵真仙花开放，才能进‘仙古’，花开花谢将满三千次，最后一条大道也要绽尽，要凋零了。”齐道临说道。
　　石昊一惊，了解到，想进造化地必须要等那朵花开放，才能打开路途。
　　花开花谢，只能最后一次盛开了，将永凋，过了这一世再无机会进去。
　　“而且，有人已经推测出，真仙花最后一次绽放，我们这一纪元也可能要终结了，不朽将来，末世将至。”齐道临很宁静，眸子看着远方的天际。
　　“什么，末世？”石昊心头大惊。
　　“也许不是末世，但是有禁忌人物曾联手，耗尽法力与心血进行推演，前路茫茫，看不到未来。所以，所有人都要去争渡，只有超脱才行！”
　　石昊被惊的一愣一愣的，好长时间没说话。
　　直到很久后，齐道临微笑，道：“怕了吗？”
　　“怕啥！”石昊中气十足，看向齐道临，道：“既然时光无多，未来茫茫，人生当高歌！道主你这么强大，我现在去当个魔王，抢夺各教圣女，开一个大大的后宫，应该没问题吧？”
　　齐道临脸上的微笑顿时僵住了，而后探出大手就拍他，道：“孽徒，你在想什么呢，我以为你会斗志昂扬，结果却跟我说要开一个大大的后宫，反了你了！”
　　石昊抱头鼠窜，被揍的嗷嗷直叫，喊道：“这是我人生的崇高理想，你得尊重，指望不了你，看来只能靠我自己了，男儿当自强！”
　　最后，石昊被揍的惨叫，实在熬不住了，妥协道：“别打了，关于我的理想，以后再说，自己去努力！现在，有另外一件事，保你感兴趣。”
　　齐道临不为所动，依旧揍他。
　　“道主，你不想知道你师傅去哪了吗，别求我！”石昊愤懑地叫道。
　　齐道临一下子僵住了，手举在那里，一动不动了，双目深邃，盯着石昊，看的他直发毛。
　　“说……你知道了什么？”齐道临话语带着颤音，身体都在微抖。
　　石昊见状，好整以暇，先是展平自己的衣衫，而后又咳嗽了一声，清了清嗓子，结果……又惹来一大巴掌！
　　“死老头子，你再敢对我不敬，打死我也不说！”他叫板。
　　“好徒儿，为师错了，说吧。”齐道临声音放的柔和，这样说道。
　　石昊激灵灵打了个冷颤，有点发毛，道：“算了，我说，一切都是为了我的人生理想，去那里夺机缘，增加实力。”他这样安慰自己。
　　他看着齐道临，道：“我说出来后，你可千万别激动，万一控制不住自己，跑过去乱来，估计我就得继承你的遗志了，马上升格为至尊道场的道主了。”
　　“小兔崽子，你敢咒我。”齐道临黑下了脸。
　　“冷静，一定要冷静。”石昊说道，而后又等了很长时间，让齐道临调节自己的情绪，直到又要挨揍，才道：“我看到了三世铜棺，九条龙拉着它，停在一处古地中。”
　　“什么？！”齐道临腾的一声，浑身冒出无穷符文，一股恐怖气息从天灵盖内冲起，撕裂高天，震动这片山地。
　　“冷静，千万别乱来。”石昊说道，他还真怕老头子受刺激后，直接跑去开棺。
　　“快说，怎么回事！”齐道临催促。
　　石昊并不隐瞒，一一道来，说到他熬煮九条龙的龙骨，想炖出一锅龙髓汤失败时，还不忘记诅咒与遗憾。
　　“哎呦，疼死我了！”石昊痛叫。
　　“你这小兔子，我揍不死你，什么都敢吃，连它们你都敢熬炖？！”
　　可怜的石昊，又被削了一顿，让他愤愤不已，跟老头子叫板，扬言不带他去。
　　最后，这对极品师徒吵吵嚷嚷，赶往火州大平原，要去开启三世铜棺。


第0784章 开启三世铜棺
　　火州，广袤无边。
　　草原深处，师徒二人从天上降落。
　　“冷静，千万别乱来。”石昊还真怕他一激动，直接去打开青铜棺椁，难样做会有莫测的危险。
　　“带路！”齐道临话语简洁，神色严肃，一身金色道袍猎猎作响，八九天功自行运转。
　　两人像离弦之箭，没入地层深处，一转眼进入了无边的黑暗中，他们在施展土行法术，一路下沉。
　　地下，寂静无声，空旷无比，这是石昊将三世铜棺移来后开凿出的巨洞，距离地面也不知道多少里，伸手不见五指。
　　刚一接近，强大如齐道临寒毛倒竖，老头子须发皆张，一身道袍鼓荡罡风，爆发出璀璨的神光。
　　在其周围形成一片无形的场域，将自己还有石昊护在当中，盯着前方。
　　地下世界被照亮，那里有九具晶莹的骨架，横陈在土层中，还有一具硕大的铜棺长满绿锈，寂静无声。
　　“真的是……三世铜棺！”齐道临颤抖着伸出手，一步一步向前，想要去抚摸，脸上写满了激动。
　　“稳住！”石昊提醒，心中七上八下，这次该不会害了这位道主吧。
　　齐道临站在这里，层层符文密布，照亮了整片地下世界，一切都清晰可见。
　　九具龙骨洁白剔透，铜棺则古老厚沉，镌刻岁月沧桑，两者连在一起，形成一种诡异的景象。
　　若隐若无间，仿佛有古代的祭祀音响起，又像是有无边的杀戮声如海啸般拍击而来。
　　石昊惊异，以前他独自来的时候并不是这样，今天还没有接触青铜棺怎么就有了这等异常反应？
　　“不同的人，不同的景。”齐道临开口，他虽然心绪起伏，但是并未因激动而失去理智，道行高深如他，不可能犯低级错误。
　　那团神秘火焰在哪里？石昊寻找，没有见到。
　　“师傅，当年你为了追逐三世铜棺，将自己的命都搭了进去，让至尊殿堂没落，今日我也看到了它。”齐道临开口。
　　这是他第一次亲口说出，究竟来自何地！
　　石昊并不意外，早已料到，至尊道场的道主就是至尊殿堂的最后一位传人，这个道统与仙殿自古对立。
　　“师傅，你说这铜棺关乎甚大，来自仙古，带出了重要的消息，也可能与我们的传承有关，所以一路寻觅，想要开启。今日我就站在它的面前，不知道能否完成你的心愿。”齐道临说道。
　　石昊毛骨悚然，赶忙开口，道：“道主，别乱来，你睹物思人，可以在此凭吊，看一看棺椁上是否有老道主留下的线索，但千万不能自陷绝境。”
　　他已经了解到，三世铜棺无法真正开启，一旦触及，将它打开，会有生死大祸。
　　至尊殿堂的主人，昔日何其的强大，就因为开启此棺而遭受重创，最后才被仙殿的古老存在联合人击杀。
　　“我自然知道。”齐道临点头，他并不是要一味的蛮干。
　　随着齐道临接近，青铜棺开始发光，变得透亮如玉，与以往大不相同，非常的神秘，散发不朽与强大的气息！
　　“越强大的人接近它，遭受的反击力越大？”石昊露出惊容，也许只有超过一个临界点，才能无惧这股光辉。
　　齐道临心头剧震，强如他，在靠近铜棺时也躯体摇动，元神如被天刀逼近，竟有要被斩开的危机。
　　“好厉害，不愧为三世铜棺，是传承于仙古的神圣之物。”齐道临说道。
　　嗡！
　　齐道临浑身骨文交织，他施展八九天功，数种宝术叠加、融合，他的气息一下子变得宏大无比！
　　在其头上，一颗又一颗大星闪烁，炼成一片，有星河涟漪扩散，如同开界。在其周围，有苍龙腾天，横亘苍宇，有凤长鸣，赤红一片，有鹏展翅，金光万重……
　　石昊震动，这种威势果然可怕，这样施法绝对超越几种宝术力量的相加！
　　然而，青铜棺也不凡，铜锈消失，整体如同玉石般，晶莹通透，释放不朽的光辉，让齐道临震动。
　　“我这是要遭劫吗，会被余波粉碎！”石昊自语，他觉得将老头子引到这里是个错误，太乱来了。
　　“不用担心，我有分寸，不会自寻死路。”齐道临传音，显然他承受了巨大的压力，竟在大口喘气。
　　实力越强，被三世铜棺压制的越厉害。
　　他一步一步前行，浑身骨文燃烧，八九天功被他发挥到了极致，这样才到近前，踏入巨棺内，而后他伸手触碰到了小棺。
　　“轰！”
　　齐道临剧震，大口咳血，但是他依旧不曾住手，坚定而执拗的去开棺。
　　“道主别勉强，你想看的话，我帮你去开启，你这样做太危险了。”石昊在后喊道。
　　“不同境界的人，所见不同。”齐道临坚定的摇头，只有顶尖人物才能探索到究极秘密。
　　他身体摇动，随时会倒下去，但是依旧伸出手，掀开了一角！
　　这一刻，仙道宝音轰鸣，自那一角缝隙中传出，震的齐道临整个人抖动，并且哇的一声大口喷血。
　　“老头子你快住手，真想让我立刻就继承道主之位啊。”石昊大叫。
　　“砰！”
　　齐道临整个人横飞了出去，被一股莫大的威压击退，撞进土层深处，出现一个人形深洞。
　　石昊一惊，快速钻进洞中，追了下去。
　　居然前行百里，才发现齐道临！他震塌了最后的这片空间，被土石埋着，满嘴血沫，好不凄惨。
　　一身金色道袍都裂开了，若非八九天功护体，他刚才多半要断成几截！
　　“好厉害，好恐怖的三世铜棺，不愧为自古就存于世间的至宝！”齐道临叹道。
　　而后，他的眼睛亮了起来，并不沮丧，反而振奋与激动，道：“我感受到了师傅留下的气息，有印记落在当中，这是给我的提示吗？我要看个究竟！”
　　“道主别冒险了，会有性命危险。”石昊劝阻。
　　“凭我齐道主眼睫毛都是空的，怎么可能会自己送死，放心，我有分寸。”齐道临说道，化成一道光，再次出现在青铜棺前。
　　石昊默然，跟了下来，他第一次发现，修行这条路很长，最起码现在看不到尽头，谁敢说屹立在绝巅上？连老头子都在这里负伤了。
　　齐道临发光，八九天功再次运转，接近小铜棺，它因为发光，炽盛无比，仿佛化成了洁白的玉石。
　　“开！”齐道临大吼，天功发挥到极尽，简直拥有击穿大世界屏障之力，终于将棺盖再次掀开一些。
　　“师尊示警！”他一阵悚然，感应到一片残却的印记，震惊而又发颤。
　　远处，石昊也是一惊，当年的至尊殿堂之主到底何等的强大，居然能在三世铜棺内留下烙印，修为震古烁今！
　　然而，齐道临再次被震飞了，狂喷鲜血，修为越强，遭受的冲击越大。
　　但是，他并不气馁，一次又一次的返回，坚持开启铜棺，要看老至尊留下的残缺印记中到底记载了什么。
　　第六次时，他终于成功，见到一段残缺的神识。
　　“来了，他们要来了……”只有短暂的几个字，化成神识符文没入齐道临的头中，让他感知到了一种悚然、震颤、还有绝望。
　　在远处，就连石昊也能感受到这种情绪波动，而他也见到了那段神识闪耀出的古字，当即变色，心头惊悸。
　　一位老至尊，功参造化，古来罕有对手，绝对是无上的禁忌人物，修为在齐道临之上，他居然会留下这种神识念。
　　他在害怕，在惊颤，在恐惧与绝望，这意味了什么？
　　石昊觉得发毛，这留下的残缺印记，究竟要告诉后人什么消息？
　　齐道临从头凉到脚，那位至尊，虽然只为他筑基，不曾留下绝世法，但依旧是他心中最重要的人，也是他眼中无敌的神话。可是眼下，连老至尊都在发抖，这……不可想象！
　　他倒退，不断倒退，最角流血，离开铜棺，盘坐在地，默默思量。
　　“也许，只有擒住仙殿那个自太古开始就一直在沉眠的古老存在，才能得悉全部。”石昊皱眉说道。
　　因为，老至尊最后曾与仙殿有过一战，也许说出了什么，只是该教不曾透露。
　　很久后，齐道临睁开了眼睛，并且伤势好了一些，他再次运转八九天功，道：“最后一次尝试。”
　　“轰！”
　　九条龙骨发光，青铜古棺如金色的太阳般炽盛，照耀出不朽的光辉，晶莹到近乎透明！
　　轰！
　　齐道临被震的倒退，一步一吐血，但是那青铜棺却发生了异变，自主在开启，最后棺盖打开了小半。
　　不仅石昊瞠目结舌，就是齐道临也发呆，他只是最后一试而已，居然导致了这种变化，真的要开棺成功了。
　　光雨冲起，圣洁无暇，自那棺中洒落。
　　突然，一道身影……冲出，立身在半空中！
　　别说石昊，就是齐道临也寒毛炸立，嗖嗖冒寒气，头皮都在发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，这太突兀了，是一场惊变。
　　寂静万古的铜棺，居然就这样冲出一个人！
　　光辉万重，照耀古今，书写不朽，这个人像是傲立在时间长河上。


第0785章 十仙
　　光雨洒落，并且伴着花瓣，晶莹剔透，这是一个白衣男子，丰神如玉，唯一的瑕疵是没有发丝，头上光溜溜。
　　他的瞳孔很特别，瞳孔竟然是“d”这样的符号，灿灿生华，如同仙火在燃烧，但却有一股透彻人心的伟力。
　　这是什么人？别说石昊，就是齐道临都发毛，这个人太可怕了，那种神韵难以言表，超脱人世上，伴着不朽的气息。
　　他拈花而立，有种绝代风姿。
　　若是一般的男子，头上无发，手中持花，一定会让人作呕，可他却风姿无双，阐释无尽大道神韵。
　　“一位古僧！”齐道临瞳孔收缩，倒吸了一口冷气，他想到了一些传闻。
　　仙古时，曾有这种修行者，而今的西方教据传就是参考了他们的教义，得到过他们残缺的法，继而崛起，成为最顶级的道统。
　　石昊从齐道临的神念中得悉后，不禁悚然，这未免……太骇人了！
　　这位古僧，何等的境界？
　　漫长岁月过去，他依旧还活着，岂不是说可能是一尊真正的——仙！
　　今日所见，太过震撼，让齐道临与石昊瞠目结舌，一股寒气从头蔓延到脚底，心中有一种大敬畏。
　　不过，他们并未感觉到压迫，那白衣古僧不曾出手，目光平和，有的只是一种超然世间外的无上风采。
　　两人还未回过神来，如太阳般炽盛的青铜棺中再次飞出一道人影，立在半空中。
　　他一身道袍展动，发丝浓密，披散在胸前背后，目光深邃，身体被原始母气缭绕，高高在上，令人忍不住要膜拜。
　　仔细观看，这个人让人恐惧。
　　因为，在其眸子有太阳升起、太阴西沉的景象，更有群星破碎，宇宙干枯的可怕景象，震撼人心。
　　他仿佛踏过时间长河，见证了沧海桑田，时代变迁。
　　而在他的手中，更是持有一杆古幡，混沌气弥漫，一见之下就让人觉得，此器可以开天辟地，威力无穷！
　　齐道临石化，有点痴呆，实在被镇住了。
　　“这难道是清微天主？”他近乎梦呓，声音模糊不清，整个人都傻了。
　　曾有人掘出过仙古遗迹，发现过一些记载，曾有这样一尊仙，号称无敌，所向披靡，殒落在仙古年代。
　　这个道人便是如此形态，手持一杆古幡，可裂天地，可演混沌，法力无边。
　　当石昊小心询问，得悉情况后，被惊的一愣一愣的，真正的仙还活着，又出现了？
　　他寒毛飕飕的倒竖，浑身冰寒。
　　“据传，清微天主与大赤天主是师兄弟。”齐道临自语，依旧如同梦呓般，眼前所见，让他觉得不可思议。
　　石昊对仙古不了解，但是对于清微天与大赤天却并不陌生，早就听闻过了，对于道门来说意义非凡。
　　“哧！”
　　青铜棺再次爆发炽盛光辉，金色岩浆涌动，一个披头散发的青年男子出现，目光妖异，如同一个盖世妖仙降世。
　　这个人，齐道临认不出，不知道来历。
　　这个场面让人神魂惊悸莫名，唯一令人安心的是，三大强者出现后，并未针对他们，超然在上。
　　而这还不算完，不断有人影出现，全都具有盖代神姿，足以俯视众生，他们展现的道韵不可想象。
　　强如齐道临，此时都懵了，近乎发傻，抬头看着那些人。
　　“哐当！”
　　也不知道过了多久，青铜棺的盖子自动闭合，不再有人出现，而那半空中早已排了一列可怕身影。
　　仔细点数，不多不少，整整十人。
　　无论是那名白衣神僧，还是清微天主，亦或是后来出现的人，都有一种不可描述的神韵，不释放威压，但却让人由衷的臣服，要叩首。
　　石昊梗着脖子，苦苦支撑。齐道临也是如此，修为强大，承受的压力竟也巨大，微微抖动，艰难抗拒。
　　两个人太骄傲了，即便是面对这样的无上生灵也不肯屈服，竭尽所能的对抗与坚持。
　　“不是都……死了吗？怎么又出现了！”石昊艰难开口，声音微弱如同蚊虫。
　　齐道临也不解，他相信掘出的古迹所展现的证据，道：“有古怪！”
　　自始至终，这十尊生灵都没有看他们，都注视着一个方向，像是可以望穿土层，堪破虚空，得见未来一般。
　　最后，嗡的一声轻响，混沌气澎湃，十道身影冲天而起。
　　“走！”
　　齐道临若有所觉，抓住石昊跟了出去，瞬息到了地面。
　　“轰！”
　　十道身影，在苍穹上寸寸断裂，化成十股光，炽盛无比，照亮了古今未来，惊天动地。
　　“这是怎么了？”石昊惊异，心头颤动。
　　“不是活人。”齐道临开口，盯着高天。
　　他们不是真正的肉身，都是光，灿烈惊天，包括清微天主的古幡也不是实体，而是一团光，与他合在一起。
　　“这他妈的……究竟是轮回的旧事，还是人啊！？”齐道临咬牙切齿，想到刚才自己差点出丑，眸光如神矛，发丝乱舞。
　　最后，十道光向着同一个方位而去，极速消失在天际尽头。
　　“那个方向是……”齐道临变色，比刚才见到那些人出现，还情绪波动剧烈。
　　“道主怎么了？”石昊问道。
　　“那个方向是广袤的无人区！”齐道临神色严肃无比，深深的吸了一口气，一阵头大，太阳穴都疼。
　　这会发生什么？没人说的清。
　　“他们还活着吗？”石昊惊问。
　　“不可能！”齐道临摇头，仔细体悟，刚才十道身影并非活着的生灵，也无意志。
　　两人默默站着，看向远方，谁都无法预料会有怎样的变故，为何会发生这种事？
　　“我们可能加速了某种进程，不知道是好还是坏，也许这几日内会有什么事发生。都说三世铜棺神秘，有莫大的因果，看来不会有错！”齐道临长叹，眉头紧皱。
　　随后，他们又回到了地下，看着铜棺，久久未语。
　　“这棺中还有东西吧，不可能只有刚才的十道光。”很长时间后，石昊说道。
　　“有，最起码我刚才见到还有人不曾出来。”齐道临点头。
　　他们盯着古棺，不愿轻举妄动了。
　　忽然，远处的黑暗空间中亮起一团光，摇曳而来，接近此地。
　　“就是它！”石昊激动，再次见到了那团神秘的火焰。
　　它只有拳头大那么一团，很特别，由纯粹的符号组成，并不像是神焰，有种古朴的气息，富有道韵。
　　齐道临双目幽深，看着这团火，强如他也直蹙眉，竟没有看出个所以然来。
　　“这是混沌焰吗？”石昊小声问道。
　　“不是！”齐道临摇头，他没有见过那团混沌火，但是却读过骨书上的记载，绝非这个样子。
　　“仙火？”
　　见识广博、臭名昭著、偷师百家的齐道主头疼，他竟然看不透这团火，越瞧越觉得邪门，弄不清楚。
　　“火州的形成，是不是与它有关？”石昊小声道。
　　齐道临闻言心头一动，火州广袤无边，保守估计方圆也有数千万里，甚至会大上十数倍，只因一团火在地下，就会造成一州不时莫名着火？
　　“以我教给你的仙古祭祀语跟它沟通试试看，让它跟你走。”
　　石昊闻言，立刻行动起来。
　　然而，那团火很淡定，清亮而透彻，悬在虚空中，跟他们对峙，不曾有任何变化。
　　石昊口干舌燥，在这里磨叽了两个时辰，最后嗓子都冒烟了，那团火不曾动弹一下。
　　这气的他，真想一巴掌给抓过来。
　　“道主，不管用啊，还是你出马吧，以八九天功将它收了，而后再传给我。”石昊撺掇齐道临出手。
　　齐道临盯着不远处那团火，观察了片刻后点了点头，他觉得这团火很古怪，值得出手探个究竟。
　　然而，他刚一动，骨文才绽放，那团火便有感，瞬息扑了过来，快到极致。
　　整片天地一下子璀璨，它的光芒比刚才盛烈了万倍不止，让人双目都要失明了，齐道临惊悚，他大叫不好！
　　这火太妖孽了，恐怖到邪乎，绝对能焚死巨头。
　　他身体发光，要裹带着石昊一起离去，然而他吃惊的发现，这团火已到了近前，快到不可思议，隔在师徒二人之间。
　　唯一让他放心的是，这火是冲着他来的，并未焚向石昊。
　　齐道临不多想，极速冲霄而去，离开了这片地下世界。
　　炽烈火光暗淡下来，这团火恢复了刚才的样子，变得柔和，悬在石昊的近前。
　　“老头子，跑的真快，他……把我扔在了这里！”石昊磨牙。
　　拳头大的火团发生变化，开始延展，先是化成了一株小树，能有多半米高，完全由符号组成，异常的神秘。
　　石昊的眼睛当时就直了，这株小树，怎么……很像柳神？
　　刹那间，这团火又变了，化成一条又一条闪电，密布在虚空中，也是由符号组成的。
　　“在模仿雷帝法？”他心头一跳。
　　接着，这团火再变，化成一只鸟，拍到翅膀，俯冲时又化成了鱼，围绕着他在虚空中游了一圈。
　　“鲲鹏！”石昊神色阴晴不定，这团火能感应到他学过的法、接触过的无上宝术，这是在效仿，还是在与他沟通？


第0786章 火为镜
　　这是什么火？神经强大如石昊，这个时候也有点懵了。
　　这太诡异了，火光平和，在其面前不断变换，火中一枚又一枚符号如金属铸成，光泽闪动，并有质感。
　　“又开始了！”石昊瞳孔如刀锋，紧张地盯着。
　　它的变化一次比一次清晰，一次比一次真实，甚至有了生命气息。
　　此时，火团再次化成一株树，主干如同虬龙向天攀，一根又一根枝条垂落，如同秩序神链，哗啦啦作响。
　　“更像了，柳神！”
　　随后是雷帝术，闪电密布，凝聚成人形，傲立苍天上，演绎万古不灭法，神秘无比。
　　“原来可以如此！”
　　石昊心头剧震，这团火并未展示具体的术，只是在演绎，而后阐释出一种超脱的意境，让他有触动极大。
　　它像是一面镜子，映照出无上法！
　　一瞬间，石昊仿佛看到了自己的不足，盯着这团火“映照”出来的法与道，发现了自己的法与道的一些瑕疵。
　　“以火为镜。”石昊目光盛烈。
　　他让自己静心，就这样看着那些法与道，观看这团火一遍一遍的演绎，映照己身，观看自己道途上的弱点。
　　“这样下去，即便我不是雷帝，不是鲲鹏，也许有一天也能展现出他们才能发挥出的最强战力吧？”
　　任何一种宝术，都是开创者才能发挥到最强，因为那是最适合他自己的东西，后人很难契合到完美境。
　　罡风扑面，地下世界抖动，齐道临回来了，不仅在施展八九天功，还在运转一个法轮，俯冲到了此地。
　　一股难言的灼热，让人觉得剧痛，袭向全身，无论是血肉还是灵魂都快焚成了灰烬。
　　此地一片炽盛，石昊双目刺痛，神念宛若被天刀斩中，都快昏厥过去了，宛若坠入史上最残酷的炼狱中。
　　他大叫坏了，这团火在爆发，要发威，他可能因此而遭劫了。
　　不过，预想的万古黑暗与虚无并没有到来，他依旧活着，还站在原地，那团火消失了，他伸展手臂，并未受损。
　　“好厉害，这团火足可以烧死无上禁忌人物。”齐道临神色复杂，惊疑不定，在这里寻觅。
　　那团火宁静时，柔和而神圣，若一盏古灯长明不熄，伴着诸天，看着大道，可是一旦爆发，却可怕无比。
　　齐道临深刻体会到，即便是老天人最巅峰的黄金时代来到这里多半也得饮恨，那由符号组成火焰太诡异了。
　　“它去哪里了？”齐道临问道。
　　石昊摇头，刚才光芒璀璨，他几乎以为自己将被焚成尘埃，根本看不清神秘火光究竟飞向了何方。
　　齐道临蹙眉，他的神觉何其强大，但是刚才却一下子就捕捉不到了那神秘火的气息，像是凭空消失了。
　　这很怪异，仿佛那团火膨胀到极点，就人间蒸发了般。
　　“不会进入你的身体了吧？”齐道临疑惑，但是抓住石昊的一条手臂，一番探查，却没有捕捉到其踪迹。
　　石昊内视，也同样没有任何感应。
　　“奇怪了，去了哪里？”师徒二人寻找。
　　“是不是进铜棺了？”石昊说道。
　　“不可能，我刚才就在这个方向。”齐道临摇头，他站在铜棺与火光间，那道火绝对没有接近九具龙骨还有古棺。
　　在地下世界转了一大圈，他们也没有任何发现。
　　“咦，它动了。”石昊惊异，看到铜棺摇动，九条龙骨发光，氤氲光雾弥漫，释放出一股惊人的波动。
　　随后，虚空模糊，塌陷，这个地方开始扭曲。
　　“启程了！”齐道临目光如电，盯着那里，但是却没有动。
　　因为，在这个过程中可能会很危险，当年他的师尊就是追逐远渡的三世铜棺而遭受重创，导致最后殒落。
　　“轰！”
　　这个地方波动剧烈，虚空裂开，如同一轮金色的大日炸开，九具龙骨与三世铜棺一下子从这里消失了。
　　“十道仙光出世，不知道会发生什么事，我得回去，要密切关注这几日内上界的变化。”齐道临神色凝重地说道。
　　这种变故不知道是好还是坏，很难预料其影响与结果。
　　临行前，齐道临再次为石昊检查了一番，确信并无那团火，这才离开，道：“不行的话，得去夺大赤天火。”
　　那一团负有盛名的古火，依据掘开的古迹看，极度惊人，昔年的大赤天主纵横九天十地，可怕到极致。
　　“不用了！”石昊摇头，一是不想走其他人的路，二是不愿齐道临去冒险，因为那火焰是天仙书院与神崖竖眼的交易筹码。
　　霞光一闪，他们从这个地方消失，来到地面，而后回归那寂静的山门。
　　接下来的两日，齐道临观天，且不时消失，赶往各地，去探究上界是否出了什么异常，他很紧张。
　　因为十道仙光冲出铜棺，没入广袤无人区方向，不可能无缘由。
　　“哈哈……”大笑声传来。
　　在齐道临又一次消失后，山门迎来访客。
　　石昊大喜，迎了出去，居然是二秃子孔求己。
　　当然，现在这只孔雀可不是什么秃子了，当出行时，五色羽翼亮丽，如不朽的仙金横空，灿烂夺目。
　　“你怎么来了？”来到上界后，石昊特别想念下界的人，熟稔的且知道底细的没有几人上来。
　　“你闹出这么大的动静，我想不知道都不行，击破天命神话，腰斩幽宇，在各大教的年轻弟子中广为流传，我能不知道吗？”
　　二秃子很，一身五色羽衣，化作一个青年的样子，比以前更年轻更有气韵了，不知道还的还以为名门贵公子呢。
　　“来，来，来，今日不醉不归。”
　　故人重逢，自然有许多话语，石昊想了解上界，二秃子也想知道下界的情况，两个人跟话唠似的。
　　很快，石昊感应到，山门外有各种气息，全都很强，他足足发现了数百道神念，在附近徘徊。
　　“都是什么人？”石昊蹙眉。
　　“自然是各族强者，你斩掉幽宇，着实引出了天大的风波，知道荒在这里后，很多人都想过来一观，你现在成为了名人。”二秃子嘿嘿笑道，一副很猥琐的样子，小声补充道：“当中不乏各族美女。”
　　“有孔雀族的美女吗？”
　　“滚，那是我的后院，孔雀族的丽人你也敢乱打主意，当心我禀告神主废了你！”
　　两个人在这里吹牛乱侃，而外面很不宁静。
　　不久后，山门前来了一个很朴实的小胖子，包子脸，大眼纯净的跟水晶似的，一副很腼腆的样子。
　　“这是谁家娃，一看就是天真的傻乎乎，让人卖了都不知道。”二秃子一看就乐了。
　　石昊露出古怪之色，道：“估计，他能把你卖了。”
　　他可不认为这小胖子纯真，在元天秘境时，这小子黑心黑手，直接坑杀初代，偏偏还让人觉得人畜无害。
　　正是曹雨生，这家伙也来了。
　　“过来一块喝酒吧。”石昊招呼。
　　“这胖子很厉害？”二秃子狐疑。
　　小胖子羞涩一笑，道：“我只是一个小尊者，还没成年呢。”
　　“少来，体内刻有上界第三杀阵，可发混沌剑气，轻松坑杀初代，也敢装纯！”石昊直接揭穿，这死胖子还坑过他与十五爷呢。
　　二秃子当即炸窝了，瞪圆了眼睛，道：“妈的，第三杀阵都刻入了体内？我族都没有！这死胖子，肯定是传说中被雪藏的那种怪物吧？”
　　“对，他就是怪物，神神叨叨的进一片遗迹，在找第二杀阵呢，也想铭刻进血肉中。”就在这时，一只巴掌大的雪白小兔子蹦了出来，眼睛跟宝石似的，在那里叫道。
　　并且，它的嘴里还嚼着一株药，发出光辉，弥漫出清香。
　　石昊的眼睛当时就瞪圆了，怒道：“兔子，你敢偷我的准圣药！”
　　他气的追了过去，这些日子他在山门最神圣的宝地中开辟了一块药田，将一些灵药种了进去，其中更是有一株准圣药。
　　结果，这只兔子不知道什么时候混进去的，跟啃萝卜似的，吭哧吭哧几口，眼看着就要吃完了。
　　二秃子眼睛也直了，这可是准圣药啊。
　　见到石昊扑来，雪白的小兔子尖叫道：“在元天秘境时你还抢过我一株圣药呢，小气！”
　　正是太阴玉兔，她自称是该族年轻至尊的妹妹，但很多人怀疑，其实这就是正主。
　　石昊讪讪的，最终停了下来，毕竟他与曹雨生还有这只兔子曾经联手大战群雄，也算曾经共患难。
　　巴掌大的雪白兔子，化成了一个非常粉嫩的小姑娘，漂亮的跟瓷娃娃似的，特别是一双大眼睛红如宝石，看的二秃子眼睛都发直了。
　　几人坐在山地中，烧烤凶兽，大碗饮酒，当然小兔子美其名曰不吃荤，将石昊的药园子祸祸了个够呛，让他直牙疼。
　　还好，他将奇药与几株圣药都留给了十五爷，不然损失惨重。
　　当然，小兔子说只吃素，可是几杯酒下肚，直接开始在这里活蹦乱跳耍酒疯，抢火堆上方烤的喷香的烤肉，吃的满嘴流油。
　　二秃子露出一脸虚假的笑，主动跟她套近乎，敬酒，最后砰的一声被小兔子弹腿，踹到了云层中。
　　“我#￥%……这兔子的脚力也太猛了！”二秃子呲牙，若非早已进入神火境，估计直接要翻白眼了。
　　对此，小胖子曹雨生深有感悟，很同情地说道：“她没事就跑到金翅大鹏山去，别的兔子踹鹰，她天天踹金翅大鹏，为此鹏主都有意见了，亲自登门，找上了太阴玉兔族的族长。”
　　“乱说，我每年只去几个月而已，守山待鹏。”小姑娘纠正。
　　“妈的，变态！”二秃子发现，这胖子还有大眼睛红而亮的粉嫩小姑娘都不能以正常人来看待。
　　“话说，你风头太劲了，这可不是什么妙事，尤其是齐道主放话，所有尊者与神火境强者都可来挑战你，不少人蠢蠢欲动。”
　　“还有谁敢来？”
　　几人一边饮酒，一边畅聊，提到了这个问题。
　　“总会有狠人的，据我所知，有人可能持大杀器出门了，此外多半还会有神火境的个别初代。”小胖子说道。
　　石昊变色，这一世神火境的初代极少，因为大家都在拼命压制境界，等待三千州大决战的大造化。
　　“真不要脸啊。”二秃子说道，露出严肃之色。
　　“无妨，百川汇海马上就要开始了，等我去参战，再次回归时，说不定都天神境了。”石昊笑道。
　　“小心点吧，别真来个狠人。”
　　“是吗？”石昊闻言一动。
　　“仙殿传人来了，还有那个补天教的圣女。”小胖子神秘兮兮地说道，看着石昊。
　　石昊回头，道：“你消息倒很灵通。”
　　“我只是碰巧看到而已，最近几日内天仙书院来了不少人，都是各教的修士，慑于齐道主凶威，不敢直接闯进此地，暂时去了天仙书院。仙殿传人与补天教圣女月婵似乎对一个叫清漪的少女很感兴趣。”小胖子贼兮兮地说道。
　　“死胖子，你知道的不少啊。”石昊一惊，感觉这胖子似乎看出了月婵主次身的问题。
　　“我也听闻了，仙殿传人出现在天仙书院，似要带走该院一名女弟子。”二秃子说道，他也去过那里，是从该书院赶到此地的。
　　“找死！”石昊腾的站起来，他这才明白为何两日来都不见清漪出现，原来被人堵在了书院中。
　　“喂，你想去干吗，击杀仙殿传人吗？”小兔子兴奋跳了起来。
　　“去天仙书院！”石昊说道，当先飞了出去。


第0787章 仙殿对至尊殿堂
　　小兔子乱蹦，唯恐天下不乱，第一个屁颠屁颠的跟了下去。
　　二秃子在后喊道：“杀啊，打妖魔喽！”
　　荒大闹火州，破天命神话，斩掉幽宇，激起巨大波澜。
　　一些大教来此调查，遣出不少高手，都为各教翘楚，不少年轻英杰借此想亲眼看一看荒究竟如何。
　　天仙书院成为了他们的寄宿地，因为现在齐道临凶名远播，没人敢真个闯进小破山门去。
　　“血海的少主、草原的金狼、剑宫的圣女等还没有离去，又来了几名非常强大的初代，真是出人意料。”
　　天仙书院内，许多学生都在议论。最近这两日非常热闹，不仅有各族的精英子弟，还有一些年轻至尊，在此出现。
　　随着仙殿传人驾临，书院内更是掀起大风浪，这位在上界负有盛名的青年至尊，对于很多人来说——无解！
　　“元天秘境一战，仙殿的年轻大人因为没有动用法力而与荒肉身对决，吃了一个大亏，这次是为他而来吗？”
　　人们猜测，无比期待。
　　这两人若是再遭遇，绝对是一场龙争虎斗，会血溅长空。
　　也正是因为仙殿传人的到来，让荒的名气更大了！
　　然而，一则秘闻传出，颠覆了人们的认知，与大家想的完全不同，引发了一场大地震。
　　“一直以来行走在外的仙殿传人……只是次身，并非真正的他！”
　　“什么？！”
　　消息意外泄露后，这片地区剧震，引起惊涛骇浪。
　　很快，各教弟子第一时间行动，将消息传回家族，因为影响太大了，绝对是震撼性的消息！
　　所有人都被镇住了，人们难以置信。
　　各路强者通过各种手段去求证，获悉这竟然是“秘谷”传出的，一下子惊呆了，那是一个神秘的道统。
　　他们洞悉各种隐秘，经常高价售给最需要的人。
　　由这个道统传出的秘辛，从以往的经验来看，有八成的可信度。
　　“这……太恐怖了！”
　　仅是次身而已，就在同代中有神勇之资，若是主身出世，那会有多强？！
　　并且，有消息传出，仙殿传人的主身与次身将要融合了，只为三千州天才大决战。
　　所有人都怔住了，从头凉到脚，这样的仙殿传承者，还有谁会是对手？
　　各教得到消息，但凡诞生了强大初代、有志于三千州大战中崛起夺得造化的古老门庭都开始着手研究。
　　因为，他将是各大教共同头疼的麻烦。
　　“他来这里作甚，要斩杀荒吗？”
　　“他的次身出了一个大亏，这次难道要与荒再战一场？”
　　人们狐疑，这片区域很多目光聚焦而来，密切关注，都想知道仙殿传人是否会与荒碰撞出最绚烂的火花。
　　并且，不少人都知道，至尊道场的前身是什么，与仙殿自古对立，两者不能共处一世，必有大战。
　　“荒，神勇，强势崛起，可是仙殿传人似乎更恐怖啊，此前不过是一具次身，若是两身融合那还了得！”
　　很快，人们觉得不太对劲，这次仙殿传人来天仙书院，竟是与涟漪有关。
　　许多人皱眉，他与补天教圣女月婵联袂而行，几次去见清漪，居然传出激烈争执，想强行带走。
　　若非凤舞赶至，且有书院的老人出面，后果不堪设想。
　　“太过分了，居然打我书院绝色榜上的丽人的主意，我支持荒再次击败仙殿传人！”
　　“原本我还觉得荒最近太轻狂，现在我也支持他，最好将仙殿传人赶走！”
　　书院中，许多学生不满，觉得仙殿传人过于强势，竟然针对清漪，要无礼带走绝色榜上的丽人，他们不能接受。
　　书院深处，一片祥和的道土。
　　山峰秀丽，挂着银瀑，松涛阵阵，且云蒸霞蔚。
　　在山下，湖泊晶莹，如同宝石，这是月婵与一些女生的修道之地。
　　今日，宁静被打破，大批的人涌来，在驻足与观看，但只能在远处，不能临近现场。
　　山前，仙殿传人通体被雾霭与神秘符号裹住，强大而莫测，整个人难以看清，只是那种波动让同代人颤栗。
　　他的一双眸子非常可怕，瞳孔内银色符号交织，异常慑人，像是能看穿一切。
　　这是天眼将成的征兆！
　　这样的成就不要说是旁人，就是老辈教主也都暗叹，连他们都不曾修成，因为武道天眼跟修为无关。
　　“前辈，我已经讲明，她是月婵的次身，我们必须要带走。”仙殿传人说道，话语平缓，面对天仙书院的老辈人物也无比从容与自信。
　　“回来吧，你我本是一体，注定要融合归一。”补天教圣女月婵开口，声音如同天籁般动听。
　　她雪衣出尘，一头青丝飘动，大眼灵动，带着慧光，琼鼻挺翘，红唇润泽，宛若广寒仙子转世一般，说不出的雅洁与超脱。
　　“我是清漪，一个独立的人，不会跟你们走。”清漪说道，她目光清澈，宁静而无波，看着那两人。
　　她若是露出真容，与对面那个女子一般无二。
　　在其旁边还有一个老者，是天仙书院的一位强者，皱着眉头，在此思索。
　　“不行，清漪现在是我书院的弟子，并不能确定你们所说是否真实，不可带走。”老者抬头说道。
　　凤舞也在，黄色衣裙飘舞，气息强大，眉心发光，道：“我只知道她是清漪，不想跟你们走，这就足够了，请离去吧。”
　　“事实她就是月婵次身，无论如何，我们都要带她走！”仙殿传人说道，语气冷漠。
　　他之所以如此，一是因为不想次身叛逃，避免将一身分为两身的秘法、以及弱点传出去，那样的话会对他不利。
　　这种古法，绝不能昭告天下，皆人皆知。
　　还有一点，也是最重要的原因，他想目睹月婵两身融合的过程，为自己的归一积淀经验，以便更强。
　　“年轻人，这是我天仙书院，不是青铜殿。”老者说道，话语平淡，但却透发着一股不容置疑的强势。
　　因为，清漪是书院的人，如果高层连一个出色的弟子都保不住，还谈什么辉煌大教，自古屹立，傲视三千州。
　　“前辈，她就是我，我就是她，如今只是要真正归一，您忍心相阻吗？”月婵主身开口，声音柔和，面色诚恳。
　　“既然你就是我，我就是你，我为何要反对呢？强人作难，只是你自己，我是清漪。”这一边，清漪恬淡，出尘多姿，眉心一点青色印记发光，将她衬托更加风姿绝世。
　　“你我如今只是有些隙罅，走到一起后，一切都会过去的。”月婵主身开口。
　　“前辈，这个女人我们的确得带走，但考虑到天仙书院的感受，我等会有补偿。”仙殿传人开口。
　　老者摇头，道：“只要清漪不愿意，在我书院，我等就有护佑弟子的职责，不允许外人难为她。”
　　仙殿传人很果断，转身离去，道：“我会回来的。”
　　他语气很冷，便是面对一个前辈高手、接近天神境的人，也是底气十足，平淡视之。
　　很明显，他不会善罢甘休，肯定会请来相应境界的老辈人物，讨一个“说法”。
　　远处，很多人都在观看，密切注视，虽然不能听到他们的谈论，但也得到消息是想将清漪带走。
　　“他凭什么这般强硬，仙殿就了不起啊，还不是被荒杀败过！”
　　“就是，当年至尊殿堂还辉煌在世间时，你们不也避其锋芒吗，现在摆出惟我独尊的姿态算什么？”
　　许多人不满，大声议论。
　　当然，也有一些外界的修士，而今寄宿在天仙书院，有部分人偏向仙殿传人。
　　“无论如何，我都会带走清漪！”仙殿传人在离开这里时，很冷漠地说道。
　　这句话很多人都听到了，顿时让书院中一些人不忿，这个地方一下子嘈杂了，人声鼎沸。
　　当然，来自其他大教的修士也有部分人站在他这一边，都在点头，惊叹他的强势，无惧一切阻挡。
　　事实上，仙殿传人很烦躁，情绪一时难以控制，因为他是次身，马上就要去与主身融合了，有些心悸。
　　“你算什么东西，想带走谁就带走谁！”就在这时，一道清亮的声音传来，天空中一个少年俯冲而至，背负一对闪电翅，快到极致。
　　“荒，他就是荒！”许多人惊叫。
　　近来，荒的名气太大了，震动各方，敢挑战天人族，引发各方瞩目，是如今最耀眼的年轻至尊之一。
　　并且，他还是唯一让仙殿传人次身吃过大亏的人。此时此际出现，格外轰动，让人振奋。
　　“至尊道场的大师兄来了，这下热闹了！”
　　到了而今，很多人还没有忘记他为“大师兄”的事，也曾记得，他就是闯过天仙书院天梯的怪胎。
　　两大天骄相遇，此地一下子沸腾了。
　　“是你！”仙殿传人抬头，见到了悬在虚空中的石昊，目光冷冽，瞳孔中的银色符号顿时炽盛了起来，交织出恐怖光束。
　　“是我，凭你也配来此猖狂，妄言带走清漪！”石昊说道，黑发浓密，面孔清秀，肌体发光，展现出一种舍我其谁的姿态，强大神能波动扩散！
　　此言一出，这个地方哗然，更加热闹了。
　　“荒，好强势，竟然无惧仙殿传人，这是赤裸裸的叫板，近乎蔑视啊！”
　　很多人振奋，还有人激动，也有人不屑，这里一片嘈杂。
　　这样的大事自然引发轰动，整片书院的人都被惊动了，而各教寄宿在这里的人也都吃惊，全都火速赶来。
　　仙殿传人冰冷的回应，道：“你来的正好，我原本就想找你。至尊殿堂已覆灭，所谓的道场还想翻什么风浪，更是不堪！今日我要带走清漪，你能奈我何？！”
　　清漪腾空，向这边飞来，她冰肌玉骨，秀发乌黑，垂到腰际，光滑的如同绸缎子似的。
　　长裙飘舞，清漪如同凌波仙子，到了近前，仙肌玉骨，散发光辉，莹白的瓜子脸上黛眉弯弯，眸子灵动，风采无上。
　　她平和而宁静，当露出一点浅笑时，明媚惊艳，让天上的太阳都黯然失色了。
　　石昊向前，很自然的伸手，揽住了清漪的腰，与她站在一起。
　　原本清漪是要躲避的，但最后竟停了下来，两人并肩站在一起，并未挣动。
　　石昊目光炽盛，俯视仙殿传人，道：“手下败将，也敢言勇？你若不服，今日为了清漪，我再斩你！”
　　他黑发垂到腰际，飘舞起来，目光璀璨，尽显一种霸气，浑然不将仙殿传人看在眼中！
　　谁敢如此，有几人敢这样随意针对仙殿传承者？所有人都震颤！


第0788章 两强对决
　　鸦雀无声！
　　放眼三千州，年轻一代人中有几人敢这样挑衅仙殿的青年至尊，带着轻蔑？
　　气氛紧张，很多人呼吸急促，盯着场中的峥嵘人物，暴风骤雨将至，一场意义非凡的热血大战就要开启了。
　　“锵锵……”
　　仙殿传人岿然不动，但是在他的身体两侧却已冲起成百上千道剑气，流转五色神霞，景象惊人。
　　“至尊殿堂已腐朽，再无传承，所谓的道场余孽终究是笑话而已。”他声音冰寒，尽显无情。
　　一股杀意席卷，如同大浪拍天，横扫这片区域，他如神o般立身在场中央，浑身剑气盛烈，光辉璀璨。
　　在不远处，月婵的主身心中更为不宁静，比仙殿传人还要情绪激荡，那个少年揽着清漪，绝对是故意的。
　　事实上，她有理由相信，石昊与清漪这样亲密，就是做给她看，让她难堪。她甚至能从对方的眸子看到一点戏谑色。
　　因为，主身与次身距离过近时，情绪等可以互感，彼此相应，感知剧烈。
　　石昊这样揽着清漪，让月婵主身可以清晰的体会到，她自身的腰际也有一只手臂箍着，用力拥住她。
　　这种体验、这种感觉太糟糕了，让她的身体当即就生出了一层小疙瘩，还从未有男子能这样接近。
　　“哧！”
　　月婵主身笼罩神秘的符号，婀娜妙体上蒸腾起阵阵氤氲霞雾，朦胧而圣洁，更有强大的波动扩散出，她咬牙抵制。
　　“腐朽？”石昊大笑，盯着仙殿传人，又看向月婵主身，无所忌惮，在那里摇头，道：“你们不行就是不行。”
　　铮！
　　神剑抵天，鸣音震耳。
　　仙殿传人站在那里不动，但是瞬间间，数百道剑气扫来，如同一片虹芒，绚丽无比，横空而至。
　　石昊掌心发光，一枚古朴的符文凝结，而后猛烈的拍击了下去，骨文密布，在天空中绽放。
　　这是一株草的剑意！
　　骨文化作剑气，与仙殿传人的剑光碰撞在一起，铮铮作响，色彩绚烂，崩碎后如同无穷流星出现。
　　“咳！”
　　当剑气消散，一声咳嗽响起，虚空中一只大手探来，跟小山似的，突兀的隔断在两人间，阻止他们继续一战。
　　“这是天仙书院，且为女弟子静修之地，不得喧哗与激战。”一名老者出现，竟是一位天神。
　　“换个地方，去斩了你。”石昊开口，发丝飞扬，依旧强势，俯视下方。
　　“想死我成全你。”仙殿传人转身就走。
　　至此，人们仿佛在长出一口气，刚才很多人屏住呼吸，密切关注，气氛实在太压抑与紧张了。
　　刚才的剑意相隔这么远，就让不少人无法承受，场中那两个人皆是生灵中的龙凤，神勇不可敌。
　　“好期待，这样的两大强者要碰撞了，今日注定会风云动九天！”
　　两大年轻至尊并没有远去，径直进入天仙书院的演武场，要借这里的坚固擂台进行一战，分个生死胜负。
　　这引发轰动，全院所有人学生都冲来，至于其他各族在此做客的众多修士就更不用说了，蜂拥而至。
　　甚至，书院外的连绵成片的坊市内，也掀起巨波，众人得到消息，快速赶来，要观看这一战。
　　“谁能赢，来的是仙殿传人的主身，还是次身，亦或是融合后的真身？”
　　“不知道，我们也才赶来，没有想到一场热血大战来的这么突兀。”
　　很多人都兴奋，但也有不少人发懵，因为这一切太突然了，一场意义非凡的大决战即将开始。
　　仙殿对上了至尊殿堂，这绝对震撼人心，意义超凡。
　　这两个古老的道统，自古对立，并且都强大的离谱，超乎世人的想象，这是延续无尽岁月的战斗。
　　很快，浩大的演武场周围人头攒动，影影绰绰，后来的人再无立足之地，已经爆满。
　　很多人都不得不飞上高天，站在远处。
　　“荒，很强势，自出世以来不曾有一败，还将延续神话吗？”
　　有人不同意，道：“你们还不知道，仙殿传人只是以次身行走在世间，便已闯下偌大的威名。他真身一出，谁与争锋？注定要君临天下，俯视同代。”
　　人来的很多，看法不同，对这两人都抱着不同的希望，泾渭分明，化作两大阵营。
　　“仙殿传人必败！”一个银发小姑娘，闪动红宝石般的大眼睛，最是活泼，在那里叫道，格外引人瞩目。
　　人们惊讶于她的粉嫩漂亮，但还是有不少人出言反驳。
　　小兔子毫不示弱，出言针对。
　　“他被荒斩过。”
　　“小丫头懂什么，仙殿传人注定将无敌天下。”
　　太阴玉兔：“他被荒斩过。”
　　“那是因为，他只是次身，并非本尊驾临。”
　　太阴玉兔：“他被荒斩过。”
　　“如果是真身亲来，有谁可以压制他？绝对战力无双！”
　　太阴玉兔：“他被荒斩过。”
　　……
　　这简直像是陷入了一种恶性循环，支持仙殿传人的那些修士崩溃，无论你说什么，这丫头只有一句。
　　“他被荒斩过。”
　　小兔子不知疲倦，大眼红亮。许多人都无言了，这句话注定成为了大杀器。
　　演武场，月婵主身腰部微痛，而后一阵酥麻，她黛眉微挑，美眸光芒大盛，真想一声轻叱，挥剑斩过去。
　　她实在气愤，很明显那家伙又在针对她，而清漪也没有反对。
　　月婵主身雅洁出尘，明艳绝世，平日高高在上，别说有人敢这样毛手毛脚的亵渎，就是接近都不能，跟她对话的人都很文雅，从未有发生过这样难堪的事。
　　随后，她身体又是一震，实在忍受不住，美目怒睁，看向了对面。
　　“荒，你不要过分！”她声音微颤，呵斥出声，因为对方更进一步，胆子太大了。
　　她觉得雪白的颈项上寒毛簌簌，浑身如同有小虫在爬，这个混蛋肆无忌惮，居然以这样的手段针对他。
　　石昊笑了，让清漪离去，在旁观战，他点指前方两人，道：“要不你们一起上？”
　　月婵主身费了很长时间才宁静下来，外人不知，她自己却气愤无比，明眸中偶尔展露的一丝羞恼与她平日圣洁的样子大不相同，让细心的人看到后诧异。
　　“锵！”
　　剑芒动天，仙殿的传承者冲霄而上，扑杀向石昊，在他身体两侧的所有剑气的色彩都变得通红。
　　这一刻，那些剑气变了，绝世犀利，宛若羽翼！
　　他速度更快了，到了近前，嗡的一声虚空颤栗，剑芒数百上千道，一起同扫了过来，让此地温度骤降。
　　这是凛冽的杀意，更是至强的剑意。
　　石昊眸子大睁，也爆发剑气，虚空中生出一株又一株草，悬在此地，碧绿无比，释放是无边杀意。
　　到了他目前这等境界，无论催动何种宝术都不可同日而语，就更不要说这神秘的草字剑意了。
　　“轰！”
　　两者碰撞，响声震天，除却铮铮剑鸣，还有至强的法力对轰，爆发出无与伦比的波动。
　　瞬息接触，光芒炽烈，如同太阳炸开。
　　两人交错而过，都露出异色。
　　刹那间，仙殿传人盘旋，如同一只神禽再次冲来，这次所有人都看清了，不禁吃惊，在他的身体两侧由剑气化生成两只羽翼。
　　剑气更为恐怖了。
　　成百上千道剑气化成的赤红色羽翼，宛若凤凰展翅，鲜红欲滴，璀璨夺目，让人要窒息。
　　“凰羽剑翼！”
　　有人大叫，这是仙殿的不传之秘，很难练成，非常可怕。
　　这种剑翼一成，不仅速度极速提升，而且战力亦激增，让人难以招架，主要是它的锋芒太盛了，能斩破所有阻挡。
　　石昊也讶然，这才一段时间没见，仙殿的传人又多了一种禁忌宝术。
　　石昊背后出现一对闪电翅，如同黄金铸成，璀璨夺目，也扇动着，他俯冲了过去，并且两翅间隐约与一丝混沌气溢出。
　　别人看不透，月婵主身却是一凛，她知道这是石昊，也明白，他在动用鲲鹏翅，掩盖在了闪电中。
　　凰羽剑翼对决鲲鹏翅！
　　这一刻，仿佛化作了永恒，两者剧烈碰撞，铿锵震耳。
　　羽翅交击，剑气冲霄，法力如海洋般汹涌，天空被光芒淹没，只能模糊的看到两道身影不断碰撞，神翅对轰。
　　“砰！”
　　最后，两人全都倒退了出去。
　　仙殿传人目光冰冷，没有人发现，他擦去颈项的一抹血，只差一点，他就被扫飞头颅。
　　石昊身上黄金光辉绽放，体外覆着一片又一片金色的羽毛，都是闪电所化，将他环绕，释放强大气息。
　　“荒，好厉害！”有人低语。
　　谁都能看出，他年岁并不大，居然走到了这一步，他的强大有目共睹，威名赫赫的仙殿传人奈何不了他。
　　仙殿传人心中难以平静，这凰羽剑翼虽然初成，但是没有人比他更清楚，多么的可怕，号称可斩万物。
　　可是，刚才对方竟以羽翅相迎，并抵住了他，反击成功，险些割裂他的颈项。
　　这过于恐怖，让他蹙眉，以前无敌的他遇到了不世敌手，这个少年太难对付了。
　　他已明白，荒的境界提升后，法力激增，已经追了上来，再无短板。
　　难道真的只能与主身融合，才能强势镇杀这个少年吗？他并不怀疑，坚信只要融合出真身，他注定再无对手。
　　“仙殿传人不过如此，若是技止于此，那就送你上路吧。”石昊强势地说道。
　　所有人都一凛，这才开始，荒就放言，要击杀仙殿的年轻大人了吗？


第0789章 至尊一脉
　　“一个废物道统，一个腐朽的传承，被我仙殿灭掉很多年了，也敢这样大言不惭！”
　　仙殿传人声音低沉，目光冷冽，带着一种无情之色，看着石昊，右臂扬起，掌心发光，锵的一声，出现一柄赤红的神剑。
　　他话语冷酷，足以让一个道统被毁的传人怒发冲冠。
　　即便石昊“半路出家”，才成为至尊道场的弟子，听到这些话语，也忍不住皱了皱眉头，心中极度不舒服。
　　他注视前方，道：“仙殿好威风，但为何你这个正统传人还是被我这个没落道场的弟子斩过？”
　　“哧！”
　　一道赤红的神光冲起，剑芒锋锐，仙殿传人手持那柄赤霞绽放的神剑杀了过来，石昊的话刺痛了他。
　　自从他出世，就号称不败，被誉为上界三千州这一代最强大的年轻男子之一！
　　可是在元天秘境，他却尝到了一败，这是一个污点，无论他这一生多么辉煌，达到何等高度，提及这一役都不会光彩。
　　“喀嚓！”
　　石昊镇定而从容，抬手一点，一道粗大的闪电飞出，击在这柄赤剑上，两者间骨文沸腾。
　　一声凤鸣响起，仙殿传人手中的赤红宝剑发光，这并非实物，乃是凰羽剑翼凝聚而成的有形剑胎。
　　这种东西，绝世锋锐！
　　凰羽剑翼号称可斩万物，由这种宝术化形出神剑岂是凡物，斩杀同阶者不说跟切菜一样也差不多了。
　　只是凡事有例外，石昊显然不是被人拿捏的“菜”！
　　“锵！”
　　他一抬手，掌心喷薄电光，一枚古老的符文浮现，喷薄金光，而后化成了一杆黄金战矛，这是闪电矛！
　　雷帝宝术号称世间最强神通之一，怎能弱于人？
　　即便仙殿的传承与仙有关，号称禁忌宝术，雷帝秘法也能抗衡，两者间爆发出最刺目的光华，如同神焰燃烧。
　　“杀！”
　　仙殿传人怒吼，身体两侧出现一根根凰羽，赤红如血，化作羽翼，而手中的赤色宝剑更是带动起滔天的赤霞，立劈石昊。
　　石昊目光深邃，气势飙升，被无数道雷电缠绕，手中的闪电矛刺目无比，闪烁最古朴与繁奥的纹络。
　　“当！”
　　他横矛向前，金色矛杆架住剑刃，这个这方先是发出一声金属颤音，刺耳无比，而后又跟炸雷般，轰鸣不断。
　　仙殿传人目中冷冽，“咻”的一声，神剑猛力向下压金色战矛的长杆，而后剑尖更是极速向前刺去。
　　狠、准、辣！
　　当然，这并非仅是兵器的攻击，还伴随着密密麻麻的符号，极速蔓延，在这里绽放。
　　石昊平静，金色战矛举起，爆发出了外人很难想象的神力，将赤色宝剑崩开，震的仙殿传人手臂剧痛，而后一阵酥麻。
　　哧！
　　石昊的速度太快了，单手持战矛，轮动起来，将闪电矛当作刀剑使用，斜斩向前方。
　　这是因为他神力无匹，即便以矛杆当作刀剑，也足以能将人斩开，而后爆碎。
　　战矛落下后，还带着无尽的闪电，密密麻麻，挤压满这片虚空。
　　仙殿传人震剑，骨文交织，化作一片光幕，阻挡闪电矛。
　　“啵！”
　　然而，石昊很自然的转动闪电矛，重归它原本的形态，他持矛向前刺去，虽然赤霞漫天，形成光幕，但还是被刺破了。
　　闪电矛如同一条金色龙蛇，昂首喷薄光芒，袭向仙殿传人的眉心。
　　“锵！”
　　关键时刻，仙殿传人身体两侧赤红的翎羽一根根的冲起，击在闪电矛上，抵住这可怕一击。
　　就这样，两人大战，一个手持赤红宝剑，一个举金色闪电矛，骨文如潮水般释放，在他们之间激荡，形成巨大的破坏力。
　　还好，这是天仙书院坚固而广阔的擂台，不然必然要爆碎。
　　他们纠缠在一起，如两条蛟龙盘绕，生死搏杀，看的人神驰目眩。
　　“斩了他！”二秃子大叫，很投入，跟着摇动身体，浑身发出五色霞光。
　　至于小兔子，一双红红的大眼睛早就瞪圆了，在此聚精会神的观战。
　　曹雨生，包子脸，一脸憨厚相，认真印证，不断点头。
　　“噗！”
　　仙殿传人斜飞，他肩头一抹血花绽放，这一次所有人都看的清楚，大吃一惊，荒真的太强势了。
　　他在众目睽睽之下，伤了仙殿传人。
　　所有人都一叹，看来这次真是次身，并非主身，也不是融合的最强真身。
　　“你不是我的对手！”石昊冷声道，单手提战矛，向前逼去，就要击杀仙殿传人。
　　“融合！”仙殿传人轻叱，浑身发光，气息一下子强大一截，血气沸腾，宛若一个沉眠的巨人突然复苏。
　　所有人都是一惊，他怎么突然变强了。
　　难道说，真身来了，如同刚才所喝那样，两者……融合了？可是不太像，怎么可能会这般迅速！
　　“残缺的仙种！”
　　一位老者低语，他是天仙书院的高层，看到了仙殿传人次身所融合的是何物，那是一缕血，不是很多，但却异常鲜艳惊人。
　　仙古遗存下来的真血，炼去有害物质，剩下的血液为无价之宝，可以当做仙种，植入体内，在神火境时，借此爆发。
　　这样的仙种，比诸多火焰还厉害，最是不凡。
　　而这只是一缕血，称不上完整的“仙种”，但也极度可怕，一瞬间让仙殿传人法力沸腾，血气滔天。
　　“怎么会突然强大了这么多？”许多人不解。
　　石昊压力巨大，神色凝重，但依旧无惧，迎了上去，跟他大战。
　　这个地方顿时如汪洋卷天，被惊人的波动所淹没了，光芒刺目，两者如同两尊战神在大碰撞。
　　“咦，荒在避其锋芒，没有硬撼，仙殿传人爆发了，果然神勇不可挡！”
　　人们惊异，非常吃惊。
　　仙殿传人每一寸毛孔都在喷薄神力，如同一轮太阳，身体两侧出现凰羽剑翼，而手中更是在结印，展现出该教最高绝学之一人仙印！
　　石昊一番退避后，身上光芒暗淡，受到了压制。
　　然而，仙殿传人终究是不敢真正化掉这枚“残种”，他怕点燃神火，直接晋阶，那样就坏了，无法参加三千州天才大战。
　　而且，便是他想真正融合，也需要时间。
　　现在不过是在用这缕血滋养肉身，最终真血还是要归体内深处，被封起来。
　　果然，随着时间的推移，他的强大气息在下降。
　　“轰！”
　　石昊爆发，头顶上雷光翻滚，化成九层天穹，一层又一层的压落，镇杀仙殿传人。
　　众人发毛，见识到雷帝宝术的恐怖之处，这简直是代天行罚，击毁一切反击者，那雷光太炽盛了。
　　天地茫茫，每压落一层天，这里就会爆鸣，天地都要破碎了般。
　　仙殿传人抗衡，但是发丝凌乱了，他遭受了巨大的压力。
　　轰！
　　伴着雷光，石昊将闪电矛掷了出去，远处一朵血花溅起，仙殿传人那里爆发雷霆风暴，他的肩头被刺穿。
　　战矛一下子炸开了，若非他第一时间祭出仙羽战甲，守护住己身，整条手臂多半都要脱落。
　　即便如此，肩头也是血肉模糊，鲜血淋淋，雷光凶猛肆虐。
　　“啊……”仙殿传人大吼，甲胄覆体，手中出现一杆虚空战戟，一下子就撕裂虚空，向前杀来。
　　石昊二话不说，祭出丹炉，用以抗衡对方霸道的大戟。
　　仙殿传人目光冷冽，大战很激烈，但是已经知道，身为次身奈何不了这个敌手了，除非主身出马。
　　当然，若是融合，真身降临，他坚信，三千州将无年轻的对手！
　　石昊用事实证明，他的法力提升上来后，仙殿传人次身不成威胁了，他足以占据上风，可将此人斩掉。
　　“锵！”
　　石昊掌中出现那一柄闪电剑，吞吐金色锋芒，遥指前方。
　　“嗯？”忽然，他觉得心悸，莫名一阵发毛，极速退避。
　　仙殿传人自己也是一惊，他觉得浑身被注入了强盛到极点的力量，发出一击，简直可以轻易灭杀敌手。
　　“大人，赶紧出手，将他斩杀。”暗中，有人对他传音。
　　正是仙殿的一位老仆，忠心耿耿，此时带着寒意，不惜这样出手相助，悄然灌注法力入他躯体。
　　一切只为击杀荒！
　　“嗯？”
　　这里是天仙书院，有一位天神在此，当即就感觉到了不妥，目光炽盛。
　　老仆人目光森寒，咬了咬牙，想要坚持，毙掉石昊。
　　可是，他最后终究是退缩了，忍住了这股冲动，一旦暴露的话，就凭齐道临那凶人的性格，仙殿从此肯定不可能有传人了。
　　至此，石昊心中的悸动才消失，他轻语：“差点逼我动用守护神符，绝对有古怪，有人想暗害我！”
　　“哧！”
　　他化成一道惊天长虹，人与雷霆合一，手持一柄闪电剑，极速冲了过去，刺向仙殿传人的眉心。
　　这一击灌注了他一身的精气神，也将是最后一击，战力暴涨，将他推向绝巅，此战将因此而落幕！
　　丹炉、战戟等皆在发光，剧烈碰撞。
　　而仙殿传人自己也爆发，骨文燃烧，抵挡这一击。
　　石昊心中空明，仿佛升华了一般，身体与闪电交融与剑相合，化作了最巅峰的一击，不可阻挡！
　　“啊……”
　　仙殿传人怒啸，仙羽战甲铿锵作响，发出炽盛的光。
　　“啵！”
　　凛冽剑意袭来，金色的闪电剑刺透的了他结出的法印，喷出一道神虹，全面在他身体上绽放。
　　众人惊呼，全都紧张无比，看着这一幕。
　　不得不说，仙羽战甲为稀世宝物，防御力惊人，阻挡住了那炽烈的金光。
　　许多人一叹，可惜了这样的惊天一剑！
　　当然，也有人长出一口气，为仙殿传人庆幸。
　　“啵！”
　　就在所有人都以为这一剑难以奏效时，仙殿传人的眉心裂开，出现一抹嫣红，他瞳孔收缩，发出怒吼，竭尽所能对抗，并极速退后。
　　他的额骨裂开了，鲜血喷溅，那里无甲胄。
　　一股无形的剑意，无坚不摧，斩到近前，让他遭受重创！
　　而且，剑意在汹涌，要刺进他的头中，斩其元神。
　　“哧！”
　　一道炽烈的光裹住了他，让仙殿传人横移了出去，避过最终一劫。
　　石昊大怒，道：“什么人，干预我与他的一战？”
　　即将斩杀功成，结果竟有人从中阻挠，破坏战局。
　　“年轻人，毛毛躁躁，火气过旺，缺少心灵的修养。”一个老仆人出现，身体浮现璀璨光华，站在那里，冷冷的看着他。
　　石昊明白了，早先帮助仙殿传人、想暗中害死他的人也肯定是这个老仆，当即斥道：“老家伙，你还要脸吗，要替你的主子出手？”
　　他并不惧怕，若是天仙书院的强者不管，他大不了催动破界符离去。
　　“太过年轻气盛，这样不好，容易早夭。”仙殿的老仆散发寒意，目光幽冷，道：“你不知道我家大人在让你吗，还不知好歹，这样下毒手。”
　　“不要脸，分明是仙殿的人输了，还这般抵赖。”小兔子叫道，银发柔顺，红宝石般的大眼瞪的溜圆，气呼呼。
　　“就是啊，这算什么。”二秃子也叫道。
　　“分明输了。”小胖子也咕哝。
　　老仆人淡淡一笑，没有理会，而是看向石昊，道：“我家大人只出动了次身而已，他若是主身驾临，你能挡住吗？若是真身出现，杀你易如反掌！你知道吗，不懂得收敛，还妄想与我家大人为敌。”
　　“恬不知耻的老东西，你还能再不要脸一些吗，让主身滚来，我一样杀掉掉！”石昊怒喝道。
　　“你要知道，连至尊殿堂都覆灭了，不是我仙殿的对手。区区至尊道场，还是低调一些吧，不然这一世多半会彻底凋零，永远除名。”老仆人淡淡地说道。
　　而且，他散发一股无形威压，逼迫石昊，想让他出丑。
　　当然，他不敢杀石昊，因为知道齐道临是个疯子，他要是敢不顾规矩，日后的仙殿估计要缺少两三代人。
　　与此同时，他借仙殿传人的虚空战戟，震裂虚空，就要带人离去，不想久留了。
　　“一个奴才而已，也敢对至尊一脉装高人，不知羞耻，不要脸的东西！还暗中对我的弟子做手脚，就不怕我连杀你仙殿三代人吗？！”
　　虚空裂开，一片模糊，一只大手探了出来，砰的一声抓住了那老仆人，吓的他当即脸色苍白如雪，身体痉挛。
　　所有人都震撼，显然是齐道临来了，隔着虚空出手。
　　这么短的时间内发生了一系列变故，谁也没有想到，连这位都被惊动了。
　　仙殿的老仆人功力深厚，都快触摸到天神领域了，但是现在却跟小鸡仔一样，被那只土黄色大手抓住，被恐怖威压惊的簌簌发抖。
　　“齐道主……这……是误会，我……只是想带走我仙殿传人。”他大叫。
　　“误会个屁！”齐道临冷哼，那只大手缓缓合拢，并且有冷漠声音继续传出，道：“凭一个你奴才，也配如此！”
　　“噗！”
　　血光一闪，所有人都震颤，一个接近天神的强者就何样被大手捏爆了，如同碾死了一只蚂蚁般。
　　“仙殿一个奴仆也敢乱伸手，对我至尊一脉犬吠，不知死活！”齐道临说道，声音宏大无比，震动天地。


第0790章 战利品
　　天穹黄蒙蒙，如同大漠扬沙，事实上只是虚空扭曲了，齐道主一只大手探出来所致！
　　他霸气无边，真身不曾过来，一只手便将仙殿的强大老仆捏死，化作血光，焚成灰烬，震撼无比。
　　天仙书院这里，所有人都寒毛倒竖，震惊无比，一个强大的人物，都接近天神领域了，却被轻易抹杀。
　　“轰！”
　　最后，这里沸腾，齐道临强势无比，这样霸道登场，给人的印象太深刻了，让人明白了他的决心与意志。
　　他曾说过，尊者、神火境的人可以随意出现，去杀他的弟子，他根本不会去管，就如同数千年前那般，两名弟子被人打跑他都没出面一般。但如果有离谱的强者，想暗害他的弟子，那绝对不行。
　　此时他等于再一次诠释，就是仙殿的人“越界”，他也照杀不误。
　　这是一个猛人，哪一教不是弟子成片，尤其是大族弟子更是成千上万，惹闹了齐道临绝对会被杀个干净，以其人之道还治其人之身。
　　这一刻，人们都感觉到了他决心，更认识到后果的严重性。
　　“老齐太厉害了，虽说臭名昭著，但是这种霸道对于他的弟子来说当真是一种福音，是最大的保护伞。”
　　就是天仙书院的高层都在轻叹，一晃数千年过去齐道临越发的强大了，现在没有人愿意去围剿他了。
　　昔日的小齐如今成了气候，可与最强一列的教主平起平坐，没有人愿跟一个疯子般的人物结仇，不然整族都不得安宁。
　　至于其他人以及小辈人物等在瞠目结舌后，都在议论，被深深镇住了，这才是狠茬子，连仙殿都不在乎。
　　土黄色大手不曾消失，再次探下，一把抓住了仙殿传人。
　　“天啊，仙殿传承者被他捏在了手心，也要斩杀掉吗？”一些人惊呼。
　　不要说书院的学生，各教的来访者，就是书院中的祭灵、护道者、院长也都是一惊，仙殿传人若是死在这里，影响太大了。
　　这可不是那个老仆能比的，仙殿无论是为了弟子本身还是道统的颜面，一定会闹个天翻地覆，说不定那个自太古就开始沉睡的古老存在会再一次苏醒，于上界闹出血雨腥风。
　　“这……真要出手吗？”
　　“可怜的仙殿传人，太悲情了，遇上了荒，又惹上了变态的齐道主，要英年早逝啊。”
　　不少人低语，盯着半空中。
　　土黄色大手捏着仙殿传人，就像是一只巨人攥着一只爬虫，两者无论的体形还是威势等都不成比例。
　　这绝对是大事件，齐道临无愧其凶名。
　　“仙殿敢随意动我弟子，难道我就不能杀你们吗？”齐道主开口。
　　“道临。”暗中，天仙书院的老院长咳嗽，向他提醒，如果杀了仙殿传人，估计他的弟子也活不了。
　　因为，这是一种恶性循环，如果各教都这样，老辈狂杀年轻一代，谁都不好过。
　　“败给了我的弟子，就是主身来了又如何，我给你机会，让你去融合，看一看你能走到哪一步！”
　　齐道临人老成精，眼睫毛都是空的，已经杀了一个准天神，这个传人他是不会杀的，不然日后石昊的日子也不好过。
　　除非，他能将仙殿那个化石般的古祖击毙！
　　他这样一说，很多人都长出了一口气，不光是怕风波太大，闹到不可收拾，还因为仙殿传人还未爆发到最强姿态了，这样被斩杀次身，会让人遗憾。
　　很大一部分人都想看一看，最强状态的仙殿传承者是否真的能冠盖同代，天下第一！
　　不过，以他次身都这么强大来推论的话，似乎没有什么悬念，真身注定会世间难逢对手。
　　“死罪可以饶过，但也要拿宝贝来赎命才行。”
　　虚空中那只大手抓住仙殿传人，猛力摇动，咚的一声，首先一座青铜宫殿坠落了出来，拳头大，这是仿制该教无上至宝青铜仙殿铸造成的法器。
　　接着，霞光绽放，仙羽战甲脱落，如一片一片羽毛凝聚在虚空中。
　　再后，是一杆瑞气缭绕的大戟横空而现，骨文密布，最是不凡。
　　此外，还有一堆瓶瓶罐罐，装着各种价值连城的宝药。
　　仙殿传人憋屈，被人像是虫子一般捏着，这样摇动，将是他一生的耻辱，无论他日后多么强大，这个污点都难以洗掉。
　　他脸色铁青，目光冷冽，咬紧牙关，一缕缕血从嘴里淌出。
　　所有人都露出异色，仙殿传承者今日真的太倒霉了，遇上这样一对师徒，注定要灰头土脸，不会有什么尊严。
　　“小子，这是给你的教训，辱我至尊一脉，说什么腐朽、破烂，你还不是败给了我的弟子！”齐道临冷声道。
　　他先后抓起三件秘宝，看了又看，将仙羽战甲又扔给了仙殿传人，因为这是该道统的标志性宝衣。
　　至尊一脉穿上的话，不伦不类。并且，他知道石昊有一件看似破烂的甲胄，可以对抗这件神衣。
　　而后，他捡起了虚空战戟，这一刻不要说其他人，就是许多老辈人物都眼热，这东西太逆天了。
　　持有它，可以轻易撕开虚空，瞬息远遁，是一件无价之宝。
　　“这宝戟不错，没有什么仙殿印记，并不是你们的东西，作为我弟子这次胜利的战利品。”他直接就丢给了石昊。
　　这老头……还真是不客气，果然是臭名昭著，看上的东西直接就抢，真是让人……眼红啊。
　　石昊大喜，来到上界后，他一直对这杆战戟眼热，没有想到今日竟落在了他的手中，毫无疑问，可以让他战力飙涨。
　　跟仙殿传人几次大战，若非他有丹炉，绝对会被战戟劈杀，宝戟太厉害了，可以破碎虚空，连神o都扛不住。
　　最重要的是，有这杆战戟在，天神等都堵不住他，除非像齐道临似的暗中来了，提前禁锢虚空，一把抓下。
　　“这破铜殿也给你拿回去吧！”齐道临将那铜殿抓起，猛的盖在仙殿传人的身上，将他收了进去，而后砸碎虚空，一巴掌扇飞了出去。
　　“这么多宝药！”
　　石昊只看了一眼，就心头狂跳，那些瓶瓶罐罐都飘了过来，当中不乏圣药熬炼的绝品，甚至有的宝丹中还有神药的成分。
　　他果断收了起来，这次真的是一场大丰收，不说其他，光这些宝药就价值无量。
　　齐道临没有久留，大手模糊，从这里消失了。
　　直到他离去，众人才哗然，一些人吞口水，看着石昊，嫉妒羡慕恨。
　　石昊抬头，看向月婵主身那里，虽然反应迅速，但还是晚了一步，她动用一枚破域符，从这里消失。
　　显然，齐道临不会管他与同辈争锋这样的“小事”。
　　他想动用虚空战戟并祭出宝符去追，但是被清漪拦住了，因为知道希望不大，并且她现在也没有做好与主身了断的心理准备。
　　这一战，沸沸扬扬，传遍各教。
　　很显然，在各大教看来，石昊的危险程度急骤上升。
　　当然，他们对仙殿传人也不曾看轻，认为更危险了，因为他注定要主次身融合，三千州天才大决战时一定会出动真身。
　　二秃子离去了，得知石昊安好便放心了，重归族中。
　　雪白小兔子跟石昊约定，上界天才最强碰撞开始后可以结盟，共夺造化，而后蹦蹦跳跳的走了。
　　小胖子也憨厚的笑，挥了挥手，就此离去。
　　宁静的夜，月光下，石昊与清漪漫步。
　　“我要走了，百川汇海，大战即将开始。”清漪轻语，她不准备在天仙州参赛，而是另寻一地。
　　石昊相邀，两人同行。
　　清漪摇头，并没有答应，她说先要去一处神秘道土，一个人静悟几天。
　　石昊知道，她多半是在考虑，如何与主身了断，一切都将在不久后的大战中进行。
　　“那好吧，大赛中相见，看我如何斩强敌，到时候请你吃各种美味。”石昊笑道。
　　清漪无言，知道他是在说要烧烤各种强大的生灵。
　　柔和月华下，两人并肩同行，一直走了很远，很和谐与安谧，如同一对神仙眷侣。
　　天仙书院的学生有人见到，却再无人打扰。
　　清漪离去，而石昊也回到了至尊道场。
　　“我要走了。”刚一回来，石昊就听到齐道临这样说道。
　　“老头子，你太猥琐了，模仿清漪吗？”石昊咕哝，清漪不久前刚说过，老家伙居然也这样开口。
　　“混账东西，乱说什么呢，我有空盯着你吗？”齐道临瞪眼。
　　石昊见到一脸严肃，不是说笑，赶紧正色，听他述说。
　　“三世铜棺中冲出十股仙光，广袤的无人区深处似乎出了一些问题，我想去探寻一番。”他皱着眉头说道。
　　这两日，他多方打探，了解到一些信息。
　　石昊心头一震，道：“进去的人都死了，你……要去冒险？”
　　“有死地，也有被各教掌握的一些活地，我不会冒险。”齐道临道。
　　石昊放心，老头子能活这么久，各教无法将他剿灭，肯定有自保手段，不会活的不耐烦而自己去送死。
　　只是，他的眉头很快又皱了起来，他刚有个臭名昭著的靠山，结果立刻又要失去了，这可不是什么妙事。
　　“离去前，我有些话要对你说，然后去火州一个重要的地方走上一遭，从此就要消失很长时间了，你自己当心。”
　　石昊闻言点头，他也即将离去，准备找打神石还有皇蝶，而后参战！
　　“记住，大战开启后，给我宰了仙殿的兔崽子，别给至尊一脉丢脸！”齐道临郑重地说道，无比严肃，且立起了眼睛！


第0791章 仙矿
　　石昊刚要点头，齐道临又补充，道：“尽管他很强，你多半不是对手，但……一定想办法，将他给我斩了！”
　　石昊顿时不爱听了，脸垮了下来，道：“老头子你什么意思，我都击败他两次了，还杀不了他吗？别灭自己威风！”
　　齐道临叹了一口气，道：“若非近日才有传闻，我都不知道，行走外界的那个只是他的次身，小看他了。”
　　这是一个严重的问题，他深刻明白，仙殿传承者主身一定会更强，而一旦融合，修为将难以揣度。
　　在他看来，仙殿传人甚至有了同古代那些怪胎一较长短的资本与底气。
　　当石昊听闻这些，很不服，道：“能有多强？”
　　“会强到离谱，绝不是主次身一加一那么简单，而是会猛然爆发，一旦融合，他的战力如火山喷涌。”齐道临叹道。
　　就是他也没有料到，仙殿传人会秘密修成这种古法，因为很难练成，十分凶险。
　　原以为，仙殿只是在以月婵做试验，不曾想，自己的传承者也修行了。
　　这一世，竟有两人成功！
　　石昊蹙眉，道：“有这么可怕吗，那古法到底什么来头，不行的话，我去问清漪要，也修行一番。”
　　“比你想象的还可怕，是一个不灭的生灵所创。不过还是不要学了，一人分成两身，一个弄不好就会出大问题。”
　　“不灭的生灵？”石昊一惊，一下子想到了曾被镇压在下界五行山下的至强生灵。
　　“那个存在很可怕，据闻是这一纪元最古老时代的无上生灵的遗腹子，而且也许与鲲鹏有关，当然只是传说而已。”齐道临说道。
　　石昊闻言，内心中八卦孩之火熊熊燃烧，当即就问了起来。
　　齐道临摇头，他也只是听到的一些传闻，那个不灭生灵不曾看到过父母，出生后就被封印在混沌中百万年，后来才出世。
　　石昊发呆，果然是被封在下界那尊！
　　“仙殿有一些盖世秘法，但却不是他们自己所创，而是得自其他道统，手上可谓沾满了血啊。”齐道临冷笑。
　　石昊终于明白，为何不灭生灵被镇压在五行山下，依旧难以被杀死。
　　“仙殿所得的法有缺陷，并不完整。那不灭生灵同样是一分两身，只要一身死去，另一身还活着，就可以再生。并且，他每死一次，经历一次涅，进行一次生死感悟，都有可能会更强一些。这就是无缺法与仙殿所得法的最本质区别。”
　　分成两身修行，融合时会变到最强。但是不灭生灵的无缺法，还能有生死涅，更进一步的提升。
　　“所以说，想真正杀那不灭生灵，除非将他两身都同时击毙，不然的话每次只杀一身，只会让他感悟越来越深，可能会更强。”
　　石昊询问，如今的不灭生灵去了哪里，这位存在绝对是站在他这一边的，结果得到的消息与传闻一样，早已进入广袤无人区深处！
　　“一切的根源，难道都是要去那里吗？”石昊轻语，他觉得，柳神、小塔也可能直入禁地最深处了。
　　而今，连齐道临也要去了。
　　“你要小心天人族的决心，我不在的时候，懂得自保。”老天人告诫。
　　他特别叮嘱，称那护道者生命无多，上次战败，直接逃走，多半是为了能真正发挥最后的余热，也许会走极端。
　　当然，天人族的护道者若是出手，肯定不会留把柄，会把事情做得很干净。
　　“我有自保手段。”石昊道，身上有两枚破界符，不用担心，静等大赛开始就可以了，等再次出来，也许就是另一番景象了。
　　他曾听闻，这样的旷世天才大战，每一次最短也要一年，最长的一次居然长达百年，那些人才出来。
　　时间最长那次，甚至有人逆天，直接成就了天神位。
　　“唔，努力吧，进入‘仙古’，除却最大的造化，还有其他绝世神果、仙料等，得到一种就受用终生，比如说‘天神果’，吃下去的话，嘿！”
　　齐道临眼中灿烂，他很遗憾，自身进不去，不然的话一定会将些“圣人木”、“天神果”、“仙胎”等扫荡个干净。
　　里面的神圣之物太多了，各大教都眼馋，这也是为什么培养与鼓励弟子参赛的原因所在，即便不得第一，只要能活着出来，就绝对会有巨大收获。
　　“有什么需要注意的吗，比如说各种危险？”石昊问道，请教经验。
　　“危险很多，每次都不相同。”齐道临说道，而后又提醒了一遍，天人族虽然败了，但不容小觑。
　　石昊咕哝，该族没落了，所谓的初代幽宇如果不是近来融合了天命石，不可能强到离谱，跟他血拼那么长时间。
　　“就知道你大意了，天人族可不简单，史上曾有个年轻人融合了三块天命石，号称三石天君。”齐道临摇头。
　　“什么，融合了三块天命石，资质逆天了吗？”石昊吃惊，太古年间出了六大天人，也不过是六块天命石。
　　居然有一个人，曾经独自融合了三块天命石。
　　“他的资质一般，不是初代，不曾融合时，默默无闻。”齐道临说道，但又严肃补充，道：“但是，他实现了三次完美进化，资质再差，也无法想象了。”
　　“还活着吗？”石昊蹙眉。
　　“据闻，探索一处仙古遗迹时，他意外失踪了。”齐道临说道。
　　接着，他又道：“百川汇海早就开始筛选、报名了，你一直没太在意，而我现在时间也不多了，你自己想办法吧。”
　　石昊：“……”
　　这老头太不负责了吧，石昊腹诽，不是说一些大教直接可以选送吗，不用各种繁琐步骤。
　　“随便找个道统蒙混过去就可以了，并不严格。”齐道临拍了拍他的肩头。
　　而后他又叮嘱了一些需注意的问题，道：“我该走了，去火州的仙矿走上一遭，看一看能否得到一桩造化。”
　　“仙矿？！”石昊吃惊。
　　他知道，火州多神矿，生产各种天材地宝，也有一座传闻中的仙矿，但是自古以来没有几人能进去，异常危险。
　　“我为什么将道场放在这里，就是因为盯住了那座古矿，等了很多年，这次可能有短暂的机会，稍纵即逝。”
　　齐道临曾偷师百家，曾经在一处圣地中盗出过一枚骨片，上面记载了一些秘闻，借此能发觉仙矿出世的征兆。
　　等了很多年，他终于看到了端倪。
　　“道主，带我去长长见识。”
　　“好！”齐道临很痛快的答应了。
　　火州，并不都是大草原，最深处还有各种地形。
　　这是一片戈壁，寸草不生，砂砾遍地。
　　师徒二人等了足足六日，都快失去耐心了，终于出现了异常，远方的地面出现裂痕，喷薄艳艳仙光。
　　而且，随着时间流逝，那里传出了大道轰鸣声，越来越响亮。
　　石昊倒吸冷气，而齐道临早已长身而起，盯着那里，目光灿烈，如同火炬在燃烧，浑身浮现骨文。
　　“轰！”
　　地面崩开，一座大山从地下升起，缭绕着带状混沌雾霭，巍峨与高大无比。
　　在半山腰那里，有一座古洞，喷发瑞霞，仙雾弥漫，景象惊人，大道轰鸣声震耳欲聋，如同海啸般。
　　“等了这么久，还真有发现的一天啊！”齐道临不淡定了，神色激动，发出绚丽符文，带着石昊直接冲了过去。
　　这是一座古老的矿洞，刚一进来，就感觉到了一股浓郁的神圣气息，让齐道临都剧震。
　　“仙道气息？！”
　　如果是这样，他觉得干脆将这里开辟成洞府算了，花费多么巨大的代价都值！
　　然而，很快他就不能憧憬了，感应到了一股让他都惊悚的气息，这可不是什么善地，有未知的危险！
　　“这……不是天然形成，是人为开凿的！”石昊说道。
　　与其说是一座古矿，不如说是一座洞府，向里走去，居然如同殿堂般，而且石壁上有斧痕、剑痕等，很明显，这是凿出来的。
　　“不太对，这剑痕、斧痕……是绝代高手所留！”齐道临心惊，强大如他这种人，到了这般境界，外物很难让他动容，可是到了这里他却一再变色。
　　“这是……无上禁忌高手所留！”
　　他瞳孔收缩，盯着洞壁，越是细看越是震惊，因为每一道痕迹都有着无法言喻的大道神韵，玄奥无比。
　　要知道，这不是那些人有意为之，不是为了传道，只是正常的刀削、斧砍，是为了开凿这座洞府留下的。
　　便是如此，还能展现大道奥义，这简直无法想象，那些人得多么恐怖？！
　　齐道临看出了，这不是一个人所留，最起码有五六种兵器的痕迹，都是盖代高手所为，强大到令人心颤。
　　“这是混元石？”齐道临终于认出，这洞府石壁的来历，简直石破天惊，惊的他睁大了眼睛。
　　太奢侈了，居然是混元石！
　　所谓混元石，诞生在混沌中，坚硬到难以想象，价值可与世界石比肩，是天生的至宝粗胚。
　　“还有没有天理，用这种至宝开辟洞府，该天打雷劈啊！”齐道临怒道，太可惜了，怎么能如此浪费。
　　混元，常与真仙连在一起，这是仙道宝料，已逝去的那个纪元才有混元真仙。
　　这是仙古时代的洞府？想通后，师徒二人都是一惊。
　　齐道临想探寻，刚以手触摸石壁上那些斧痕等，结果当即剧震，快速倒退，脸色有些难看。
　　显然，当年的几位盖世高手所留下的痕迹过于恐怖，蕴含着无上大道之力。
　　他没有再继续尝试，因为时间不多，不能过久耽搁，带着石昊向里冲去。
　　很开，他们明白了一些状况，因为洞壁上有不少裂痕，那是法力震荡所谓，更像是至宝对拼时受损。
　　“我明白了，这是一块混元石残片，本是一件至宝，只是在与人大战时破碎了，故此被用来炼成洞府。”齐道临说道。
　　不然的话，没人会这么奢华！
　　即便如此，也彰显了这洞府超凡，几位盖代高手凿刻，化作古矿，这里……让人期待，笼罩着神秘雾霭。


第0792章 仙宝殿
　　“果然是在大战中受损的混元石。”齐道临盯着前方，越发神色凝重。
　　仙矿很空旷，在道路上有一块很大的混元石料，是从洞壁上脱落下来的，断开处有很多的裂痕。
　　这让人浮想联翩，当年到底发生了怎样的大碰撞？连混元石炼成的至宝都破裂了，这有点不真实。
　　混元真仙，与世同存，万古不腐，结果这种最顶级的仙料依旧是碎掉了，令人遐思无限时，也悚然。
　　“收起来，虽然龟裂了，但是带到外边去依旧是神圣宝料，炼秘宝时随便掺上一小块，就可以让品质提升一大截。”齐道临说道。
　　眼前这么大一块，九尺多长，如果拿出去拍卖，绝对要惊掉一地眼球。
　　自古以来，混元石没有发现几块！
　　当然，这块是不可能炼至宝了，因为内部裂纹比蛛网还密，曾遭受至强大道的冲击与碰撞，受损严重。
　　石昊毫不客气，将它收进乾坤袋中。
　　“不太妙啊，阻力越来越大了。”齐道临蹙眉。
　　随着前进，仙矿的石壁上各种斧痕、剑槽等，散出的大道奥义越发明显，形成一种巨大压力，让空间都模糊了。
　　石昊暗叹，这地方让人悚人，究竟是何等境界的禁忌强者所留？只是正常的开凿洞府就如此，真是变态。
　　随后，洞壁上出现了一些古老的刻图，很神秘，竟散发雾气，图案中有古代先民，更有各种不曾见过的奇异生灵。
　　“坏了，这些图案蕴含的大道奥义更多了。”
　　齐道临放缓了脚步，他一脸严肃，额头上竟冒出了汗水，瞳孔中精光爆射，他在运转八九天功，全力对抗。
　　“哧！”
　　其中，一幅刻图中有位先民手中持着一柄剑，此时竟迸发出剑气，斩了出来。
　　剑光如虹，击穿虚空！
　　石昊目瞪口呆，这太……变态了！
　　无法想象，当年的人得多么厉害，凿刻下的图案都这么恐怖，令齐道临都只是躲避，没有去硬撼。
　　“还好，只是一位先民持剑！”齐道主直擦汗。
　　石昊也无言，若是雕刻着一位真仙，手持法剑，难道还会劈出仙光不成？也不是没有可能，毕竟图中有大道真义。
　　很快，齐道主神色难看了起来，因为那图中的剑是断裂的，石刻早就受损了。
　　“这……简直就是战仙图录，若是能在此修行，将所有斧痕、剑意以及各种生灵古图都参悟透彻，绝对受用终生。”石昊轻语。
　　“就是在仙古，这里恐怕也是一个了不得的地方。”齐道临郑重点头。
　　连他都有点不想走了，很想盘坐在地，就此闭关，感悟古人随手刻下的真图，参悟当中的无上真义。
　　“可惜，时间无多。按照我得到的那枚骨片上的记载，机会稍纵即逝，在这里呆不了多长时间。看天缘吧，最后我们离开时，若能将整座洞府收走，那就逆天了。”齐道临说道。
　　终于，齐道临顶着巨大的压力，带着石昊来到仙矿深处，更确切的说是这是一座巨大的古殿，仙气氤氲。
　　这里太神秘了，洁白雾气缭绕，如同进入了人仙的居所，吸一口气浑身都舒泰的不得了，肌体发光，伴着光雨，要羽化飞升般。
　　“了不得的神圣古地，真是不可想象！”就是齐道主都睁大眼睛，做出了这样的评价。
　　殿堂幽寂，宏大无比，透过雾霭，可以看到前方那里像是有很多神位，被供奉在上，流动秘力。
　　而四壁也很不凡，凿刻着诸多图案，从花鸟鱼虫到古代祭祀，再到先民、日月、各种生灵、仙料等。
　　这里有点特别，所有压力都消失了，内敛于图案中。
　　“暂时安全了。”齐道临说道。
　　“道主，你赶紧寻找想要的至宝材料吧，我在这里盘坐一会儿，看一看能否有所悟。”石昊说道。
　　“好，你小心点，别离我太远。”齐道临说道。
　　石昊当即盘坐下来，石壁上图案很多，一副又一副大道气息内敛，他扫过去后心神摇动，仿佛要陷入一个又一个大世界内。
　　不久后，石昊无所觉时，齐道临却是一惊，回头看向他，露出讶色。
　　在石昊脑后，出现一道光环，而后凝聚，祥和灿烂，如同镜子般，将他衬托的宛若古僧这种修行者，又像是一尊神主。
　　他脑后的神盘光华流转，居然映照出一组又一组图案，刀痕、斧刻、先民、日月、各种生灵，像是在模仿所有古图。
　　“这小子，还有这种能力？”齐道临直叫邪门，非常吃惊，因为他竟感觉那神盘映现出的图案，与石壁上的一样，蕴含诸多大道真义。
　　“道主你在说什么？”石昊狐疑，抬头看向他。
　　在他说话时，脑后那如同镜子般的符文神光消失了，他并无所觉。
　　齐道主惊异，而后道：“没事，你继续，不用管我，别分心，就跟刚才那样参悟吧。”
　　结果，时间不长，石昊自己还在思忖、参悟时，他的脑后又出现了符文光盘，如同宝镜，显化洞府中的各种古图，映照那些大道。
　　齐道临瞳孔收缩，盯着那镜子般的神盘，他若有所觉，但是没有开口。
　　很快，他转身向前走去，怕时间来不及，需赶快行动，冲向最前方的那些被供奉起来的神位。
　　很快，石昊就将各种古图看了一个遍，而他脑后莫名出现的神秘光镜像是能映照诸天般，显化了所有图案。
　　他一番体悟，发现这里的大道太艰涩了，短时间内不可能领会出什么，便向前走去，看齐道临有何收获。
　　只是，他脑后的光镜不曾敛去，依旧在映照。
　　齐道主站在前方，很吃惊，逐一打量所供奉的东西。
　　“这是……”石昊也震惊。
　　并非什么神位，殿堂中供奉的竟然是各种仙料，流动蒙蒙光辉，被雾霭淹没，景象惊人！
　　“难怪被称为仙矿，居然如此！”齐道主叹道。
　　这一排东西，每一件都可震动古今，随意取出一种都会让上界的教主们眼红，会因此而厮杀、争夺、血战。
　　“天缺石、世界石、混元石……”随便一眼扫过去，就能见到四五种只在骨书中有记载、而难以在现实中寻到的至宝材料。
　　石昊也被惊住了，皆是至宝粗胚，任何一种都无价！
　　齐道临激动，大袖一卷，就要全部收走，然而光影破裂，就如同气泡般消失，那里空空如也，什么都没有。
　　“什么，幻景，早就被人拿走了！”他额头青筋直跳，这太遗憾了。
　　很显然，即便是在仙古时代，这里也是神圣殿堂，供着各种无上仙料。
　　“这边！”石昊点指，另一边还有一些材料，同样让人眼红。
　　“虚空金、五行金、大罗仙金……”齐道临双目中如同有火焰跳动，情绪激荡，难以自抑。
　　他大袖一卷，结果依旧如刚才那般，如同泡沫破开，全都消失，直到他的手掌离去，又再次浮现出来。
　　“可恶！”齐道临低吼。
　　就是石昊也无比遗憾，进入宝山，却不能得到，没有比这更糟糕的事情了，令师徒二人如同百爪挠心。
　　“真龙角、凰喙……”
　　师徒二人真的快癫狂了，所见的至宝材料不可想象，全都是只在传说中才能出现的东西。可惜的是，齐道临几次出手都落空了。
　　“别告诉这里是空的，如果是这样我非拆了它不可！”齐道主恶狠狠，他向前走去，直接盯住了最高处、最中心的地方，那里供奉的东西应该最稀珍。
　　拂开洁白雾气，那里并无泡影，跟其他地方不一样。
　　“有一块石头。”石昊大喜。
　　齐道临也动容，最高处居然有东西，可以收获到手？他快速一甩袍袖，收了过来。
　　很快，他脸色阴沉，东西到手了，但是仔细打量后，他确信这不是至宝，只是一块巴掌大的黑色石料。
　　“这是石皮，曾有一块宝料，被黑色的石头裹着，供在最中央，可是……消失了！”
　　齐道临愤怒，仰天长叹，供在最高处的东西连是什么都没能见到，只是留下一角石皮，让人遗憾。
　　“应该是被仙古的人用掉了，这里显然是一处神圣宝殿。”石昊道。
　　齐道临快速出手，接连撼动那些泡影，轰的一声，终于有三四种宝料有了反应，发出大道轰鸣声。
　　只是，几种神料都被封印着，即便漫长岁月过去了，那种力量干枯，封印龟裂，也很难撼动，这不得不让人发呆。
　　“嗷……”
　　突然，莫名叫声传来，让人神魂皆颤，有一股巨大的威胁在临近，从古殿一侧苏醒。
　　“给我开！”齐道临大吼，运转八九天功，并且嘴里喷出一口血，燃烧成光，加持自己的无上大法，集中一身巅峰战力，只攻击一种宝料的封印。
　　“轰！”
　　他一把向前抓去，而后带着石昊，极速冲出这座殿堂，头也不回的远去。
　　“隆隆……”
　　响声不绝，嘶吼吓人。
　　哧的一声，师徒二人在间不容发间冲出了仙矿，古洞喷薄瑞气，冲出仙光，神圣无比。
　　等他们回头，发现仙矿所在的大山开始沉陷，即将没入大地下。并且，在洞口那里出一个人形生灵，居然闪烁七彩霞光，正在盯着他们。
　　“一块七彩仙金！”齐道临惊叫，后悔不迭，真不该逃，原以为是什么怪物，不曾想那是一块至宝粗胚。
　　“道主，别后悔了，那仙金通灵了，你看她是人形的，像是个女人。”
　　“人形的怎么了？”齐道临愤愤，因为跟他手中的东西一对比，两者的光彩差距太大了。
　　石昊无言，他觉得那块仙金肯定极度超凡，齐道临不一定能对付，只是不知道什么原因，她没有走出古洞。
　　而显然，想将大山与仙矿收走也是不可能的了。
　　果然如骨书记载的那般，机会稍纵即逝，那座大山缭绕着混沌气，沉入地下，就此消失不见了。
　　它是会移动的，数千上万年过去后才能再现了。
　　“道主，你得到了什么？”石昊向他手中望去。
　　齐道临蹙眉，他并不认识这种材料，灰扑扑，没有一点光彩，扔进土堆里估计没人会注意。
　　不过，很快他便不失望了，露出惊喜，因为无论怎么用力，根本难以损毁这材料分毫。
　　“仙料！”他大胆得出结论。
　　这块似金非金似石非石的天材，坚固不朽，能有人头那么大，若是炼制秘宝足够了。
　　“道主，你这次收获巨大啊！”石昊羡慕，仙矿自古存在，多少人都想进去，得到至宝，结果都失败了。
　　齐道临能成功，是因为守了数千年，捕捉到了短暂的机会，故此成功得到宝料。
　　便是这样，如果传出去的话，也足以轰动上界，仙料啊，各大教谁不眼红，自古能有几块？！
　　“小子，你的收获不会比我小。”齐道临露出异色，看了他一眼说道。
　　“我收获什么了？”石昊咕哝。
　　“别急，不久后也许就有体现了。另外，我提醒你一下，日后若是看到有大道奥义的地方，一定要停驻，仔细揣摩，哪怕一时领会不了，也要花费时间钻研。”齐道临告诫。
　　终于到了分手时，石昊像是想起了什么，道：“道主，至尊殿堂可能被一只大乌龟驮着，从下界上来了。”
　　“唔，我知道，一头银凰最先看到的，结果被仙殿的传人与几名老仆追杀。”齐道临点头。
　　石昊一怔，不过也释然，这种事情连一些初代都得悉了，当日共同追杀那银发女子，齐道临怎会无觉，肯定比谁都上心。
　　“我一定会让传承再现！”齐道临浑身发光，目光坚毅，炽烈无比，而后撕开虚空，就此而去！
　　随后，石昊也上路，离开了火州、天仙州这块区域，也开始远行。


第0793章 会合
　　石昊是从一座巨城离开的，借助可以横跨数十州巨型传送阵。
　　不然的话，凭飞行，天知道需要花上多少年！
　　一州，从一端走到另一端，最短也要数千万里，长的话数以亿计，简直是天文数字，大到无边。
　　就更不要说，数十州、上百州的距离了。
　　魔州，自古出魔，乱天动地，每过一段岁月都会有大战，是一个罪与血之地。
　　名动上界、号称植物系强者云集的魔葵园就在这一州，且毗邻天州，同天人族遥遥相对。
　　石昊来到魔州，自然不是想招惹那些大势力，哪怕跟两大教势同水火，也不可能现在就去登门。
　　他只是为了看望自己的爷爷，分开有一段时间了，而他不久后就要去参加三千州大战，来此告别。
　　这是一片荒原，人烟罕至，草木稀少，而最深处更是有一片火山群。
　　大魔神就在这里隐居，当日分别时，十五爷因在恶魔岛吸收了魔尊真血，体内有阴气，需浸泡在火山岩浆中才觉得舒服。
　　火山成片，寸草不生，一座又一座山口向外冒火光，有的更是流淌岩浆，鲜红与炽热惊人。
　　“爷爷！”
　　没有任何意外，石昊仔细寻找，在一座火山口中见到了自己的祖父。
　　十五爷盘坐岩浆中，满头灰发中带着黑色发丝，正在打坐，听到喊声，苏醒了过来，顿时大喜。
　　“孩子！”他迈步而出，穿上一身灰色衣衫，快速走来，脸上写满了喜悦。
　　这里与世隔绝，他并不知道石昊所经历的一切，但是能够这么快相见，还是有很欣慰与激动，亲情血浓于水，化不开。
　　“爷爷你的气色好了不少，白发都快变成了黑发，再次相见会不会是直接成为一个小伙子？”石昊开心，跟自己的祖父开玩笑。
　　“哈哈……”十五爷心情很好，体内的阴气快除净了，并且他伸出自己的双臂，展示给孙儿看。
　　“啊，重生了，太好了！”石昊大喜，十五爷断掉的手臂终于生长了出来，不再残疾。
　　到了尊者境，就可以肢体再生，不过却需要花费大量时间。
　　“孩子，你这么快就回来了，在外面都遭遇了什么？”十五爷问道。
　　“没什么麻烦，吃的好，睡的香，倒是遇到了很多大机缘。”石昊怕祖父担心，并未提各种惨烈之事。
　　“臭小子，还想瞒我，看你的样子就是故意报喜不报忧，说吧，爷爷又不是外人。”十五爷双目深邃，似可洞彻一切。
　　当石昊坦白，说出这段日子以来的经过，十五爷愤怒，道：“天人族太过分了！”
　　同时，他也欣慰，孙儿有了一个厉害的师傅。
　　祖孙二人有很多话想说，一聊就是大半夜，石昊告诉自己的祖父，马上就要去参加天才大战了，也许一走就是很多年。
　　“昊儿，你一定要小心，我们不要名次，只要活着就好！”十五爷拉住他，他是一个硬汉，但转头的刹那，老泪差点落下。
　　石昊也是鼻子发酸，抱住自己的祖父，道：“爷爷你放心吧，我一定会活着回来，谁都收不走我！”
　　不为别人，只为祖父，他也保护好自己，活着回来。
　　“带上这个。”十五爷将原始真解万灵图拿了出来，要他带上，他反复研究过，觉得这巴掌大的莹白骨图很不一般，也许能派上大用场。
　　石昊点头，将它带上，因为在荒域西陵兽山时，此图就曾有所变化，显示过不凡。
　　“爷爷，这就是天命石。”他想送给自己的祖父。
　　“这东西若是还能融合就好了，可以让你更进一步，可惜了。”十五爷摇头不要。
　　天命石择人后，即便再取出来，重新选人融合也不行了，无法再实现完美进化。
　　“喀嚓！”石昊直接用虚空战戟斩断一半天命石，塞在十五爷手中，道：“虽然不能融合，但这东西研磨成粉，却抵的上神圣宝药！”
　　将离别，祖孙二人依依不舍，有着太多的话想说。
　　“对了，昊儿，这里可能有一种古火，是造成火山群成片、没有尽头的原因所在。”十五爷告知，想让自己的孙儿留下来，收服那火种，提升实力。
　　“不用，我另有其他办法。”石昊摇头，并且将齐道临所传的仙古祭祀语告诉了自己的祖父，若有机缘，也许能收到那种古火。
　　终于，到了分别时，祖孙二人都忍不住落泪。
　　因为，这一别不知道什么时候才能相见了，也许几年，也许就是上百年，还有可能是永远。
　　三千州大战，一般的修士也许无问题，可是想夺最大造化的人，注定要生死血拼，最是危险！
　　石昊离开，在魔州远渡时他格外小心，几番周折，转行他州后才借助巨大的传送阵前往五行州。
　　“不知道打神石与皇蝶是否还在。”当初曾经约好，要它们在某一地等待，不要离开，可是这么长时间过去了，两个家伙还在吗？
　　青石道路两旁古木葱茏，这是一座小镇，载有不少古树。
　　石昊在这里驻足片刻，确定方位，而后飞向不远处的山脉，降落向一座矮山。
　　“哧！”
　　一道神虹飞来，对着石昊的脑门就撞击，快到极致。
　　他一惊，快速躲避，然而那东西如影随形，再次轰杀。
　　“当！”
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此路过，留下买路财！”那道神虹嗷怪叫着。
　　石昊不动声色，取出丹炉，打开炉盖，收这道神虹。
　　“小子你太坏心眼了，想用仙坟的诅咒对付我。”正是打神石，哧的一声落下，出现在石昊的近前。
　　随后，皇蝶出现，如一道金线横空，落在石昊的发丝上。
　　石昊大喜，两个家伙一直等在此地，果然没有离开，省却了他寻找的麻烦。
　　“小子，你消失这么久，听闻跟一个妞血色浪漫数十万里行，结果让人捉去当上门女婿差点宰掉？”打神石大笑，一副欠揍的样子。
　　“死东西，刚见面你就揭我伤疤。”石昊抓住它，右手发光，猛力捏动。
　　“啊……撒手，混蛋，你的手怎么这么硬！”打神石怪叫，当然它肯定是有夸张成分，它法力不见得多深，但材质是顶级的，坚固无比。
　　“你太不像话了，一走就这么长时间，让我们在这里傻等，自己四处闯祸，那么多刺激的事……居然不带上我们！”打神石这混蛋总是一副唯恐天下不乱的样子，而后是大剌剌的向石昊要礼物，用以补偿。
　　石昊一巴掌将它拍翻，道：“别转移我注意力，上来就主动挑事，你肯定惹祸了，说吧，银子哪去了？”
　　所谓的银子，正是那只沉眠的银凰，到现在了，石昊自然能确定，绝对就是那个银发女子。
　　元天秘境开启时，依照规矩，他只能自己进入，不能带其他生灵跟随，银凰沉睡，石昊将她交给了打神石带着。
　　“那傻鸟，被我追杀跑了。”打神石一脸傲然之色。
　　“胡说八道！”石昊一看就知道它睁着眼睛说瞎话，他急忙看向皇蝶，向它询问，因为那银发女子知道至尊殿堂在哪里显现过。
　　结果，皇蝶传出一段神识念，告诉他，银凰苏醒，化成一个美丽绝伦的银发女子，狂揍打神石，追杀它数以万里，狠狠出气，最后才离去。
　　“你不说，她被你追杀跑了吗？”石昊问打神石。
　　“妈的，这只该死的鸟，它是风凰后代，快返祖了，化成了一只银凰，重伤过后沐浴神火而觉醒，更强大了，气死我了！小子你笑什么？你将人家的银羽剪掉，弄的七零八落，像个鸽子似的，结果她将那口气全撒在我身上了，那凤凰焰实在让人受不了，我他妈的……太倒霉了！”
　　打神石气的跳脚，诅咒连连，这次又吃瘪又丢脸，让它郁闷无比，若非逃的够快，差点被抓走。
　　当日，石昊怕银凰被人认出，直接给她来了个“洗剪吹”，将一身银光闪耀的宝羽修理的参差不齐，当时就让那银发女子险些背过气去。
　　她复苏后，不用想也知道，肯定要气到抓狂。
　　“人家一个姑娘，被你看管，不找你出气找谁出气。”石昊一点同情心都没有，云淡风轻的嘲笑。
　　“小子，我跟你拼了，是你折腾那丫头的好不好，凭啥算我头上！”打神石怒吼，扑了过来。
　　然而，紧接着它眼睛就直了，口水哗啦啦向外流，盯着石昊手中一块五光十色、仙霞澎湃的奇石，那东西太奇特了，染的整片天空都色彩斑斓了起来，神圣祥和无比。
　　“这是……”它狂咽口水。
　　“天命石。”石昊一脸平和地说道，在手里掂量。
　　“嗷呜，送我！”它直接就扑了过来，张嘴就咬。
　　刷！
　　石昊横移，躲避了过去。
　　“大哥，看在我忠心耿耿，一路跟舍生忘死跟随你的份上，一定得给我啊。”打神石肉麻的让人起鸡皮疙瘩。
　　“那银凰找我麻烦算什么，应该的，下次见面依旧由我出面搞定她！”
　　“不，这么一个漂亮到惨绝人寰地步的银发女子，冷艳到了极点，由你搞定，麻烦我来扛！”
　　“话说，你都替她修剪银色羽毛了，亲密接触，这种事我保证会去传的沸沸扬扬，天下皆知，让她只能与你成婚。”
　　……
　　“什么乱七八糟的，你胡说什么呢，少给我惹祸！”石昊瞪眼，这家伙明显是讨好加威胁。
　　石昊将天命石一分为二，给了自己爷爷半截，剩下这半截本来就是打算给打神石的。
　　“大哥，你太好了，可惜我是公的，不然非要以身相许不可。”打神石无耻的嗷嗷怪叫，一口吞下天命石。
　　一瞬间，它浑身发光，一会儿赤红，一会儿紫气东来，一会儿又洁白如玉，不断变化，神圣无比。
　　“你能融合？”石昊一惊。
　　“当然，它是石头，我也是石头，早晚能融合，所谓的择主，那是对其他生灵说的！”打神石傲然。
　　石昊闻言心头狂跳，还能如此？
　　“嘿嘿，不久的将来，我要崛起了，完美进化，将成为天下第一石，小子赶紧多拍我马屁，以后大哥我罩着你！”吞下天命石后，它又开始得瑟了。
　　“你这混蛋，过河拆桥。”石昊瞪眼。
　　“我帮你挡灾，那银发女子追杀我数以万里，差点没把我拆了，这是应得的！”它理直气壮，而后大声宣布，道：“从此以后，我要改名叫命运之石。”
　　然而，很快它眼睛又直了，盯住石昊的手掌，那里又出现一块石头，古朴无华，但却有一种大道气韵。
　　“这……是什么？”打神石颤抖。
　　“混元石。”石昊云淡风轻地说道。
　　“大哥，你是我亲大哥，给我吧，一定要送我啊！”打神石扑了过来，口水狂流，竟化出一对石质手臂，抱着石昊大腿，死不松开。
　　石昊斜睨它，不予理会。
　　“大哥，将混元石给我，一旦我成功融合，天下第一石非我莫属，日后不用你出手，全包在我身上了！”打神石擦口水，狂许诺。
　　石昊掂了掂手中的石料，这仅是一小块，空间法器中还有更多。
　　“亲大哥，只要有你什么吩咐，我保证顺利完成。”
　　它就差满地打滚了，抱住石昊大腿，死不松开。
　　“大哥，我会暖床！”最后，它语不惊人死不休，来了这样一句。
　　“滚！”石昊一脚踹开，感觉浑身寒毛倒竖。
　　“呃，说错了，我是说会抓暖床人，那冷艳高贵的银发女子不是不可一世吗，回头我抓来，给大哥暖床。”打神石拍着胸脯说道，并扬言，一旦融合混元石，还可以去抓来各教圣女。
　　“你的节操呢？”石昊无语的看着它。
　　“为了混元石，一切皆可抛，一切都可做。”打神石脸皮超级厚的叫嚷道。
　　“拿去，别叫了。”石昊实在受不了它，一口气扔给他十几块，让打神石傻眼，而后嗷嗷叫个没完。
　　“亲大哥，以后看我出马！”它终于不敢过河拆桥了，因为觉得，石昊身上肯定还有不少混元石。
　　石昊没有搭理它，对皇蝶道：“这次没什么好的礼物送你，但马上就要进‘仙古’了，那里有天神果等各种宝药，一定让你吃个够，迅速蜕变。”
　　接下来，他们离开此地，径直赶往恶魔岛，石昊觉得，三千州大战，各教弟子肯定都有非常可怕的后手，他也不得不认真准备。
　　这一次，有惊无险，他重走天河路，耗时数天，将自己劈了个死去活来，用丹炉收取了大量河水。
　　同样，他也收走了不少仙坟土。
　　幸好，他学成了雷帝宝术，且对这里的诅咒了解透彻，不然的话会如此上次那般耗时半个月以上才能收集部分。
　　“走了，该动身了，大赛即将开始。”石昊说道。
　　“去哪里？”打神石询问。
　　“罪州！”石昊说道，据闻那是从下界上来的生灵的聚集地，火族等都在那里有根基，也许火灵儿就在那里。
　　罪州，这样的名字，让石昊心中很不忿。而他希望在这一州崛起，杀出一个朗朗乾坤，映照出大世辉煌，登临巅峰。
　　“三千州大战，我们来了，什么当世天才，什么古代封印下来的怪胎，统统放倒！”打神石大叫。


第0794章 罪血后人
　　罪州，东西长两亿三千万里，南北长八千万里。
　　这不算大，但也不算太小，在上界为一块中下等阶的州土。
　　耗时数日，石昊借助几座超大型的传送阵，几经周转，跨越了数百州，终于来到罪州这片土地上。
　　石昊跟一群远行者从祭坛走出，身后的虚空之门闭合，打量附近的景象，想了解一块土地，从一座城就看出一些端倪。
　　桑城，灵气稀薄，整座城池以灰褐色为主体基调，用巨石砌成，显得很原始。
　　咚！
　　地面摇动，几名象头人走过，庞大的躯体让街道轻颤，他们身体呈青色，带着斑斑血迹，手脚皆带着镣铐。
　　这是奴隶，有人买下后，正在被押送走。
　　“呼……”
　　半空中，狂风大作，数十只魔蝠横空，如同一群翼龙般，带着煞气，它们都为坐骑，载着人远行。
　　这只是石昊走出祭坛后，随意一瞥所见到的景象。
　　桑城带着原始气息，相对来说，比其他的大州的巨城落后。
　　“严重缺少灵气，这地方不太适合久居。”有人皱着眉头说道。
　　跨州远行，超大传送阵一次最少也要送数千人上路，不然不划算。一大群人走出来后，对这座巨城很失望。
　　“别抱什么希望，毕竟这是罪州，曾经的诅咒之地，还指望看到大面积的灵山秀水吗？知足吧。”有人说道。
　　石昊闻言，皱了皱眉，这片地域的生存环境果然不算是多好。
　　“为什么成为了诅咒之地？”石昊想知道，是如何形成的，因为这里聚集有从下界上来的生灵的后人。
　　“很早以前，一些强大的囚徒，还有从下界牢笼上来的大凶后代，都被放逐在这一地，体内流淌有罪血，导致这一州都被诅咒了。”一位老者说道。
　　石昊握紧拳头，而后又松开，又问了一些问题，并没有引起怀疑。因为，上界过于广袤，很多人除却自己所在的州外，对其他地域不了解很正常。
　　“诅咒，肯定是强大到极点的人才能施展吧？”也有其他人感兴趣。
　　“唔，这个问题，我们还是少触及为好，据闻是上苍的诅咒。”老者说道。
　　“咝！”不少人不禁吸了一口凉气，深感忌惮，不愿多问了。
　　但也有一些年轻人更为好奇了，询问身旁的人，为什么会如此，同时也不太相信上苍这种飘渺的说法。
　　“什么上苍，都是生灵所为，不过是弄了一个可怕的噱头而已。”有人嘀咕，不怎么相信传说。
　　“没错，曾有一些流言。据闻跟一些消失或隐于世间的古教有关，当年这些道统的一些禁忌人物联手下了诅咒。”
　　“这是谣传！”
　　一些人争执与议论了起来。
　　“我说诸位，到了这片土地，最好还是不要谈这种禁忌往事了，不然多半会发生不详，惹出大祸。”一个沉稳的中年人告诫。
　　桑城很宏大，以巨石砌成，而地面也都是石质的，看起来古朴而带着蛮荒气息。
　　从传送阵走出后，众人进入城中，大部分人都散开了，不再同行。
　　石昊已经知道，当中有不少人都是想在罪州参加三千州天才大战，希望在这落后而原始的土地上获得一个较好的名次。
　　因为进入“仙古”的名额有限，各教修士想尽了办法，在一些相对较弱的州参加“入场战”，以获得最终资格。
　　罪州是很多尊者的目标，有大批人涌来。
　　桑城只是一个缩影，这片土地上的其他城池早已来了大量的外来者，让这一州都不再宁静，躁动了起来。
　　“这么多人参加大赛，有意义吗？”石昊问旁边的人。
　　因为，各州参赛的人多如牛毛，不惜跨州远行，只为获得一个最终的资格，可是只有一个“天下第一”而已。
　　这样蜂拥而上，石昊觉得太不值了。
　　“初始阶段没什么危险，而且各教修士都有自知之明，为自己精准定位，不会与那些怪胎、初代等争杀，真要不可避免的遇到，会立刻臣服。人们进去，只是为了仙古中的其他机缘，神圣之物太多了，让各教眼红。”
　　很明显，参赛的人目的不同，少数人希望问鼎第一，而海量的尊者则只是为了进去采药、得传承等。
　　当中，不仅有历代一些天才殒落后留下的骨书、秘宝等，还有天成的仙文，更有圣人木、仙种等，足以让教主疯狂。
　　一人叹道：“有人挖出过仙宝，也有人得到过无字天书，更有人在那里吃下天神果后立地成为天神。”
　　另一人点头，道：“甚至，曾有人在里面发现了真龙蛋、仙凰巢等，逆天的东西远超你预料，只有想象不到，没有那里没有的。”
　　石昊说不吃惊那是不可能的，当中竟有那么多逆天的东西？
　　“这不会是以讹传讹吧？”
　　“不是，最起码我知道，某一古老大教的怪胎得到天下第一后，之所以雪藏己身，漫长岁月来先后四五次参加大赛，除却是为了那最大的造化外，还因为发现了封印的龙穴，喷薄混沌气，当中有真龙蛋！”
　　“这等事你都知道？”石昊不太相信。
　　“这世上没有不透风的墙，况且并不是他一个人发觉，而今一些大教都知道了，更有教主曾亲口谈论过。”
　　石昊闻言，瞠目结舌，进入仙古……必须要血拼到底了！
　　“这不算什么，还有人见到了凰血池呢，一头真凰全部精血蕴在一座仙池中，只要能跃进去……这一生的成就不可想象！”
　　因为，以滴而论的凤凰真血便可让人涅、再生，而那口古老的仙池则蕴含着它一身的宝血。
　　就是古僧这种修行者再现世间，也得动凡心，就更不要说石昊了。
　　他晕晕乎乎的跟那些人分别，他本就是一个吃货，“仙古”内又有那么多东西，这一刻真是百爪挠心，恨不得立刻深入。
　　“这么多大机缘，身为命运之石的我进去后注定要崛起，光耀千古。”打神石藏在石昊发丝中擦口水。
　　桑城，非常宏大。
　　而石昊发现，所有的客栈都注满了人，大半都是其他州的修士，这等若要抢占这一州的名额。
　　很快，他就面色不愉。
　　因为，其他州的尊者对罪州很鄙夷，这片被诅咒之地，在他们看来都是一切凶恶囚徒的后代。
　　许多人都是俯视的姿态，看不起这一州。
　　“罪血后人，被放逐在这一地，连整片大州都被诅咒了，可见他们这些人犯下了何等滔天的罪孽！”
　　“当年，这样的人该直接杀光，留下来作甚？”
　　这是一些极端分子的言论，让石昊脸色难看，不管怎样说，这里有不少都是从下界上来的人的后代，居然被这样看待。
　　难怪这一州以“罪”为名，让他心中极度不舒服。
　　“这些年来，这一州没再出什么妖孽，估计这一次大半名额都会被外来者竞争走。”
　　“被诅咒之地，灵气干枯，尤其是远古一战后，杀到他们胆寒了，还能出什么强者。这次各州来的都是精英，从失败的罪血者手中夺取名额，理所当然，优胜劣汰，本就该如此！”
　　石昊脸色越发难看，他心中有一股火焰在跳动。
　　在下界时，他就听到过大凶后人这个说法，来到上界，竟还有这样的一州，为放逐之地，被诅咒了。
　　这一州，有下界的人，也有上界古代凶徒的后代。
　　他心中难以接受，这都多少代过去了，即便祖先真的做错过什么，也不能罪及后人吧？！
　　石昊觉得，应该详细了解情况。
　　不久后，他得悉，火族在这一州算是很大的势力，为一方古国，不容小觑。
　　然而，另一则消息却让他剧震。
　　“曾有一个石国……在古时被灭了？！”
　　石昊变色，这是非常糟糕的消息，如果没有料错的话，那应该是他们石族这一脉的祖先所立的古国。
　　“为什么？”他向人打探。
　　“罪血显化，惊动各地，被上苍诅咒，这一古国烟消云散。”有人答道。
　　“怎么可能！？”石昊绝不相信这一说法。
　　“嘘，小声点，古时石族日渐鼎盛，出了一些了不得的人物，堪称惊艳。有人看到，一只大手从天而降，抹平了这一古国，葬下该族！”一人神秘叨叨地说道。
　　石昊远去，这些消息对于他来说，很不好，让他快出离了愤怒！
　　一番探访，他成功来到石族遗地。
　　寸草不生，一片荒凉，到处都是瓦砾，到处都是断壁残垣，这是一片浩大的废墟，昔日曾为一国宏大的都城。
　　石昊在这里徘徊的两日，心中有怒，一个古国居然这样被无情抹除，覆灭在此，太过残忍与无情。
　　终于，他在古国残迹边缘，寻到了一个破败的村子，仔细观看，意外得知，这算是石国的后裔。
　　“竟沦落到了这一步……”他看着那些老弱，以及普通的青年，早已是凡人，不懂修行了。
　　“原本是可以好好活下去的，跟其他族一样，只因石族祖先洞悉了一些真相，惹来了灭族大祸……”
　　当再次寻到一个破落的石寨时，石昊意外从一个双眼浑浊的老人口中听到了一些惊人的消息！


第0795章 罪与辉煌
　　“罪族虽多，也分主次。”
　　自古以来，罪血之族早有定论，石族、火族等一共三十族，被认定为最主要的罪血后代！
　　这是老人道出的秘密。
　　石族就是其中之一，为不可赦的一族，冥冥中像是有一双眼睛在注视。
　　“总是说罪血，难道还能查出来不成？”石昊问道。
　　从过去到现在，他经常听到这个词，心有感触，说出自己的疑惑，这是怎样界定的？
　　石寨很不大，也很荒凉，总共就一二百人，他们穿着破旧的兽皮衣，很原始，根本不像古国后代。
　　老人幽幽一叹，道：“的确可以根据一些圣物探查出，测试时，这类人一般额头上有点点微光，强大的人额头罪血凝聚，圣光如炬，而罪血深厚的人甚至会在额头上凝聚成一道纹络，光束腾空。”
　　石昊闻言，相当的吃惊。
　　“哪里有这样的圣物？”他问道，想亲身去体会，究竟是怎么回事。
　　“也算不得圣物，各族都有，石族被灭后，古国皇都遗迹就有一块巨石，座落都城前，可以检测，应该没被人收走。”老人说道。
　　因为，对于很多人来说，那算不得什么秘宝，并无大用。
　　老人在说这些话时，双目无神，带着伤感。
　　石昊在寨中停留了不算短的时间，认真请教了不少问题，留下一堆宝物，最后离去，他径直赶往那片废墟。
　　“他是我石族的后生吗？我多么的希望再出现一个妖孽，一个光耀古今、威震天下的高手，洗刷我族耻辱！”老人喃喃，眼中带着浑浊的泪水，最后恸哭，跪向昔日的古国方向。
　　不久，石昊再临这片废墟，果然在都城外看到一块巨石，明显有些不同，古意沧桑，带着斑驳血线。
　　这不是洒上去的，而像是天生的血斑。
　　石昊狐疑，将手伸了过去。
　　依照老人所说，稍微催动血气，而后静静等待。
　　一瞬间，他体内血液沸鸣，如雷在轰击，如大河在奔腾，他的额骨瞬间凝聚成一个古老而神秘的符号，璀璨无比。
　　这不是老人所说的一道纹络，而是化成了一个符号，若一片星河旋转，繁复、诡异、神秘，绽放光辉。
　　并且，那光芒持续暴增，像是不会衰竭，最后“哧”的一声冲霄而上，映照天穹，崩散了云朵！
　　“天啊，那是什么？”
　　远方，有人惊呼，不可思议的看着天空。
　　一道光，破入天宇中，竟照亮这片区域，妖异而不可捉摸，异常的神秘，并伴着一股奇异的波动。
　　“那是……罪血凝聚，竟可崩云，前所未有！”
　　这一景象震动四方，在罪州有很多大教第一时间察觉到。
　　“怎么会有如此强大的罪血符文，光束刺破苍穹，从未有过！”
　　各地惊呼。
　　与此同时，石昊呆住了，他耳畔听到了一道苍凉的声音，不知道是来自那块巨石，还是额上的符文。
　　“我们……不是罪血后人，我们的祖先功高盖世……一直在最前沿战斗，至今还在继续，用血与骨在书写辉煌！”
　　这声音悲怆、凄凉、沧桑，闻之竟让人欲落泪。
　　石昊一动不动，被一种情绪填满胸膛，他站在这里，与这块巨石凝结为一体，额上的符文更盛烈了。
　　“我们不是罪人……体内流淌的血不污浊，那是荣耀，记载着曾经的功绩。”
　　这声音宏大，在石昊的耳畔回响，让他心中共鸣。
　　远方，很多人被惊动了，这罪血光束太过璀璨，令人觉得不可思议。
　　“究竟是什么人，罪血浓郁，一个真正的古代大凶回来了吗？！”有人低语，眯缝着眼睛，射出精光。
　　“这注定要惊动各教，传遍各州！”
　　天空中，映现出一个符号，有人隔着无尽天地，用镇教古镜感应到了，在镜面上出现一个“罪”字。
　　居然显化为一个完整的“罪”字，让持镜的存在倒吸冷气！
　　“罪血化字，这个人得找出来！”
　　当即，就有古老存在发出断喝，做出决断。
　　罪州，毗邻石国废墟的一些道统，则能亲眼目睹，那片天空中有一个古符，发出灿烂光辉，如一轮太阳般。
　　许多人震惊，议论着，却不敢去接近，怕惹祸上身。
　　遥远的大地尽头，一对祖孙路过，生出感应，望向这边。
　　“爷爷，那是罪字吗？”
　　“是，竟有这样的人，罪血凝聚，映照诸天，在天空中显化出这个字来。过去，一些大凶也只是现出一道纹络而已。”
　　“可是，爷爷，你曾告诉我，以前这个字不是‘罪’，代表了一种辉煌。”
　　“是啊，可惜了，如今它是罪，原本的意义不在了。”
　　两人远去，消失在地平线上。
　　石昊的手在颤抖，摸着那血泪斑斑的巨石，那苍凉的声音依旧在他耳畔回响。
　　“我们……不是罪血之人，我们的祖先……至今还在那里战斗，封绝天地，自断退路，他们依旧在血战，镇守边荒。”
　　凄怆的话语，像是从一个断开的世界中传来，在呐喊，在悲吼，带着辉煌，更有一种悲壮。
　　不知道为何，石昊发现自己在抖，他的心绪在跟着共鸣，不知不觉间，他的脸上竟已挂满泪水。
　　最后，他的手离开了那块巨石，额头上的符号消失，罪血之光从天空散开，就此不见。
　　他摸了一把脸颊，那里泪水还在，刚才的一切是如此的真实，他被一股情绪感染了。
　　但是，他没有迟疑，非常的果断的取出虚空战戟，哧的一声划开虚空，单臂持战戟，猛地跃了进去。
　　虚空闭合，这里恢复寂静。
　　不久后，一道身影如惊雷般，震动天穹，快速接近，轰然一声坠落在废墟中，这竟然是一尊天神。
　　他是最近的一位高手，第一个赶到。
　　接着，又有几道身影破空，带着浩瀚威压降临。
　　不久后，甚至有一人带着混沌气，从天外降落，俯视此地，久久未语。
　　“罪血成型，额骨滕光，烙印天穹上，不知道的还以为是他们的祖先回来了呢。”很久后，才有一个古老的声音在这里响起，没有情绪波动，无任何感情。
　　他们离开了，不曾久留。
　　而后，另有几批人先后到来，在此驻足。
　　“罪血焚尽了一起，那自额骨透出的光烧掉了所有，不能感知。”
　　一个“罪”字，映照天宇上，一种异象而已，却惊动了各方！
　　石昊不会想到，自己刚才的一番作为，导致了怎样的风波，一股巨大的暗流在汹涌，一些人在寻觅，想将他找出来！
　　此时，他早已远离那里，站在一座矮山上，怔怔出神。
　　也不知道过去多长时间，他才回过神来，自语道：“罪血后人，我不是！”
　　到了这一刻，他还能感受到那种心绪，跟着共鸣，祖先不是罪人，而是开创了某种辉煌，至今还在最前沿战斗，在洒热血。
　　一番心怀激荡，一番战血沸腾，让石昊有了一种体悟，了悟道义，将再进一步。
　　“我要尊者大圆满了吗？”
　　石昊目光湛湛，原本他就触摸到了门槛，很快就可以达到，而今心绪起伏剧烈，竟直接要破关。
　　他没有继续，因为一个弄不好就直接进入神火境了。
　　晋升尊者大圆满后，就将会剩下是一张纸的厚度，随时能破进神火境。
　　他已经有了算计，决定等上几日，夺一种天地造化，洗礼己身，而后铸就大圆满，让自己更强。
　　这是早有的计划，他并未因此时的顿悟而打乱节奏。
　　不管怎样说，进“仙古”前，必须要尊者大圆满，让自己的战力再提升一截，如此才能从容面对诸敌！
　　“谁在再敢说我们是罪血后人，何罪？！”石昊有种不甘。
　　静下来后，他决定去火国走上一趟，火灵儿应该在那里，不知道而今怎样了。
　　天州，距离罪州无尽遥远，横跨数百州。
　　但是，今日所发生的事情还是传了回来，引发高层震动。
　　事实上，罪字凝聚，横空照耀，着实震动了很多大教，不止他们这一族。
　　但是，只有该族隐约间猜到了，知晓了那是何人！
　　“石族废墟，应该是那小子吧？”一位天神目光冰冷。
　　最近，他们被一个小小的尊者折腾的颜面尽失，幽宇被斩，护道者被击败，各大道统都在看笑话。
　　即便是这种情况下，他们依旧没有公布石昊的真正身份，因为还是不甘，想活捉他，独自得到鲲鹏法等。
　　“让我占卜一番，算出他在哪里！”护道者出现，头上的断角刚长出一截，还不曾恢复，干枯的脸越发灰白。
　　“大人！”有天神叫道，无比担心，若是老者这样做，那可能会耗掉最后的寿元。
　　“大人，万不可，齐道临是个疯子，即便我们真能找到那小子，到头来也得不偿失！”天神莫罗这样劝道。
　　“齐道临进广袤的无人区了，我要做的事，不会留下痕迹，上天注定要让此子夭折。”护道者平静地说道。
　　所有人都是一惊，面面相觑。
　　“准备一间静室，我要施法，夺来鲲鹏法等，送祸胎上路。”护道者目光幽冷，断角闪烁寒光。
　　不久后，这里一片宁静，所有天神都退出去了，默默等待。
　　时间流逝，他们心中焦急，既希望得到无上大法，斩掉祸胎，又怕齐道临洞悉。
　　“护道者出手，他注定活不了，虽然惊艳，但是却要过早的凋零！”
　　“死了也好，不然他虽年少，却总让我不安！”
　　几位天神低语，慢慢等待。
　　突然，他们感觉虚空裂开，通道开启，随后像是有重物坠地。
　　“大人他成功了吗，将那小孽畜捉来了？”他们简直不敢相信。
　　天人族高层全站了起来，异常惊喜。
　　他们觉得，像是有人被扔在了地上，真的……成功了？
　　“咳……”
　　咳嗽声传来，静室内的符文敛去，可感知了。
　　结果几人全部变色，冲了进去。
　　“大人！”他们大叫。
　　护道者躺在地上，大口咳血，满嘴都是血沫子，不是他捉来了人，而是他自己摔倒在地上。
　　“发生了什么？”天神莫罗等大惊，快速帮他疗伤。
　　可是，护道者嘴里的血止不住，不断向外淌。
　　“占卜不出。”他带着迷惑，更有一种震惊，喃喃道：“遥望未来，一片混沌，再回首，他的身后一片虚无。”
　　“大人你……在说什么？！”
　　“您是指……那小孽畜吗？！”
　　“是他。”护道者嘴里血不止，他在衰败，带着震撼，道：“他……好像并不属于这一整部古史！”


第0796章 火城
　　天之城，一座殿堂中。
　　一群人焦躁，便是天神也急了，因为护道者垂危，有离世的征兆。
　　“怎么会如此，护道大人危矣，我族将损失一名至强者。”天神莫罗一脸忧色，这个结果太糟糕了。
　　“都是因为那个小崽子，我族最近所有的祸端都与他有关！”另一位天神阴沉着脸，戾气冲起。
　　他们不安，护道者本就生命无多，又进行占卜，想相隔无尽远将石昊强行擒杀，斩掉祸胎，结果早反噬了。
　　不是体质通灵的人，一般情况下来说，就是至强的人物也不愿轻易预测未来，不然会遭“天谴”。
　　“一个小小的尊者，却闹的我族鸡犬不宁，绝不能饶恕！”天神戚拓低声咆哮。
　　“咳……”护道者咳血，面色灰白，缺少生气，衰老的肌体越发的腐朽，恐怕支撑不了多少时间了。
　　“我真是不甘啊，连一个少年尊者都算不出！”他目光冰寒，这一刻带着无尽的恨。
　　同时，他心中也有一种大恐惧，因为这个卦象太可怕了，让人深感不安！
　　事实上，其他人心中也颤动，强大的护道者，居然因为占卜一个少年，几乎将让自己的生命之路断掉。
　　“他在罪州，一定要斩了他！”天神莫罗咆哮。
　　“想办法，留住护道大人的命，不能让他殒落！”有人急躁与焦虑。
　　因为老天人离开了，进入广袤的禁区，履行太古的盟约，不知道还能否回来，而族中还需一个至强者坐镇。
　　“护道大人他并未算出那个小孽畜身在哪里，也没能采取进一步行动，应该不会遭天谴，也许……还有机会活下来！”
　　他们开始动用各种手段，只为留住护道者一命。
　　天之城处在阴影中，气氛压抑而紧张，让很多人不安。
　　罪州，灵气稀薄。
　　石昊并不知道，曾有一位太古年间就已崛起的可怕强者为了算计他而将自己的命差点搭进去，若是了解，他一定会狂笑。
　　因为，护道者完全是咎由自取！
　　“这是火国吗？”
　　石昊一路远行，临近一个古国，这是火族建立的，存在岁月久远，而今已是一股不可忽视的力量。
　　最起码在罪州，火国举足轻重，算是一个不小的道统，族中有天神坐镇，甚至有个别教主人物。
　　当然，跟上界的超然大势力相比，他们还是弱了一些。
　　火凤树，高耸入云，巨大无比，并排十株，都冒着灿烈的赤霞，矗立在火国都城中，燃烧熊熊烈焰。
　　火族，以火立教，以火焰为标志。
　　火城，很繁华，人来人往，车水马龙。
　　而整座巨城也很特别，远远望去，一片通红，流动通红的光，这是以火晶石铸成的宏伟巨城。
　　街道上各个种族的生灵都有，尤其在眼下这个时间段，更是来了大批的修士，外来者将各大客栈都住满了。
　　所有人都知道，他们所为何来，但是却也难以赶走，因为这些人来自各大道统，没有谁敢彻底得罪。
　　“这么大的火国，如此大的巨城，能顺利找到火灵儿吗？”石昊轻语，他很想见到下界的故人。
　　但他觉得，下界的火皇上来后，肯定不可能入主火国都皇宫，再惊艳也很难在上界也翻出什么浪花来。
　　他甚至担心，火皇与火灵儿究竟是否平安来到了这里？
　　“火灵儿？没有听说过！”
　　果然，石昊向人打探后，颇为失望，居然无人知道，没有听说过这个名字。
　　“年轻人，你都问好几遍了，我可以确信，皇都惊艳与强大的女子我都知道，没有这个人。”一个老者不耐烦。
　　他并不是修行界的人，只是一个生意人，但对于火都却很了解，知道不少事。
　　石昊不想因自己的打探，而引起一些人的注意，故此只找这种人询问。他一声叹息，以为来到这里就可以见到故人，可是结果让人失望。
　　他真的很担心，那父女两人千万不要发生意外才好。
　　石昊在火国皇都驻足，没有离开，而是认真了解这里，希望还能有其他线索，不想错过什么。
　　没有那对父女的消息，他倒是得悉，这座城中有一些超凡高手，是来自各州的强大尊者，甚至有初代曾经现身。
　　石昊蹙眉，怎么连年轻至尊都来到了罪州？
　　并且，他了解到，最近时常有天才聚会，似乎在等一个非常了不得的人，这让他动容，初代都来了，也只是为了见那个人？！
　　他心中一凛，预感到是什么样的人出现了，难道还会路径火国都城，将要在这里出现不成？
　　“我也去见识一番，看一看多么的强大与逆天。”
　　可惜，他失望了，的确有个人可能会出现，但是并不能确定一定会来，且也不知道什么时间。
　　但即便如此，火国都城这里所有的年轻尊者都已震动，皆在期待，最近没有人离开，都在此守候着。
　　就像是百鸟朝凤，百兽迎接兽皇！
　　而这段日子，举办了不少天才聚会，人们彼此交流，进行切磋。
　　“唔，今晚有一场盛会，六公主宴请贵客，到时候会有不少天才强者出现，规格很高，所邀之人都是各州绝顶人物。”
　　有人在议论，这不是什么秘密，早已传开了。
　　当然，这对于石昊来说却是一个值得倾听、而且才知道的消息，故此认真听他们谈论，了解在哪里。
　　总的来说，只因一头“凤”将至，百鸟朝皇，引发了各种风波，这种聚会也是因此而起的。
　　“去看一看。”石昊做出决定。
　　傍晚，火烧云通红，让半边天空都一片赤红，如同烈焰在翻滚，且云朵边缘带着灿灿金边。
　　一座很宏伟在庄园，占地极广，位于皇都外。
　　此时，人影绰绰，不时有人赶来，或从天而降，或乘着金色战车等，都很气派与不凡。
　　“闪开！”
　　远处，有人喊道，一辆紫金辇车驰来，几头瑞兽拉着，将虚空都踏的轰轰而鸣。
　　被邀请的人身份不凡，都是各州的强大人物。
　　但是当看到这辆辇车出现时，前方的一些人还是避开了，尤其是一辆金色战车，一辆兽骨宝辇都停到了一边，在此礼让。
　　显然，无论是金色战车还是兽骨宝辇上面的人来头都很大，但依旧如此，不愿招惹是非。
　　石昊也到了这里，他虽然从不向人低头，但也不会莽撞的随便出头，同样随一些人靠后。
　　只有一辆青色的古战车没有避开，而是依旧向前驶去，结果后方啼声大作，几头瑞兽腾跃，带着雾霭，直接跃过此车。
　　轰！
　　烟尘冲起，几头瑞兽拉着紫金辇车，降落在地，迸溅起很多烟尘，且几乎砸中那辆青色战车，就此驶入庄园。
　　紫金辇车中传来银铃般的笑声，张扬无比。
　　青色战车中的人大怒，想要出手，但被人拦住了，低声劝道：“兄台息怒，你知道她是谁吗？不可招惹。”
　　“是谁？”
　　“来历惊人，且还可能与那个传说中可能会路径此地的人有关。”有人低语道。
　　结果这引来一片倒吸冷气的声音，所有人都震动，百鸟朝凤，迎接一位神秘而强大的无上年轻强者，这个女子居然与他有关？！
　　很多人陆续进入庄园，轮到石昊，他并无邀请帖，但也没有受阻，依旧被放进去了。
　　而今是多事之秋，各州天才皆现，不少都是一州的风云人物，便是火族的公主也不敢轻易得罪。
　　谁知道会不会跳出一个怪物来，若是因此而生硬阻拦，一个弄不好就会发生流血事件。
　　庄园很大，院落重重，很宏伟，并且在微黑的夜色中发光，很是灿烂，宛若一片琼楼玉宇坐落人间。
　　“咦，那不是鸾族的强大尊者吗，在该族赫赫有名，早已排进前二十名，居然也来了。”
　　“这算什么，你们看那边，朱厌族都有人来，那暴脾气居然也会受邀请。天啊，雷公嘴看了我一眼，难道听到我说他了？”此人嗖的一声跑没影了。
　　“什么，你就是魔州的那位奇才，真是幸会，竟能见到。”
　　“唔，那个人好像是莽州的人，在该州威名极大，号称尊者境十大高手之一！”
　　进入庄园后，生灵很多，彼此相见，不时发出赞叹声，因为出现了各州的一些名人，引发人动容。
　　“好多强者，都是各族的英杰，真是不虚此行啊。”有人叹道。
　　也有人在议论当今天下各州的风云人物，讨论谁最强。
　　“我来排位，当世年轻一代十大高手，你们听一听，看是否合适……”
　　石昊倒也感兴趣，不过当他鼻子中闻到一股药香后，心头一震，快速向前走去，不久后来到了一片药田。
　　“怎么会？！”强如石昊的神经，也绷紧了，此时被镇住了。
　　这里有大阵守护，形成符文，化作光幕笼罩药田，而里面霞光灿烂，瑞彩万道，形成灵气异象。
　　不少人围聚在此，都在议论。
　　“唔，听闻这次聚会就是因某位身份超然的人物想观火族此地的药田，才特意选在这里聚会的。”
　　“这是……圣药，怎么会有十多株？！”有人颤声问道。
　　此地的圣药太多了，让人觉得不可思议。
　　“原本有数百株灵药，结果成片的死去，仅有十几株活下来，最后全部异变，进化为圣药。”有人说道。
　　“什么，竟然如此，这些药有何来头？！”
　　“据传，是有人从下界带上来的。”一位了解内情的修士说道。
　　不远处，石昊闻言，心头剧震，他知道，得到了火皇与火灵儿的线索，这多半是他们带上来的。


第0797章 无上人杰
　　药田很大，当中五色土发光，确保能供应足够的养分，让这些圣药生长。
　　犬叶藤，通体漆黑，叶片若獒犬，流淌乌光。赤兰，如同血钻般，通体闪烁，赤光喷薄。黄金草，如同一轮太阳摇曳，金光澎湃。
　　……
　　这个地方真的很绚烂，过于吸引眼球，十几株圣药共生一地，就是开启一处秘境都难出现这等异景。
　　每一株圣药足以让初代眼红，因为极其稀少，它们独自扎根一地，长在绝地中，很少有这么多并生在一起的。
　　“为什么会这样？”有人询问，觉得不可思议，原本只是灵药，结果都进化成了圣药。
　　“因为下界法则不全，带上来后，经过天地道则浇灌，绝大多数药承受不住压力而干枯，只有这十几株异常，挺了过来，发生蜕变。”
　　众人目瞪口呆，居然如生灵一般，从小千世界来的修士若是淬体重修，经受住考验，可能会有质的提跃。
　　当然，绝大多数都会泯然众人矣。
　　石昊请教，向人探寻究竟是什么人从下界带上来的，结果得悉，是一对父女！
　　至此，他确信那是火皇与火灵儿，只是想深入了解、继续询问时，照料这片药田的强者也不知道了。
　　“应该不会有意外吧？”他心情放松了一些，毕竟火皇二人等若造就了十几株圣药，这礼太大了，就是一些大教都要动容。
　　心情大好后，石昊又突然变色，一声惨叫，无比凄惨。
　　这吓了众人一跳，这种祥和的药田畔，居然有人鬼嚎，那么的惨烈，让人耳膜都要裂开了。
　　“你怎么了？”有一名少女关心的问道，其他人也望来。
　　“不好意思，走火入魔了，让我叫几声就好了。”石昊哭丧着脸说道。
　　很多人都翻白眼！
　　石昊独自离去，找了一个没人的角落，再次惨嚎了几声，痛心疾首，实在是后悔的肠子都青了。
　　因为，他想到自己来上界时，也带了数百株灵药，结果全部第一时间用掉、吃光。
　　何曾料到，若是照料好，能有一些蜕变成圣药，这真是……损失惨重。
　　“嗷……”石昊心痛无比，在这里哀嚎。
　　结果，一直银色神狼走来，带着狐疑，看到是他，一声诅咒，还以为是自己的族人了呢，结果是一个傻帽人类。
　　不久后，石昊重新回到那些亮堂的地方，走进人群中，听众人议论。
　　这种规格的盛会，来的都是高手，出自各大教，因此也带来了很多有价值与惊人的消息。
　　“荒，到底什么来头，这么厉害，连仙殿传人都可击败，听到消息时，我都不敢相信！”
　　有人提到了石昊，引发一片热议。
　　“他是至尊道场的人，注定与仙殿对立，不过他情形不妙，战败的是仙殿传人的次身，若是真身来了，那不可想象！”
　　仙殿传人居然一人分成两身，最近都在传他要融合为一体了，到了那个时候，将天下无敌，同辈无对手。
　　这让各教都头疼，是一个可怕的人物，将阻挡各族初代的路。
　　“我支持荒，相信他还能胜过仙殿的人！”一个女子说道，紫衣飘舞，青春靓丽，在其洁白的额头上有一些黑色的纹络。
　　这并没有破坏其美感，反而增添了一股妖异感，神秘而艳丽。
　　石昊讶然，听出了她的声音，正是早先紫金辇车中那个张扬的女子，一路疾驰，让各路尊者都不得不让路。
　　“她是谁，一路见她张扬，到底有什么来历？”有人低语，对她的身份很好奇。
　　“魔纹族的明珠，该族目前最强大的年轻奇才，名为天瑶，这次要出现的无上年轻高手与她有些关联。”
　　众人都是一惊，魔纹族那绝对是上界赫赫有名的大族，他们专攻符文，在自己身上刻下各种纹络，法术惊世，出过很多传奇人物。
　　“天瑶小姐，就这么肯定荒会胜出，可是在我等看来，他真的连一成胜算都没有啊。”有人摇头。
　　“我只是随口一说，因为我看仙殿不顺眼，他们总觉得自己该称尊天下似的，熟不知，这世间有不少道统，足以抗衡他们。就不要说当年了，至尊殿堂还在世时，他们敢如此嚣张吗？”魔纹族天瑶说道。
　　很多人无语，觉得这位大小姐又何尝不张扬呢，有几人敢像她这么冲。
　　“即便荒会败，但也有人可以杀仙殿传人，我确信，他这次要倒大霉！”魔纹族天瑶青春飞扬，张扬而跳脱。
　　“天瑶小姐，该不会是想说动那位无上人杰出手吧？”有人试探性的问道。
　　这些话语一出，这个地方不能宁静，很多人心头剧跳。
　　“就是有无上人杰出手，也不一定能拿下仙殿传人，他一旦融合完毕，在尊者境，古今有几人可敌？”
　　“他必败！”天瑶说道。
　　石昊露出异色，愿以为紫金辇车中的女子骄纵跋扈，不可一世，难以理喻。但现在看来，除却比较张扬外，也没有那么恶劣。
　　这个地方自然热烈了起来，很多人都在谈论，在提当世年轻一代十大高手。
　　“天瑶小姐，那位无上人杰真的会来吗？”
　　“会！”魔纹族的少女认真地答道，神色郑重，不再轻狂。
　　“长弓衍，又要出世了……”有人低语。
　　所有人都神色一震，这个名字像是有一种奇异的魔力，让人颤栗，令很多人都神色凝重，心有敬畏。
　　“应该就在这两日内出现吧，就在今夜也说不定。”天瑶抬头，看了看天空中的月亮，它已经圆了。
　　“呜……”
　　突然，大哭之声响起，自远方传来，震动了天地，长空滚滚摇颤。
　　这一刻，不要说是其他人，就是石昊都是一震，体内血气被激的要汹涌起来，像是受了刺激般。
　　至于其他人，则惊颤，很多人发抖，就像是百兽遇到了霸主，见了万兽之王，不由自主的伏下身去，要膜拜。
　　这是一种本能，不少人瑟瑟抖动。
　　“他……真的来了！”天瑶激动，第一个飞了出去，冲上夜空，朝着一个方向而去。
　　所有人都变色，无比震惊。
　　“那个人……真的来了？！”
　　庄园中都是高手，来自各族，传承于各大古教，但此时这些桀骜的尊者全都惊颤，而后腾空，跟了下去。
　　天才聚会，因此而中断，所有人都冲向一个方向。
　　人们有理由相信，所谓的宴会不过是个幌子，而是料到今晚那个人可能会出现，在此等待而已。
　　石昊露出异色，跟了下去，因为他知道，那个人强的离谱，绝对超凡入圣，是一个了不得的人物。
　　数十里外，一座断崖前，有一个男子独自站立，神情悲伤，在喃喃自语，像是在祭祀、祷告。
　　偶尔，他会发出一声大哭，那种声音震的很多尊者受不了，不能临近，只能远观，每一个人都骇然失色。
　　而其中一些人由于冲的过近，直接一头栽倒在地，昏厥了过去。
　　“这就是长弓衍？！”人们震颤，他到底多强？同在尊者境，他自然流露感情，一声大哭就震的一些尊者昏倒，这……太过恐怖。
　　“没错，他就是传说中的长弓衍！”
　　这个名字有种奇异的力量，让在场的部分人战战兢兢，还有一些人眼中露出狂热之色，盯着那里。
　　“长弓衍，曾出世过四次，每一次都在三千州的天才大战中独占鳌头，夺得天下第一！”有人说道。
　　这样的话语一出，即便不了解的人也都惊悚了，心中波澜起伏，震撼无比。
　　明月下，那男子悲伤，他一身青衣，身子并不健硕，相反有些单薄，他算不上俊美，但睛很清澈，带着泪。
　　这是一个单薄、甚至看起来有些青涩的年轻男子，无比伤感，在月光下祭奠一个人。
　　“这就是长弓衍，号称尊者境无对手的一代奇男子？”
　　“老祖姑姑早已沉眠了，你……不要太悲伤，她也希望你能快乐，好好的活下去。”天瑶开口，向前走去，脸上带着一种柔和之色，与此前的张扬大不相同。
　　一些人了然，知道长弓衍为何来自，因为有一个女子葬在此地。
　　这个女子有一半魔纹族的血统，还有一半罪血，当年是长弓衍的红颜知己，因意外最后落得天人永隔。
　　“据闻，长弓衍之所以会将自己冰封雪山下，第二次进入‘仙古’决战，是想寻到凤凰血池，要复活那女子。”
　　显然，长弓衍失败了，那一次不曾得到。
　　随后，也就有了第三次进仙古，而这一次依旧无敌，天下第一，但还是无果。
　　而那一世，让他难以接受的是，那女子的尸体被他封在雪山下太久，最后复活的希望都不在了。
　　最后，他只能将女子背到这里，葬在了他们第一次相见的地方，那曾经是一个月圆之夜。
　　有人议论，让在场的不少女子伤感，为长弓衍而伤，也为他而感，眼睛通红。
　　显然，天瑶最明显，她有些紧张，声音柔和，劝解道：“你……不要心伤，老祖姑姑若有知，一定会希望你能有笑容，而不是这样。”
　　长弓衍望向明月，无比落寞，泪水滑落，真性情流露。
　　正是这种很自然的哭声，就震的诸多尊者承受不住。
　　“你叫天瑶吧，不要因为我的存在而张扬。”长弓衍平静了下来，这样说道，显然他来了一段时间了，看到过天瑶的表现。
　　“不是的，我只是性格活泼，以后……肯定不会这样了！”天瑶结结巴巴，脸色通红。
　　忽然，断崖上方出现一个人，一身金衣，光芒耀眼，如同天上的太阳坠落此地。
　　“长弓衍？”他开口，俯视下方。
　　“是。”
　　“是你就好，过来一战！”金衣男子说道，手中出现一柄利剑，遥指下方，剑气喷薄，震动苍天。
　　所有人震颤，这是何人？敢向长弓衍出手，看样子年岁并不是很大。
　　“哧！”
　　长弓衍抬手一指点出，与那剑芒碰撞在一起，这里暴动，虚空出现一道又一道裂痕。
　　“仙金铸成的剑胎！”
　　“竟可与长弓衍决战，又是……一位古代的怪胎？！”所有人都目瞪口呆。
　　璀璨霞光闪烁，这两人凭空消失，一下子就不见了。
　　只有石昊看清，他们从虚空裂缝中走了，另寻战场。
　　“呵呵，都已经四世了，还在为一个体内流淌罪血的女人而落泪，长弓衍这么多情伤感，注定难以真正无敌！”
　　断崖上又出现一个人，为一个女子，也是一身金衣。
　　“剑谷的人？”天瑶目露奇光，而后猛的一震，她想到了刚才那个金衣男子是谁。
　　同一时间，其他人也都震动，明白那是古代的一位无上人杰，出自剑谷！
　　“以罪血相称，我等得罪你了吗？”有人不忿，暗中开口，显然是罪州的人，对剑谷的这位千金小姐不满。
　　“嘿，我就是看不起罪血后代，怎么了，让我看一看这里有多少，是谁在低语！”这女子冷声说道。
　　她扬起一块宝境，向下方照去。
　　“轰！”
　　突然之间，一道如惊雷般的声音响起，场中有一个少年额头凝聚出一个符号，圣光腾天，照亮山河。
　　“什么？”所有人都发毛，大叫了起来。
　　断崖上的金衣女子更是震惊，难以置信，颤声道：“不久前‘罪’字烙印天穹上，映照诸天，那个人是你？！”


第0798章 罪血杀伐
　　明月当空，皎洁光亮。
　　断崖前，修士众多，此时都震撼，盯着一个方向，一个个瞠目结舌，心中打鼓，灵魂都在悸动。
　　那个少年太过惊人，额头上一个符号凝聚，璀璨而盛烈，仿佛一轮天日复苏，在那里升起，照亮高天。
　　“罪血，到底有什么罪，谁来裁决，由你而定吗？！”石昊开口，目光冰冷，没有什么情感蕴含当中。
　　很多人都吓坏了，这样的罪血一定浓郁到了比肩古代大凶的地步了吧？从未见过，传说也莫过如此。
　　“你……到底是谁？”断崖上，金衣女子颤声问道，这种景象绝无仅有，罪血纹络化形而出，光耀夜空，不可想象。
　　她来自剑谷，是该族这一代最强几个年轻人之一，且为嫡系血脉。
　　剑谷，为剑州第一教，放眼三千州，也是最顶级的道统！不然何以培养出一位无上人杰，在古代横扫上界年轻英杰，夺得天下第一。
　　石昊不说话，冷漠的看着她，他厌恶那种说法，凭什么为他们定下“罪血后代”这种侮辱性的称呼。
　　若是真有罪也就罢了，可是那个符号在过去分明曾经代表了一种辉煌与荣耀！
　　石昊寂静，额骨上圣光腾空，映照苍宇，化成一个“罪”字，烙印在虚空中，崩开云朵，熠熠生辉。
　　这种景象不仅让金衣女子发毛，就是其他修士也都惊悚，估计各方天神都会被惊动，古来罕见。
　　唯有罪州的人发呆，这是哪一脉的人？时至今日，怎么还能形成这么强大的罪血纹络，不可思议！
　　石昊气息蓬勃，形成一股巨大的压力，他一步一步向前走去，逼近剑谷的女子。
　　“罪血一脉，你们的祖先为大凶，我这种称呼有何不妥，诸多大教已成共识。”金衣女子说道，她心中虽惊，但却也沉住了气，盯着那少年。
　　她不相信这个少年敢出手，因为该族的无上人杰刚才曾经显化，与长弓衍去激战了。
　　“你说我等体内流淌有罪血，为祸天下，请给我指出来，我们的祖先曾在哪个时代做乱。”石昊说道。
　　他真的希望这个金衣女子说出一些秘闻，好让他更进一步了解过去，洞悉真相。
　　“天下尽知，一些最强的道统早有共识！”金衣女子说道，目射神芒，扬了扬手中的骨镜，照向石昊，道：“连它都认出了你，感应到你的罪血浓郁，各教都有这样的宝物。”
　　“原来没有什么证据，只是一些古老的道统定下的罪责。”石昊很失望，剑谷的女子不能说出什么秘辛。
　　“身为罪血后人，这些年来还算低调。”金衣女子说道，她从骨子里有一种优越感，但现在却不敢再强势，因为觉得，眼前这少年太危险了。
　　尽管她觉得自己很委婉，但石昊可不这样认为，觉得分外刺耳，目光冷冽无比，让此地温度骤降。
　　“你认为我们现在高调了吗？是你在俯视罪血后人，以骨镜照耀，要将我等一一寻出。我们当如何呢？”
　　石昊接近断崖，盯着那女子。
　　“你……想做什么，这样咄咄逼人！”金衣女子说道，她面色难看，身为最强道统这一代排名靠前的年轻高手，居然被人这样逼迫。
　　但她的确有点心虚，因为这个少年罪血浓郁，不说古来仅有，但最起码这么多年来不曾见过。
　　“将你说的那些话都给我收回去，什么是罪？凭你也敢妄论！”石昊说道。
　　他的身体发光，额头璀璨，罪字横空，让这片天宇都充满了一股神秘的气息，波动起伏。
　　“你们的祖先曾经是大凶，为恶天下，你等不知收敛，还这样自以为是，真当这世间没有法度吗？”金衣女子说道，她坚信，罪血后代要被制裁。
　　“你懂个屁！”石昊呵斥，他曾去过石国遗迹，在那里洞悉部分真相，祖先以血还有命在最前沿战斗，至今未归，不容亵渎。
　　“你……在说什么！”金衣女子变色，无论如何，她都难以接受有人这样斥责，浑然不将她放在眼中。
　　要知道，她是上界最高道统之一剑谷的弟子，且位列最强几人内，无论走到哪里，都没有人敢轻视。
　　并且，该族古代雪藏的最强人杰出世，刚才还在这里，这一代人有谁敢不敬？
　　“我在说，你算什么？也敢乱语。”石昊平淡地说道。
　　“你……在挑战我剑谷的威严吗？”金衣女子说道，看向石昊，她在提醒，剑谷是上界最古最的道统，无人可惹。
　　这里猛的一阵摇动，因为石昊袍袖一甩，如同一座山峰般砸了过去，狂风大作，让这片虚空发颤。
　　“你……”金衣女子怒目圆睁，这摆明是要针对她，无惧剑谷，她奋力出手，浑身剑气滚滚，化成黄金光，集结向右手，迎向那大袖。
　　“轰！”
　　石昊大袖甩来，刚猛无比，将这女子抽的倒飞，嘴角淌血。
　　这里有很多修士，都是各州的佼佼者，见到这一幕无不露出吃惊的神色，剑谷最强的几名天才之一，居然被他一击就震的口中咳血。
　　同时，人们也一颤，此人桀骜不驯，连剑谷都不给面子，该出手就出手，十分危险。
　　“你，身为罪血后代，想挑战各大教构建的秩序吗？容不得你们作乱，各教早有共识。”金衣女子说道。
　　“是吗，我便挑战又如何？”石昊说道，浑身发光，比刚才强大一截。
　　不知道为何，罪字横空，额头腾起圣光后，他一旦动用法力，体内“罪血”便会更加浓郁，光辉万丈。
　　这像是在彰显某种荣耀般，令他自己都心惊。
　　额头上的这个“罪”字，有某种神奇的力量，可加持在身上！
　　石昊向前逼去，露出不屑与冷笑，所谓的大教定下的秩序，在他看来必须要击裂，那是针对他们的枷锁。
　　“你敢在这里逞凶？”金衣女子倒退，身为剑谷的明珠，她自幼高傲，被人仰视，从未尝到过这种滋味，不知低头与妥协为何物。
　　“什么逞凶，这是在教训你。”石昊说道。
　　“我族孤剑云已经出世，你莫要妄为。”金衣女子说道。
　　孤剑云这三个字一出，现场寂静，所有人都不吭声了，他像是一个禁忌，压的人要窒息。
　　剑谷，孤剑云，是一个传奇，在古代时，名动三千州，君临“仙古”，俯视同代，杀的各族初代最强者皆胆寒，一剑在手，天下无敌。
　　他少年时就在体内结出剑胎，煌煌剑光，傲视群论，号称斩杀一切敌！
　　“就是刚才那个金衣男子吗？”石昊问道。
　　“不错！”剑谷的女子扬起头，脸上带着傲然之色，这是他们剑谷的天纵奇才，古来有几人可敌？
　　无论是过去还想现在，只要孤剑云这三个字一出，群雄避退，各方人杰都得低头，不敢撄锋！
　　这也是剑谷弟子敢张扬的原因，就如同她般，随族中无上人杰而至，言辞惊人，却无修士愿招惹。
　　可是今日却遇到了麻烦，石昊根本不在乎，听到这番话语后气息更盛了，果断出手。
　　“你……在惹祸，为你的师门，为你所在的道统，为你的族人招来了血劫。”金衣女子威胁，并迅速倒退。
　　“轰！”
　　石昊发威，快到她无法躲避，只能激战。
　　金衣女子还是很傲气的，她为该族最强传人之一，怎会甘心被人压制，还这般轻视，瞬间剑气纵横，斩向前来。
　　这个地方被骨文淹没，被剑气填充满了，一片炽盛。
　　锵！
　　然而，很快就是一声轻响，半支断剑飞起，脱离战场，坠落在月色笼罩的大地上。
　　那是剑谷的神灵法剑，这才开始没多久，就被那少年击断了！
　　众人脸色一白，这个少年了不得，居然这般强势，震断对方的神灵法器，修为深刻不可测。
　　“他是谁，何时冒出了这样一个年轻高手，最重要的是体内罪血浓郁，不可想象！”
　　这是所有人的疑问，盯着那里。
　　“啊……”金衣女子尖叫，在这里拼命出手，祭出各种宝具，阻挡石昊。
　　片刻间，她已披头散发，身上血迹斑斑，狼狈无比，跟不久前高高在上、俯视各族、对罪血后代轻蔑的样子大相径庭。
　　“你住手，再这样下去，你族都将被清洗，无人可活！”金衣女子尖叫，她真的怕了，这是怎样一个人？强大的离谱，绝对不可战胜。
　　她一向飞扬骄纵，真到了死亡临身时，才知恐惧为何物，但已经晚了。
　　石昊最反感被人威胁，而现在他孤家寡人一个，如果真有人查出了他，也得先捏着鼻子去找臭名昭著的齐道临的麻烦。
　　“咻！”
　　石昊身体发光，自身化成一口神剑，这是他在化灵境时悟的法，化剑、化鼎、化路、化塔……演化万物。
　　剑光照耀，夜空亮如白昼，石昊化成的剑一冲而过，鲜红的血液溅起，洒落在四周。
　　金衣女子双目睁的很大，不敢相信这一结果，眉心血珠流淌。
　　“嗯？”所有人都是一惊，看到石昊似乎是从剑谷最强女弟子的身体中穿过，都是心头狂跳不已。
　　“没有伤到其他处，只是眉心出血吗？”众人狐疑，因为看不到她身上有其他伤口。
　　可是，很快他们发现金衣女子双目中失去了光彩，接着噗的一声，从她的眉心开始裂开，一直向下蔓延。
　　大片血花洒落，她一分为两半，早已被一道剑光斩开！
　　石昊以身凝剑，冲过时就已将她斩杀，只是速度太快了，直到这时人们才看出来。
　　“真是太厉害了，果断斩杀剑谷传人！”魔纹族的天瑶拍手，大声叫好。
　　至于其他修士，很多人脸上写满震惊之色，这样杀了剑谷的弟子，果决而镇定，好强大的一个少年！
　　“罪血后代，斩杀了剑谷的传人，这绝对是一场大风波！”
　　来自各州的尊者发呆，号称无敌神话的孤剑云很有可能还在附近，而他依旧如此出手，影响巨大！


第0799章 王者辈出
　　石昊并不惧怕，他额骨上发光，罪血浓郁，现在当众击杀敌视罪血后代的剑谷弟子，没什么大不了。
　　“兄弟，快走，不然孤剑云可能会回来！”有人提醒。
　　“额骨凝聚出罪字，映照天穹，这样击杀她，不是很符合我的身份吗？”石昊说道，扫视群雄，宛若一个魔王君临此地。
　　许多人一颤，他额头上凝聚出神秘符号，造成的异象，的确罕有，是名副其实的“罪无可赦”之人。
　　若是在古代，这就是最惊世的大凶！
　　“小心，孤剑云无人可敌！”同样淌有罪血的修士暗中焦急提醒。
　　石昊没有说话，神色平静，额骨上的符号反而更炽盛了。
　　所有人都是一震，这名罪血后代，这种强势作风似乎在释放某种信号，他要为罪血一脉代言吗？
　　“这不是罪，是荣耀与光辉，是昔日的辉煌烙印！”
　　果然，那少年竟说出这样一番话，话语铿锵，非常震耳，这是一种宣言，更像是在昭告天下。
　　“这不是耻辱，凝聚着昔日的血与火，在另外一个世界，这种符号代表了最璀璨的荣耀与功绩。”
　　石昊说道，扫视众人。
　　各教许多人低头，不敢与他对视。
　　“那些称呼我等为罪血后代的人，你们真的明白在做什么吗？”石昊声音低沉，而后冷漠说道：“谁想为我定罪，谁来裁决，尽管冲我来！”
　　这绝对是挑战，无惧那些大教定下的秩序！
　　在一些大教尊者看来，这是一个非常危险的信号，罪血后代中出现了一个恐怖的少年，要挑战新规则！
　　月光皎洁，那少年独自站在断崖上，衣袂飘舞，额头光束冲霄，带着一股滔天的霸气。
　　孤剑云没有回来，同长弓衍对决，就此消失，引发众人的猜想与惊疑。
　　石昊也没有久留，就此离去。
　　在一个无人之地，他以虚空战戟斩破长空，从火城消失。
　　果然，在他离去不久，有天神驾临，异常的震惊，这才多长时间，那冲霄的罪字崩云，第二次显出踪迹。
　　罪州一些门派在期待，而其他州来的一些大教强者则神色阴晴不定。
　　“又晚了一步！”有天神轻叹。
　　这个人必须要找出来，罪字横空，古来能有几例，甚至可以说近古仅见，实在过于惊人。
　　这一夜，不能宁静。
　　孤剑云大战长弓衍，震动上界，许多古老道统的教主都亲自询问，详细了解那两人的情况与战局。
　　两人都不属于这一世，而一战之下，竟击裂虚空，双双从现场消失，实在震撼人心！
　　当然，也有人认为，主要是因为其中一人手持仙金铸成的无上剑胎所致，有这种大杀器没有什么做不到。
　　所有人都在关注，可惜两人谁胜谁负不得而知，无人亲眼见到结果。
　　直到清晨，有消息传来，剑谷传人在迎着金色朝霞练剑，带动起滔天光芒，让山川万物共鸣，震动罪州！
　　“这是……一战有感，他更进一步？”人们震撼。
　　就是一些天神等闻言，都一阵吃惊，煌煌剑光照乾坤，带动天地万物相合，化作一体，这实在惊人。
　　他还这么年轻，就已有这样的领悟？！
　　他们预感到，孤剑云一旦成为神o，那将会恐怖无边，战力惊世！
　　长弓衍也出现了，很平静，像是什么都没有发生过一般，他看朝阳、观日落，徒步离去。
　　“有来历诡异的神o盯住了他，要加害！”有人传来这样的消息。
　　让人目瞪口呆的事发生了，长弓衍返璞归真，一个人行走在大地上，起初感觉不到什么，可是后来竟让那些邪神干瞪眼，生生跟丢了。
　　“一些强大的神o要出手，居然眼睁睁的看着他远去，就此融进天地中！”
　　这自然震动各方，在各教引发巨大波澜，有教主长叹，这个人成了气候，注定要绝艳于世！
　　说这些话的不是一般的教主，而是上界最顶级的道统，西方教的领袖，这毫无疑问引发了一场大地震。
　　长弓衍、孤剑云的出现，让人们意识到古代无上人杰多么的可怕，昔日无敌一世，自有其道理！
　　直到这一刻，人们才真正感受到那种压迫，那种无力，这等人物出来一个，也许就足以镇压当世所有年轻俊杰！
　　仙殿传人融合至强法身后，他也许会无敌？
　　可古代雪藏下来的怪胎，任何一个都能捅破天，都是这个级数，甚至更强大！
　　各大道统，诸多年轻天才，全都体会到了一种无形的压力，那简直难以抗衡。
　　这一夜过去，清晨阳光灿烂时，各地都听到传闻，不能平静。
　　当然，除却孤剑云与长弓衍外，另一人也是导致这场风波浩荡的原因所在。
　　罪血后代，额骨凝聚符文，“罪”字崩云，映照天穹，震动四方，足以与那两大古代人杰出世的消息并论。
　　许多人都在猜测，他到底是谁，不可能默默无名才对。
　　“现场有人见到了他，觉得他与荒有类似气质，也许是他！”
　　当然，这仅是一种猜测而已，并不能确定，只在少部分人在议论。
　　不过所有人都知道，一旦进仙古，所有这些都将不是秘密，因为一些原因，到时没有人可以隐藏真身，都将暴露。
　　“不管他是谁，总要泄露真身。”
　　“我甚至觉得荒都还有其他身份，不久后不论他是谁，都藏不住了。”
　　……
　　这一日，消息动四方时，并不是所有年轻天才都无力，有些人在兴奋，无比的激动，战血燃烧。
　　“喀嚓！”
　　一座紫山前，一个血发年轻人无比的狂野，挣脱了枷锁，生生将它崩断。
　　不远处，一个老仆骇然，那可是绝品宝料铸成的神链，并且当中注入了规则秩序，真神都奈何不了，可那年轻男子却扯断了。
　　“老头子怕我惹祸，将我锁起来，依旧困不住。走了，去杀人，大焚天功练至前无古人的地步，怎能不让它辉煌照世！”
　　他放肆大笑，野性十足，眉心有一只竖眼，带着某种邪异的力量，张扬无比。
　　“仙殿传人躲在那破烂铜殿中，融合真身，不肯出来，无法去杀他了。那就去罪州，居然一下子出现两位古代雪藏下来的家伙，真是期待，那是我的菜！”
　　“不可！”旁边的老仆劝道。
　　但是，这一次已经阻止不了，一道火光闪烁，这血发青年从这里消失了，原地出现一些虚空裂痕。
　　“坏了！”老仆焦急，但却无用。
　　这一日，青州震动，该州某一古老道统的四大传人联手出击，与人征战，结果被人轰爆！
　　随后，相邻一州轰动，灰蛟一族的第一年轻强者被人抽走蛟筋，做了腰带。
　　接着，毗邻这片区域的明州，有一位初代被人斩杀，焚成灰烬。
　　……
　　这引发剧震，因为这都是一人所为，他横跨数州，像是一个杀星，一路击毙诸多年轻高手，都是一族最强者。
　　“大焚天功出世了，练到极致，还会衍生出驾驭宝术的法，有天下莫敌之威，居然再现世间！”
　　这则消息一出，引发轰动。
　　并且，人们听闻到，这个血发男子在找古代无上人杰，在寻被雪藏下来的高手，好战成魔。
　　他就这样一路横渡，杀到了罪州，引发轩然大波。
　　“吾名紫炎飞，当世人，谁敢与我一战？！”赤发男子野性十足，桀骜不驯，杀进罪州，张扬挑战四方。
　　有老辈人物眸子冰寒，想暗中干掉他，但是此人虽然好战，狂野无比，但并不粗心，行踪不定。
　　且，他身上有秘宝，可裂天地，瞬息远去。他在主动寻敌，不会等在一地。
　　大焚天功震古烁今，这一古老道统的传人出世，引发上界剧震，所有古教都不得不关注！
　　可惜，孤剑云、长弓衍早已离开罪州，他扑了一个空，没人与他大战，最终他只能远行。
　　“有些意思。”
　　依旧是罪州，一个白衣人出现，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，他银发披散，光亮无比，面孔英俊到近乎不真实，比很多女子都要美丽。
　　“六冠王，宁川出现了！”
　　不知道从哪里传来的消息，震动天下，古代妖孽——宁川，曾六次出世，封绝天下，神勇无敌！
　　他在罪州出现，所有人都被惊动了，这可是六冠王，自古至今，最强大的妖孽之一，自他出生后，道途圆满，所有都是完美的。
　　“我为罪血一脉而来，那个额骨腾圣光、罪字崩云的罪血后代，是我的猎物，大道需守护，不容亵渎。”
　　这是宁川的话，六冠王开口，要斩掉近古以来的至强罪血后代。
　　不过，他注定要扑空，因为石昊不知这些，早已进入一片最原始的山脉中。
　　“要下雨了，这将是一场大雨，席卷数万里，雷瀑无尽，而也是最好的机会，我该晋升大圆满境了。”石昊轻语。
　　这是他早有的计划，要引动雷雨天的闪电，渡仙古才有的天劫，淬炼元神还有肉壳。
　　他学有雷帝宝术，正好祭出，让自身各方面皆蜕变，真正尊者大圆满。
　　因为，石昊感觉到了一股压力，强者辈出，各个时代的王者都将归来，他必须要尽最大的可能将战力推向能够达到极尽绝巅！
　　“雷电很神秘，当中甚至有仙池，盛放着神秘宝液，我要攻陷一座池！”
　　只是，实力越强大，遭受的雷劫也会越恐怖无边，需要行走在生与死之间。


第0800章 天劫
　　“喀嚓！”
　　一条金蛇昂首，在空中游出去数百里，照亮了漆黑的天空，异常炽灼。
　　一场大雨将至，乌云聚集，厚重而压抑，如一口巨大的黑锅扣在大地上方，不时有闪电在云层中出现。
　　除却雷声外，山脉中很静，各种飞禽走兽都蛰伏了起来，感知到了这里的妖异气息，趋吉避凶。
　　一座山峰上，石昊站立，独自一个人仰观看天空，他在调节，让自身精气神三者结合，攀升到极境。
　　他已经准备好了，将以最强的姿态冲上天空，用雷霆来锤炼，接受一种常人无法想象的生死劫难。
　　呼！
　　大风起，山脉中发出呜呜声，很多参天大树摇晃，成片的草木、藤萝叶片翻舞，如同浪花般，此起彼伏。
　　尤其是这片山地，松涛阵阵，听起来像大海在呼啸，带着一股磅礴之气。
　　变天了，电光开始密集，黑云涌来，速度变快，很多已经要碰撞在一起。
　　石昊的战衣在大风中猎猎作响，他迎着狂风，如一株神竹扎根在地，面对天宇，目光越发的炽热了。
　　“来了！”
　　云层上，有电弧出现，蔓延向四面八方，如墨汁泼染的天空像是被撕开了，一道又一道金光乍现。
　　石昊出击，他飞向高天。
　　在他八九岁的时候，曾在补天阁得到过一滴雷劫液，曾让他发生蜕变，若是能攻陷一池液，那不可想象。
　　同昔年相比，他的修为暴涨，已经高了一大截，所能引动的闪电也会相应的增强不知道多少倍！
　　而且，当年他虽然同雷祖慕炎进过云层，但那是在雷雨过后，闪电将熄时，而这次他却要迎着鼎盛的雷霆。
　　因为这一次不仅要得雷劫液，他还要用最神秘的雷弧百炼己身，进行深层次的洗礼。
　　当然，这只是骨书上的记载，真的可以熬炼自身吗？也许一个弄不好，就万劫不复。
　　“喀！”
　　一道电弧落下，打在了石昊的身上，而他正在向天空冲，结果身体剧震，当场肉身出血，溅起很高。
　　这不是修士的法术，而是真正的天威。
　　“哧！”
　　一大片银光裹住了他，这是雷电余波，在他的身体间蔓延，哧哧作响，让他浑身毛发倒竖，肌体生出一层小疙瘩。
　　石昊摇动，他感受到了一股不可测的危险，再向上冲的话也许会被击成灰烬。
　　“前人的推测成真了，仙古被葬掉了，这一纪元无雷劫，没有天罚，而一旦主动去招惹它们，将会更甚，遭受灭顶之灾。”
　　他低声轻语，这会很危险。
　　漫长岁月以来，雷劫不显，天地宁静，这只是表明的平和，一旦有人打破宁静，将会比有天罚的年代还会更恐怖。
　　现在，他体会到了，还没有接近云层，就被一道电弧打的身体出血，而真要是进去的话，会怎样？
　　“我也许会经历这个境界的最强雷劫。”石昊自语。
　　这并不是妄测，因为这么多年的沉寂，一旦引动这种天罚，如同洪水决堤，某种规则秩序会暴动。
　　石昊深吸了一口气，在这个高度适应闪电，虽然不时有雷弧落下，但跟刚才的威力差不多，还能经受。
　　“起！”
　　他深吸了一口气，继续向上飞，看着黑压压的云朵，他已感知到当中蕴含的天威，如同汪洋般，随时会倾泻下来。
　　红光划过，一道妖异的电弧落下，击在石昊身上，让他再次皮开肉绽，溅起一片血花。
　　“不太对，这比刚才强了一大截。”石昊惊异，这闪电的威力上升的未免太快了，血色电弧威能巨大。
　　他心有所感，蓦地抬头，当时就是一惊。
　　“那是什么？”
　　石昊发呆，他居然看到了一个生物，一闪而没，像是一只血红色的小马，又像是一只小狗，不曾看清，一闪而没。
　　他跟见了鬼一般，云层中怎么会有生物，这闪电中还活着一批生灵不成？
　　过去不曾听闻，也没有见过，这是怎么回事？
　　石昊依旧向上飞，越发觉得压抑，头上的乌云厚而沉重，像是百万大山坐落，让人呼吸不畅，透不过气来。
　　这是一种精神的上的威压。
　　石昊谨慎，这已不能按照骨书上的记载来看了，毕竟这个纪元完全不同了，没有雷劫，而他却要强行引动，谁也说不好会发生什么。
　　“咻”的一声，一道蓝光飞来，像是一支箭矢，长达数里，从云中落下，打在他的身上。
　　“噗！”
　　石昊咳出一口血，再次经受住了。
　　“不刻意去抗衡，只是用肉身被动承接，很是难受啊。”他轻语，擦去嘴角的血。
　　如果旁边有人听到，一定会诅咒，这是一个变态，居然不主动抗衡，任由肉身接受冲击，结果他还真挺住了。
　　前几道弧光，石昊的确没有过于重视，不曾对抗，因为如果连这都承受不住，还怎么进云层中？
　　那里才是最危险之地！
　　为了安全，为了保险起见，他在试探，如果现在就遭受重创，那么掉头就走，根本就不用去渡劫了。
　　由此也能看出，石昊的肉身真的很强，在尊者境就已经冲上了一个不可想象高度，站在极境上。
　　石昊抬头，发现刚才的蓝色电弧很异常，云层中……有另一个生物，它嗖的一声跑了。
　　这到底是怎么回事，雷弧是它发出来的？这让人觉得诡异，这是第二只生灵了。
　　“好了，进去！”
　　石昊做出决定，不管里面有什么，都要闯上一闯，如今没有退路了，想要变强，唯有冒死一搏。
　　因为，最近他真的感觉到了压力，让一向自信的他都心中无底了，古代的怪胎一个接一个的出世，都非常逆天。
　　那些人，既然能冠绝一个时代，曾经傲视三千州，在某一大世无敌，自有其道理！
　　这样的人任何一个跳出来都会绝艳于世，他们天赋与战力无法揣度，都曾为一段岁月的天地主角。
　　那种辉煌，注定还要延续。
　　“这一世，不能宁静了。”
　　石昊知道，不久后古来所有妖孽都会齐现，将碰撞出这一纪元最为灿烂的火花，永远载入古史中。
　　而他怎会没有压力？对手不止一个，任何一人都足以让人头疼，当中的六冠王、天下第一剑，肉身无双者、法力冠绝古今同辈者……一个比一个邪乎，可称之为大恐怖！
　　事实上，石昊现在还不能确定，当世的几人有多强，仙殿传人的真身、几个古老道统雪藏的天才、当世帝族的翘楚，还不曾真正出手。
　　然后才是古代藏于冰窟中的无上人杰。
　　所以，他要变强，不然危矣。
　　石昊冲霄而上，进入云层。
　　刹那间，雷光成百上千道，不是劈来，而是砸落，太猛烈了，成片的出现，直接把这里淹没。
　　至此，石昊开始抗衡，不敢再托大放任电弧入体，他动用骨文，防护己身，并且引导它们的力量磨砺己身。
　　这是一场生死考验，换作常人，早成飞灰了，任何一道闪电落下都能劈杀一位尊者，这是古来多少世不曾出现的天罚。
　　石昊迎击，动用雷帝宝术，化雷光为己用，聚集雷电之力，起初时他很舒畅，自身皮肤晶莹，精气充沛，明显感觉自己在变强。
　　但很快，他就不能从容了，身体内存贮满了闪电，无法继续积累，再这样下去就要爆体了。
　　“喀嚓！”
　　石昊炼化电弧，化作本源与纯粹的神能，洗礼肉身，组后更是演化出一口古鼎，对自己进行熬炼。
　　这鼎，三足两耳，古朴无比。
　　还好，这里没有人，不然的话一定会发呆，这实在是变态，在雷电中构建鼎，将自己封在当中，进行熬煮，匪夷所思。
　　石昊呲牙咧嘴，很快就尝到了苦果，这种滋味太难受了，被闪电所淹没，便是有雷帝宝术也不可能都化解。
　　噗！
　　他被击的口中喷血，皮开肉绽，浑身焦黑，雷霆暴动了，似乎是对他的轻慢进行的回应，要给予他教训。
　　刺目的雷霆，没入鼎中，打的这口鼎当当作响，让他鲜血淋淋，发出闷哼，非常凄惨。
　　当成千道雷光渐渐消退，石昊一张嘴就会喷薄出闪电，他的每一寸肌肤都有电弧，充满了电能。
　　虽然造成了伤害，但是也有一股新生的力量，在滋养其伤体，雷帝宝术运转，以雷霆炼己身，壮大自我。
　　“好痛啊。”
　　他所有汗毛孔都在发光，电弧闪耀，这是一种摧残也是一种磨砺，在其体外，一个光鼎凝实，熬煮他的身与神。
　　“呼……”
　　终于，他长出了一口气，数千道雷霆过去了，他挺了过来，渡过劫难。
　　“还好，虽然很强，但不至于丢掉性命。”他欣喜。
　　当然，他也知道，渡劫是与境界相符的，并不是当日他施展“雷动九天”劈真神时那般，招来与其尊者境不相符的雷道天威。
　　然而，石昊才抬头，笑容立刻凝固了，表情僵硬。
　　他一声怪叫，浑身发光，拼命运转骨文，对抗天空中的大劫！
　　他以为过去了，快要结束了，谁知天空中还有，而且更加巨大，雷光比刚才强盛了一大截，更厉害了。
　　这一切……才刚刚开始！
　　这是什么？石昊不解，这次的雷光竟如刀刃般，雪亮无比，不断斩落，烁烁发光，杀气滔天。
　　“刀斧加身，雷光洗礼。”
　　石昊硬抗，并且眉心发光，元神出现，引雷气没入头骨中，进行淬炼。
　　这是至阳雷光，对元神有莫大的好处，可以让它更将剔透灿烂，壮大神识，前提是你能挺过去而不死。
　　自古以来，很多人都希望磨砺元神，但是有几人敢这样做？就是神o，也都是以宝术发出闪电，淬炼自己的元神到边了。
　　因为，如今的天劫不可控，早已不降，硬要引雷，九成九要万劫不复。
　　石昊敢这样做，完全是初生牛犊不怕虎，若是齐道临知道，一定会阻止他，当世绝不能触动天劫。
　　很快，石昊尝到了恶果，对抗这如刀气般的雷光时，旁边竟探出一只大脑袋，张嘴就向他咬来。
　　这让他寒毛倒竖，太诡异了，也太突兀了，云层中，雷霆内，居然还有生灵，张开血盆大口，要将他吞掉。
　　“知道我饿了，特异送上门来让我烤熟是吧？”石昊发毛后，很快又瞪起了眼睛，主动向前扑杀。
　　这只生灵很怪，四不象，如狮子，又像虎，长着牛犄角，背后还生有一对雷翅，凶猛无比。
　　“哐当！”
　　雷霆演化的鼎，已然合上了鼎盖，竟发出金属颤音，将他与这只兽封在了里面，他开始搏杀。
　　“嗯？”他惊异，在大战过程中，这只怪物在变小，背后的雷翅暗淡，而石昊却感觉自身在变强，肉身充满了活性，被一股浓郁而特别的雷气滋养。
　　“这样淬体，妙用无穷！”他觉得，就连元神都更通透了，化成一个小人在那里吸收雷光，缓慢壮大。


第0801章 最强大劫
　　鼎中，那只异兽在缩小，剧烈挣扎，但是在跟石昊的战斗中，吃了大亏，被牢牢的按在那里。
　　雷霆构建的鼎，引动雷光，淬炼鼎中的一人一首，进行熬炖。
　　石昊痛并快乐着，被闪电击中，浑身冒青烟，尤其是在鼎中想躲都不行，只能是被动承受，熬炼己身。
　　但是，这只异兽如同大补药般，它在暗淡，双目都无神了，一身的雷道精华全被石昊吸收掉了。
　　早先它比石昊大多了，结果现在反过来了，如同一只猫般嗷嗷叫着，挣脱不了，被石昊抓住，它化成一缕缕雷光，在缩小，蒸腾成氤氲雾霭。
　　“太舒服了，这是什么，雷道中孕育的灵体吗？”石昊探索，发现又不像，它看着像生物，但又没有灵魂。
　　不管怎样，石昊得到了很大的好处，这只异兽蕴有精纯的雷道生机，全部没入他的体内，令其得到洗礼，元神灿烂无比。
　　终于，一切都消散了，异兽消失，被石昊炼化了个干净。
　　“这次结束了吗？”石昊从鼎中出来，抬头望天，周围黑云压顶，滚滚而动，非常的压抑。
　　“轰！”
　　突然，五雷轰顶，劈的石昊七窍流血，并喷出炽盛的电芒，这一击力道太大了，就是最坚硬的铁石都得碎掉。
　　“妈的，我从来没装过啊！”他诅咒，整个人横飞了起来，这是名副其实的遭雷劈。
　　而这并不是结束，而是新一轮的开始，天空中炽烈电芒照耀，如同瀑布般垂落，茫茫无边，紫气东来。
　　石昊有点眼晕，当即就懵了，这也太多了吧，成百上千道雷霆瀑布，从那虚空中淌出，发出巨大的声音，砸在他的身上。
　　这还给人生路吗？
　　他站在瀑布群下，竭尽所能的对抗，雷帝宝术疯狂运转，催动到了极致。
　　即便如此，他也披头散发，鲜血迸溅，并且身上大面积焦黑，发丝都焦糊、脱落了，惨不忍睹。
　　到了最后，连皮肤都龟裂、焦臭，如同大地干裂般，脱落下一块又一块，石昊遭遇了巨大的危机。
　　“雷中有生气，蕴天地精华，我要找到。”石昊心中喊道。
　　这是一场劫难，他在硬拼，只要能熬过去，肉身与元神必将更坚，只是这种磨砺太剧烈了，一个弄不好就形神俱灭。
　　他长啸，迎着瀑布挥拳，不断抗争。
　　就像是他幼时，背负数万斤的巨石，迎着瀑布练拳，对抗天威，而今的环境只不过更加的可怕了。
　　石昊头破血流，遭受重创，身上焦黑，脱落下大片的干裂老皮。
　　但是，他的精神却高度凝练，体内孕有一股精气，发出炽盛的光辉。
　　这就像是熬炼仙金，淬掉渣石，洗去杂质，留下精华，锻造出世间最锋锐与强大的武器。
　　这才是真正的磨砺，在生死间游走，一路向前，千锤百炼自己的肉壳与神魂，实现真正意义上的蜕变。
　　肉身剧痛，甚至在脱落老皮，但是石昊的精气神却更为璀璨了，熬炼出最精纯的本源，留在体内。
　　眉心熠熠生辉，一个小人发光，在那里同样挥拳，进行类似的锤炼。
　　石昊肉身强大，这无需多说，因此能承受住。而他的元神亦很可怕，吞食金菩果，造就了他识海的壮阔，但却不够凝练。
　　而今，这样遭受雷瀑冲击，他的元神在被压缩，在被萃取，高度晶莹，灿烂无暇，斩掉了因吞天地奇果而留下的斑驳不纯的元神力。
　　石昊看着血肉干枯，老皮脱落，但内部骨文烁烁，自身正在蜕变。
　　终于，他感应到了雷瀑中的生机，张口一啸，迎着瀑布，一拳向上砸去，整个人腾起，吞纳雷光。
　　轰！
　　天地轰鸣，雷光无尽。
　　石昊在发生惊人的变化，肉身鼓胀，额骨透亮，雷光不断冲进体内，改变了他干枯的状态。
　　这是一股生机，让他的血肉再生。
　　紫气东来，祥和盛烈。
　　瀑布干涸了，那里竟出现断崖，这很诡异，是雷霆化成的。
　　石昊冲了上去，盘坐断崖上，不断运转骨文，直到最后终于宁静，他肉体莹白，额骨内一个小人更是璀璨，强大无比。
　　这次的蜕变，比前几次效果要强很多！
　　天地又静了，石昊不敢大意，每次在他以为结束时，都又有闪电降临，连着吃了两次亏了。
　　“嗯，下雪了吗？”石昊哑然，天空中，鹅毛大雪飘落，带着寒气，冰冷刺骨。
　　这真是怪了，在云层中即便有冰雪，也不至于如此才对。
　　“喀嚓！”
　　当一些巴掌大的雪花落在石昊身上时，爆发雷光，寒气逼人，雷暴震耳，相当的可怕。
　　这冰雪雷霆很妖异，每一朵雪花都可将石昊打的横飞起来，口中咳血，力道太的吓人了。
　　这不像是冰雪，倒像是一颗又一颗陨星，重逾亿万钧，不断砸来，打在石昊的身上，而后炸开。
　　至此，他相信了，仙古逝去，这一纪元变了，不能随便引动雷劫，不然会有不祥，发生诡异的事。
　　现在，他亲身经历，先后几次雷光都与众不同，跟骨书上记载的不一样，又是生灵，又是瀑布断崖，现在连雪花雷霆都出来了。
　　喀嚓！
　　最后，漫天大雪飘舞，狂风呼啸，所有冰雪凝聚在一起，将石昊冰封，冻在了一块晶透的大冰块中。
　　它能有十丈高，悬在虚空中，冷的刺骨，强如尊者都会被冻裂肉身与元神，法力会被压制的凝固，无法动用。
　　很明显，这不光是温度的原因，还有法则孕育当中。
　　这冰雪雷劫很妖！
　　石昊昏昏沉沉，他被封在当中，遭受不可想象的严寒法则冲击，同时还有雷道力量入体，简直要将他崩碎了。
　　他知道，不能沉眠，绝不能闭上眼睛，不然必死在这妖异的雷劫中。
　　慢慢地，他的身上开始发光，而后炽盛了起来，血气滚滚，阳刚之气沸腾，就连额骨那里都有罪字圣光腾空。
　　石昊竭尽所能，释放全身的潜能，整个人如同一个大火球般燃烧，最后他化作一轮金色的大日，炽盛无比。
　　终于，十丈“寒冰”龟裂，而后炸开，化成无尽光雨，落在他的身上，最后被吸收。
　　“妖邪，我所经历的雷劫肯定有天大的来历！”石昊坚信，这次虽然很危险，但可能收获也会巨大。
　　他明显感觉到了，每次闯过死劫，身体都像是在缓慢蜕变，变得强韧而又坚固，元神更为纯粹了，化成一道璀璨光团，裹着一个小人。
　　“我在变强！”
　　轰！
　　短暂寂静，又一次雷劫降临了。
　　就这样，石昊遭遇了极大的麻烦，他竟然在不断渡劫，每一次都持续很长时间，细细数下来居然度过了九种天劫。
　　“这……”他有点吃惊，九重天劫，算是最顶级的雷劫了，仙古时的强者三四重到边了。
　　但凡登临五重天劫以上者，都是非凡人物。
　　“我刚才所经历的九种劫，有大半都很诡异，不曾听闻过，只有两三种在骨书上有记载，为最强雷霆。”
　　石昊半晌无言，他第一次尝试渡劫而已，就遭遇这样的对待。
　　说来容易，刚才他曾五六次被打残，最惨的一次，头颅都被劈落了，四肢都断裂，骨块飞出。
　　只是，最终他艰难的挺了过来。
　　有记载的都那么变态，无记载的那些，他觉得更妖邪。
　　“总算过去了。”石昊长出了一口气。
　　“轰！”
　　一道巨大雷光，如同大海般拍了下来，将石昊直接打的骨断筋折，骨文都没有防御住，他浑身是血。
　　“怎么还有？！”这次石昊真急了，磨砺己身也要有个度，他连闯九重天劫，便是在仙古也算是最顶级的大劫了。
　　并且，每一重劫都古怪与可怕的要命。
　　怎么又出现了第十重？
　　这简直是要命了，不杀他不甘心，完全是为了毁掉他而降下绝世大劫。
　　他想到了某片残缺的骨书上记载的模糊说辞，也许会有第十重劫，但是一般情况下来说，是不会出世的。
　　他……居然遇到了！
　　这绝对是因为他在本无天劫的时代妄自触动而遭到了惩罚，故此每一重劫都是最强大与最可怕的。
　　尤其是，最后给他来了个绝杀，出现第十重！
　　这一次，石昊险死还生，被劈的血肉纷飞，白骨莹莹，连两条手臂都炸断了，更是被无上雷光腰斩。
　　“想让我死，不可能！”
　　石昊怒啸，拼尽一身道行，强聚血肉与骨骼，使身体组在一起，血气滚滚，包裹着自己。
　　这是一场生死磨砺，石昊经历了最苦的磨难。
　　直到最后，雷光变弱，他一跃而起，冲进一片山地中。
　　“嗯，怎么会有山地？”他吃了一惊，意识到，这十重诡异的大劫还没有结束。
　　山地摇动，马蹄声大作，踩在地面，像是大地震般，远远的看到一道身影狂奔而来，那是一头战马，赤红如血，鬓毛如火焰在燃烧。
　　在马背上，端坐着一道身影，手持一杆方天画戟，神武惊世，战气冲霄。
　　极度危险！
　　石昊一声长啸，肉身接续，强打精神，准备迎接最后一战。
　　雷霆中有人，驾驭坐骑，这超出理解，但现在不是多想的时候，唯有决一死战。
　　“当！”
　　雷帝宝术绽放，石昊被逼上了绝路，施展全部奥义，在此大战，击在那杆大戟上。
　　时间不长，他身上血花飞溅，差点被劈杀。
　　“第十重大劫出世，想击毙我于此，不会让你如意，轮回转动！”
　　石昊大吼，轮回宝术出世，光芒耀眼，淹没前方。
　　前方的那一人一骑，遭受重击，全部咳血，他们是雷霆所化，翻飞了出去。
　　“杀！”
　　石昊杀到狂暴，整个人杀了过去，那个人被他击断了躯体。
　　然而，让石昊没有想到的是，雷霆降落，闪电补充，竟让那一人一骑原地再生，又一次杀了过来，并且战力激增。
　　这是一种大恐怖，杀不死，每败一次，都会实力大涨。
　　这一战，石昊杀到自己半废，骨骼都断裂了出来，非常凄惨，从来没有遇到过这么可怕的对手。
　　轮回宝术、鲲鹏宝术、雷帝宝术等，全部施展了个遍，这是来到上界后从未有过的事。
　　这是他最艰苦的一战，都快支撑不住了。
　　“杀！”
　　石昊的眸子始终很炽盛，战意不曾消退，无论遭遇了怎样的重创，这个对手多么的可怕，他都全力以赴，没有惧意。
　　轰！
　　他都不知道多少次将那人击退了，终于在雷光中消失，那一人一骑就此不见。
　　至此，石昊的精气神都快枯竭了，这一战太难了，那个人强的离谱，而且便是被他轰掉半截躯体，还能再生，并且实力会更精进一截，并改正此前在战斗中的失误处。
　　“这次亏大了，我自己都快残了。”石昊一屁股坐在了地上，这次的雷劫不可思议。
　　他的脑后，有一个神盘，完全由符文组成，刚才一直在照耀，完整的记载了所有，此时敛去。
　　不过，石昊并没有注意。
　　山地模糊，这里是雷霆所化，随着天劫退去，终于不稳，即将消失。
　　“我……渡劫成功了。”石昊轻语，他默默体会，发现早已尊者大圆满了。
　　此时，他虽然骨断筋折，但是裂开的皮肉更加的坚韧了，闪烁着难以描述的光辉，而元神亦盛烈无比。
　　锵！
　　在其眉心一个小人走出，张口一吸，漫天云层震动，四面八方也不知道有多少雷光汹涌而来，雷气浓郁，将他包裹。
　　这是散开的天劫，他竟一点都不浪费，没有放走一丝。
　　肉身与元神皆被雷光笼罩，一同吸收这古来罕有的劫光。
　　石昊明显感觉到，自身强大了一截，无论是肉身还是元神都像是得到了一次新生，这是一次无法想象的洗礼！
　　“那里……”
　　他抬头看到了云层深处，雷光缭绕，那里有一座池子，满满一池的液体。
　　“真正的蜕变来了！”
　　石昊冲起，他知道这一次值了，即便差点被十重妖异的雷劫击残，但有这一池宝液在，足以让他新生。
　　身上的伤，根本不算什么，而且肯定会就此蜕变一次。
　　眨眼间，石昊穿过雷光，到了近前，古朴雷池内液体浓郁，璀璨夺目，有一股强大的生之气息，此外还有阵阵馨香。
　　这一次收获巨大！


第0802章 雷池新生
　　这池不大，两尺见方，有时间的积淀，有岁月的朦胧，岩壁古痕斑驳。
　　在当中，雷气氤氲，一汪液体莹莹灿灿，瑞霞流淌，伴着阵阵清香入腑。
　　这就是雷劫液，在毁灭中新生，蕴含着惊人的生气，这是天地中最稀珍的神液之一，很难见到。
　　因为，它蕴在雷瀑中，常人怎能企及？伴着毁灭，一旦接近，被要被轰成尘埃。
　　修为弱的人不能临近云层，而实力深厚的人一旦接近，那么引动的雷劫将会与其境界相符，更危险！
　　故此，一般来说，能有所见，都是雷雨过后，偶尔在山地中发现一滴，这是雷池中溅落出的。
　　石昊艰难渡劫，刚才险死还生，都被打残了，这才艰难走过来，接近这池宝液，可见多么的不易。
　　如果再让他来一次，那就值得考虑了，因为太危险了，能够活下来很不易，伴着天大的危机与凶险。
　　“好香啊。”石昊放松，在这里虽然还有雷光，但是比之天劫差远了，相对来说很柔和，不能损他身体。
　　雷池，像是某种古老的岩石凿刻出来的，摸上去带着一股凉意，还有一种岁月的气息。
　　这很怪异，分明是在云层中，盛烈闪电间，怎么会有这样一块岩石开凿出来的池子？
　　就连石昊都不能确定，这是闪电所化，还是真实的，不管怎样说都有很多迷，难以真正的洞悉究竟。
　　香气浓郁，芬芳扑鼻。
　　石昊刚才战到自身半残，四肢断裂，骨块都飞了出来，这是他艰难重组后的躯体，有很多裂痕。
　　在这里，他张口一吸，一抹晶莹紫液顿时溅起，落入他的嘴里，轰的一声，浓重的紫气将他包裹。
　　“很舒服！”
　　石昊觉得，四肢百骸都伸展开了，通体舒泰，一片紫色霞光滋润肌体，蔓延向每一寸骨头与皮肉间，修补伤痕。
　　效果太明显了，这才吃了一口而已，石昊的身体就被一层紫气裹住，头上漂浮着一朵紫云，神秘莫测。
　　一股旺盛的生机在这里漾开，勃勃而有力量，有种欣欣向荣的生之力。
　　“噼啪喀嚓！”
　　石昊的体内，所有骨头都在律动，发出金属般才鸣声，这些骨在组合，进行调整，发出莹莹骨质光泽。
　　在骨骼上，不时有各种符号闪过，并不是烙印在上，而是在那里流淌。
　　细看的话，那是原始真解的纹络，在石昊的血肉与骨头间流动，各种闪耀，熠熠生辉，带着一种古朴而又原始的力量。
　　石昊的肉身刚才破碎了，他现在修复伤体，以原始真解为针线，带着雷劫液的生机，流淌过每一寸体魄。
　　第二口雷劫液入口，香若甘露，滑如玉液，灿如朝霞，将石昊的唇齿都衬托的光彩迷蒙，且芬芳四溢。
　　这一口下去，石昊体内竟发出了道音，若有人在这里诵经般，模模糊糊的传来，让人空明，心灵宁静。
　　与此同时，石昊的眉心发光，元神化成的璀璨小人迈步走出，也张口吸收雷劫液。
　　这令人惊奇，元神直接淬取这种活性物质，吸纳有用的精华，让自己更为通透与光辉滚滚，非常的祥和。
　　哧！
　　这个地方伴着雷光，环绕石昊的体壳以及他的元神，妖异而朦胧。
　　雷劫液果然是好东西，是价值无量的神液，石昊感觉伤势快好了，这才吸入两口而已，就有了这样的变化。
　　雷电，为天地间最强的攻击力之一，代表着毁灭，有人说这是上苍之鞭，可以打遍神道所有强者。
　　为了统驭九天十地，故而就有了天劫，雷击生灵，各族都要敬畏。
　　关于这种说法，有着太多的秘辛，而今一般的生灵根本不可能了解，唯有无上禁忌强者才能真正触及真相。
　　正因为代表了毁灭，它所伴生出的生之力才显得弥足珍贵，举世难求。
　　这本身就是一种奇迹，枯寂与杀伐中蕴含一点最本源的生气，这若是被人得到，自然可以洗礼体魄，蜕变升华。
　　石昊盘坐在此，每喝一口，身体就喷圣光，头顶上紫气化成“道花”，在其周围，更是遍地金莲。
　　这是一种异象，伴着一种禅唱声，于这云层中传荡。
　　若是有人在此，一定会震惊，而后被感化，虔诚的跪拜下去，形成一种最古朴与本源的膜拜。
　　石昊寂静无声，周围各种奇景闪耀，他宛若这片天地最强大的祭灵，接受万灵的朝拜，在这里吟诵真经。
　　他的肉身好了，元神被雷劫液洗礼，更是通透，若神钻雕刻而成，没有一点瑕疵，圆满湛湛，光可照域外星辰。
　　这是一种神圣的景象！
　　石昊的伤势好了，仅几大口紫液而已，就已经让他断骨对接，筋脉生长，皮肉神光普照，连发丝都在发光，根根灿灿。
　　原本他的肉身强度就已经到了一个不能再突破的关卡点，被阻挡在了门外。
　　现在一切都改变了，石昊的肉身释放各种光彩，而后身体剧烈摇动了起来，因为血液极速涌动，他在发生换血造骨般的变化。
　　“开始了！”
　　石昊严肃，当伤势尽去，身体彻底痊愈后，惊人的变化开始。
　　他深吸一口雷劫液，整具躯体不断颤抖，噼啪声震耳，而后可以清晰的看到，这具肉身还有元神在龟裂。
　　这不是崩坏，而是如蛇蜕皮，似蝉脱壳般，斩去过去身，再现一个新我，这是一种新生。
　　也唯有雷劫液才能有这种力量，让修士进行深层次的蜕变，不然的话很难！
　　石昊剧痛，骨骼居然像是在遭斧削一般，喀嚓作响，这是传说中的塑骨，再造元胎。
　　并且，老皮开裂，从体表不断的坠落。
　　这种变化很神秘，但也很吓人，因为太剧烈了，本应循序渐进，但是却都在此时完成。
　　可以说，非常霸道，石昊的身体在溢血，脱落的老皮总带着血丝，甚至骨茬，若是被人见到，一定会毛骨悚然。
　　除此之外，元神也在开裂，而后再组，如此反复，像是一块仙铁在被千锤百炼，来回的锻造。
　　显然，这种消耗是巨大的，石昊张口吸雷劫液，体内生命物质被补充，快速塑造一个强大的元胎。
　　当这种重塑接近尾声，石昊伸展躯体，修长而有强健，更加有力，老皮等都脱掉了，他的肌肤跟玉石般透亮。
　　石昊睁开眸子的刹那，神光若剑，犀利迫人，但很快他又变得平和了，返璞归真。
　　此时此刻，他的肉身与元神都经过了一次深层次的洗礼，完成了一次蜕变，比之前强盛了一大截。
　　肉身搏杀，本就是他的强项。而今元神也如此，经过雷电的淬炼，宝液的滋养，他的元神格外强盛。
　　“呼！”
　　那元神化成的小人在吐纳，八方云层还在游动的闪电，已不属于天劫，但依旧被吸了过来，没入眉心，被那小人吸收。
　　现在就是对上专门修神识，元神超凡的人，他也可以无惧，能够傲视。
　　不过，他还是觉得意犹未尽，好像还能更进一步，便再次开始吞雷劫液，让自己更强。
　　“这些符文得到雷气的润泽，也更加富有活力了。”
　　原始真解包括万灵图，这个时候浮现，在其血肉与元神中铭刻，不断延展，清晰无比。
　　如同星辰闪耀！
　　石昊盘坐在这里，当即陷入深层次的悟道，不知过了多久，才睁开眼睛，整个世界都仿佛明亮了起来。
　　刚才，他像是经历了十几年，将昔日所走过的路彻底回首一遍，而后踏向前方。
　　原始真解，被他理解的更透彻了，抓住了本源意义，万灵图如同战神图录般，各种画面烙印元神中，清晰可见。
　　“阐释万灵之道，最原始的，也才是接近本源的……”石昊轻语，感悟极深，他触摸到了那一领域。
　　这对他来说，意义非凡，原本就要进神火境时，点燃万道，现在觉得自己的路一下子清晰了。
　　哗啦啦！
　　周围，金莲遍地，扎根虚空中，而天上则在飘落花瓣，非常晶莹，并伴着紫气。
　　石昊轻轻一震，这些金莲破空，比宝具还厉害，化成了神圣的杀伐大器！
　　这种异象，真实显化，成为了一种攻击手段，石昊静时很有超脱世外的气韵，动时则化如同战仙般。
　　石昊站起，周围金莲摇曳，他抬手指天，无数花瓣飞舞，无坚不摧，让虚空扭曲，震散云朵。
　　“嗯？”
　　他吃了一惊，不仅是这种神圣法相威力强绝惊人，远超想象，还因为他见到了一副奇景。
　　在上面，还有一层“雷道天穹”，那里没有云朵，可却有莫名雷光，化成了一层天。
　　他露出奇色，刚才渡劫成功，连闯十重，那可以归结为一片“雷道天穹”。
　　现在，他所见到是另一个雷道天穹。
　　这绝不是他目前的境界所能渡过的，蕴含着大凶险，可以感受到，他一旦迈进去，必成劫灰。
　　“这是神灵劫。”石昊轻语。
　　并且，他透过雷道光幕，隐约间看到了一座金色的池子，里面的液体与现在紫色雷劫液不同！
　　恍惚间，还他看到古树、房屋、金乌、龙等，景象超凡！
　　石昊吃惊，但却异常期待，如果点燃神火，自身大圆满后，一定要去渡那个劫，那里造化惊人。
　　“呼……”
　　他长出了一口气，没有再去观看，那不是现在所能触及的。
　　他取出一个骨鼎，开始收雷池中剩下的紫液，两尺见方，只用去小半而已。
　　“怎么会逸散？”石昊皱眉，他发现收入鼎中后，这雷劫液很妖异，莫名蒸走部分，根本封不住。
　　这是为何？他没敢妄动，因为紫液太珍贵了，一滴都价值连城。
　　最后，他小心又试了几次，依旧如此。
　　“日中则昃，盛极而衰，过犹不及吗？”石昊蹙眉，他想到了齐道临跟他讲的一些道。
　　一旦到了某种境界，不光是追求战力，还有冥冥中的某种朴质的道理。
　　齐道临曾讲过类似的事，有一位三冠王曾在“仙古”得了机缘，还想断机缘之根，彻底夺走，结果过犹不及，身殒。
　　与此同时，石昊感受到，头顶上方那滚滚而动“雷道天穹”正在下压，爆发出异常危险的气息。
　　这可是神灵劫，一旦爆发，必死无疑。
　　石昊点头，不过又很赖皮，道：“我还未圆满，身体有创伤，至尊骨折断了，需要滋养。”
　　他一边抬头看着那层雷道天穹，一边大口吞咽雷劫液，融入身体中。
　　一瞬间，周围电闪雷鸣，狂风大作，并伴着瓢泼大雨，景象骇人。
　　一道又一道雷电，劈在石昊的周围，几乎要打在了他的天灵盖上。
　　他一边吞咽雷劫液，一边惊疑不定观看，这冥冥中还真有什么存在、能够感知到这里的一切不成？
　　“喂，别吓唬我，如今我风华正茂，正处于黄金时代，不想被你收走。”他小声咕哝。
　　“喀嚓！”
　　十道惊雷坠落，就劈在他的身边，虚空都裂开了，恐怖无比。
　　石昊毛骨悚然，冥冥中真有什么感应？
　　“是美女吗，这么急着找我，早晚将你捉出来！”他嘴唇翕张，暗自这样嘀咕。
　　“轰！”
　　这一次，一百零八道血色闪电出现，擦着他而过，让他浑身毛发都倒竖了起来。
　　并且，还有一只神禽在其头顶盘旋，有一条龙从那层天中探下大脑袋，盯着他。
　　“怪了！”
　　石昊凛然，没有过度耽搁。
　　“大道取半。”
　　他这样说道，一池雷劫液，他吸收了近半，又用鼎装了一点。而后，他头也不回的冲向地面。
　　“轰！”
　　虚空裂开，雷光万丈。
　　他刚一走，那里就被雷霆淹没了。
　　“哎呀，心疼，不，是骨头疼。”远处，石昊怪叫，清秀面庞微皱，大眼眨巴，捂住了胸口。


第0803章 相逢
　　“不行，得赶紧去找打神石，为我护法。”他觉得，身体正在发生变化，必须得找个安静的地方。
　　大雨倾盆，天地间一片白茫茫。
　　随后，石昊动容，下方的山地居然一片焦黑，倒了很多座山峰，大雨都难以浇灭青烟，有雷弧在闪耀。
　　他渡劫时，相隔这么远，山地还是被毁了一大片，可见刚才多么的凶险。
　　“见鬼，你还活着。”打神石从远处飞来，刚一见面就说出这样一句话，气的石昊就要揍它。
　　“吓死人了，刚才雷光无穷，从天上倾泻而下，我以为你化成焦炭了，正琢磨为你弄个衣冠冢。”打神石叽咕。
　　皇蝶也飞来，刚才景象的确惊人，这个地方被雷光笼罩，如银河垂挂，惊的它们只能远遁观看。
　　“快，带我离开，我要闭关。”石昊当即就盘坐在了地上，因为胸骨发光，他浑身难受，跟很多蚁虫在咬一般。
　　一道神芒破空，打神石发光，裹着石昊远去，这个地方绝不能呆了，刚才渡劫声势浩大，可能被一些凶兽察觉了。
　　远离这里，他们降落在一座山谷。
　　石昊胸骨疼痛，吞下去的雷劫液化成最本源的生机冲向那里，这是至尊骨再生的征兆吗？
　　他相当的惊异，雷池中的宝液果然超凡，居然让他胸部酥酥麻麻，要长出东西，不过又不太像。
　　因为，身体其他部位也有些不适。
　　“我已将滋养至尊精血引向全身，还能在胸部集结吗？”他很怀疑。
　　果然，这次不太相同，他从头到脚都在发出微弱的光，当然胸部那里最亮，整具躯体像是都要生长，发生某种变化。
　　与此同时，石昊迷迷糊糊，昏昏沉沉，竟难以睁开眼睛了，睡意袭来，无论怎么反抗都不行。
　　最后，他倒在了花草间，陷入沉眠。
　　也不知道过了多久，他才苏醒，恍恍惚惚，睁开眼睛，朝霞灿烂，大片的金色光芒洒落在他的身上，暖洋洋。
　　雷雨早已停了，此时已是清晨。
　　打神石躲在远处，带着戒备之色，盯着他看了又看，皇蝶也是如此。
　　“怎么了？”石昊问道。
　　“你还问怎么了，半夜三更，你浑身流淌鬼画符，差点闹出人命。”打神石心有余悸的样子。
　　“我半夜折腾了？详细说一说。”石昊蹙眉，他并不知道。
　　“谁知道你怎么回事，躺在那里挺尸，可是身体自动流动各种乱七八糟的符号，就跟开启了六道轮回门似的，妖邪的要命，很是不祥。”打神石强调。
　　石昊哑然，他没有一点印象，只觉得睡的很沉，看来这是他的肉身发生了某种变化，做出了一些本能的反应。
　　他认真检查自己的状况，只觉得前所未有的强大！
　　除此之外，身体有点异样，但是说不出哪里不同了，猛然用力，催动原始真解，他发现身上有很多神秘的光点。
　　“至尊血吗？”
　　石昊惊疑不定，总觉得发生了一些变化，但是一时间却弄不明白。
　　人体很奇妙，可以开启武道天眼、他心通等，有各种潜在宝藏，石昊觉得，自己的变化貌似在某一宝藏中。
　　他现在找不到，应该与至尊骨与血有关。
　　“先不管了，反正是向好的方面蜕变。”石昊穿上一件法衣，带着打神石走出山谷。
　　在此期间，他取出一些雷劫液喂皇蝶，将那块石头羡慕的恨不得化成血肉之躯，也去吞上几口。
　　石昊细细体悟，这一次渡劫成功，真的强盛了很多，前所未有，站在了他目前所能达到的一个巅峰上。
　　至此，他觉得可以从容很多了，只待三千州天才大决战，以战绩检验！
　　“所谓的六冠王在找我？”
　　石昊露出异色，这么一个被载入古书中、强大到离谱的青年至尊，又一次出世了，居然在寻他。
　　白衣如雪，六冠王宁川超凡入圣，在他出生时就与众不同，背负天图，额生龙纹，那个夜晚，从母体出来时，神光普照，天地皆亮如白昼。
　　有人说，他可能是一位无上禁忌人物转世！
　　可是，转世从未有真实例证，这也只是说说而已。
　　还有人说，他与仙有关，继承了仙道根基，有无上烙印与还在母体中的他相合，造就出他不可比拟的大道路。
　　“我为额骨腾圣光、罪字崩云的罪血后代而来，大道需守护，不容亵渎。”这是他来到罪州所说的话。
　　当石昊得悉时，眼望远空。
　　恍惚间，他仿佛透过时空，见到一个白衣大敌挤压满了天地，气血滔天，大道轰鸣，龙吟贯穿九重天，在远方等待。
　　“大言不惭！”
　　石昊冷声说道，不管那个人是谁，多么的超凡，他都无惧，若进仙古，决战到底！
　　六冠王宁川已离去，罪州这么大，他不可能还在这片区域久留。
　　并且，有传闻称，另有古代的怪胎出世，要见宁川。
　　“离火城。”石昊心中略微激动。
　　这是他重回火国皇都，认真打探，意外得到的消息，从下界上来的那对父女很有可能在离火城。
　　消息模糊，但能有这样一条线索就不错了，石昊立即动身，他要去见火皇父女，这两人都曾对他有恩。
　　曾出手相救，也曾让他在火族祖地修行，甚至火皇还亲自为他讲道、指点。
　　大战就要开始了，石昊希望在进仙古前，能够见上火灵儿一面，不然的话就不知多少年以后了。
　　他不想多年后物是人非，心有遗憾。
　　离火城，周围火桑很多，带着赤霞，一些数千年的古树更是跳动炽烈的火焰，热浪袭人。
　　火族，以火为基，以火立教。
　　他们自然亲近火，故此居住地附近载满了这样的老树。
　　石昊行至，来到大片的火桑林边缘，这里有人在劳作，采摘桑叶，喂养火蚕，不时有大火涌现。
　　林中，温度不低，火蚕爬在叶片山啃食桑叶，一个个带着赤霞，符光流转。
　　这种生灵吐出的丝坚韧无比，可以炼制成宝衣，算是一种异虫，且有不弱的战斗力。
　　一些少女在采桑，照看火蚕。
　　“嗯？”
　　不经意的回头，石昊看到一道侧影，正在采桑，他的身体一下子僵住了，怔怔出神。
　　那身影转过，背着一个竹篓，里面赤霞绽放，堆满了火桑叶，她粗布麻衣，但肤色如雪，天生丽质。
　　火灵儿！
　　没有千辛万苦的寻觅，也没有落难后的邂逅，很平淡，也很自然，就这样见到了。
　　可是，石昊却心弦一颤，心中涌起一股特别的情绪。
　　火灵儿身材高挑，双目清澈，美丽天成，脸上有汗，她如普通的采桑女般，很自然的做这些事。
　　衣服很粗糙，也很简单，都洗到发白了，她宁静而空灵，在那里劳作，这与她过去活泼火热的样子大不相同。
　　一国公主，如今竟在这里采桑。
　　石昊心中有些发堵，默默的看罢，就要上前。
　　这时，火灵儿转身，背着竹篓，向一个方向而去。
　　石昊不说话，在远处静了片刻，而后一路跟了下来。
　　一座茅草屋，房后是火桑林，房前是竹林，很幽静，也很返璞归真，院中有一些树墩，是天然的座位。
　　太过简朴，甚至可以说寒酸，曾经的琼楼玉宇，宫殿成片，而今已成烟云。
　　灵儿放下竹篓，提着木桶，来道到旁边不远处的河畔浣衣，高挑的身躯，美丽的面孔，她认真而宁静。
　　不知道为何，石昊心中更加有些发堵了。
　　火灵儿心有所感，猛的回头，向边望来。
　　那个男子一身青衣，人很清秀，眼睛清亮，带着一丝激动，还有一些心疼，正在怔怔的看着她。
　　这一刻，火灵儿的心猛的悸动了一下，那少年，不一样的面庞，可却有一双同样清澈的眼睛，以及同样的气韵。
　　“你是……”火灵儿心颤，怔怔的看着他，不想落泪，可是眼中却出现了水雾，有晶莹滑落下。
　　“是我。”石昊向前走去。
　　“哐当！”
　　木桶坠在地上，火灵儿眼中的泪水不断落下，颤声道：“你……还活着。”
　　这些话，代表了太多。
　　“嗖！”
　　茅屋后面，火桑林中，一道灰影扑来，带着罡风，它从数丈长不断缩小，最后不过多半尺，扑棱着一对小翅膀，挂在了石昊的身上。
　　“小狼。”
　　这只灰色的小狼，是石昊从百断山得到的狼神后代，后来交给火灵儿养着，这么多年过去，它通灵的鼻子依旧第一时间嗅出了那种熟悉的气味。
　　石昊抱着小狼，大步冲向河边，迎向火灵儿。
　　“我就知道，你一定可以活下来……”火灵儿带着笑，但却在落泪，打湿了脸颊，有一种真正自然的美。
　　七神下界，传遍很多大教，上界不少人都知道，火灵儿就是从下面上来的，怎会不关注？
　　当年，听到石昊迎战七神，最后殒落，她黯然神伤，无法接受。
　　最后，听闻一个名为秦昊的少年上来了，是石昊的弟弟，更是让她柔肠百转，思及故人时，每每落泪。
　　小狼化成多半尺长，跳到地上，用嘴叼着石昊的裤脚，让他跟随。
　　茅屋后的火桑林中，有一座土坟，没有墓碑，没有棺椁，只埋有少年的战衣。
　　石昊心弦一颤，回头看向火灵儿。
　　她脸上带着泪痕，道：“听到消息，我不相信，但又不能不接受。”
　　这是她为石昊立下的衣冠冢，就在茅屋不远处。
　　石昊眼睛发酸，看着她，久久难语。
　　“我们担心死了，灵儿常神伤，哭泣。”小狼开口，它是狼神的后代，自然很不凡。
　　石昊心中大动，来到上界，时间不长，可是却经历了很多，一直在生死险境中度过，却不知道远方一直有个人挂记，为他黯然落泪。
　　“你……就是荒，也是那个额骨腾圣光、罪血崩云的人？”当火灵儿听他慢慢道来，讲述所有的经过，分外震惊。
　　石昊帮她擦去脸上的泪，点了点头，告知了所有。
　　“当……”
　　悠悠钟声破空，传遍大地，这一刻不论相隔多么远，所有修士都听到了。
　　石昊霍的抬头，他知道，百川汇海，三千州天才大决战马上就要开始了，这个时刻终于到来了！
　　“你……这样去，太危险了，六冠王、仙殿传人还有其他，这些人都很无情。”当听到钟声的刹那，火灵儿也知道，这一世最激烈与灿烂的碰撞将要开始了。
　　“不要担心，等我回来，无论他是六冠王、仙殿传人，还是其他更厉害的人，若是针对我，统统镇杀。”石昊说道。
　　依旧如过去，宛若在百断山相逢时，他张扬而自信。


第0804章 没有杂质的情分
　　钟声清越，传荡山河！
　　那是一道又一道涟漪，为钟波所化，悠悠而鸣，饱含着时光的力量，积淀着古代的璀璨。
　　听着那悠扬的钟声，看着眼前粗布麻衣、带着泪痕的火灵儿，石昊的心绪也在剧烈起伏，伸手帮她拭泪。
　　火灵儿泪眼朦胧，带着笑，也带着感伤，今日竟能再相见故人，恍若浮华一梦，可是才见面却又要分别了。
　　钟声已响，山河已震，这是百川汇海、天才大战的开始的钟音，她知道，这一刻三千州都应震动了。
　　“你一定会回来，是吗？”火灵儿轻轻的问道，如温玉般的脸庞上不断有泪水淌落，眼神中的光彩被水雾淹没。
　　“回来，一定会回来！”石昊说道，才重逢，可是战钟已响，这是在提醒所有有志仙古路的人，大战始动。
　　“怎么又要走了。”小狼不满，仰着头，看了看火灵儿，又看了看石昊，而后咬住石昊的裤管，道：“不要走，灵儿这几年不快乐，一直在希冀你活着出现。”
　　石昊心中很暖，但鼻子却也在发酸，看着曾经活泼火热的少女，而今却这么的安静，变了那么多。
　　火灵儿低下头，摸了摸小狼的头，道：“小狼，你在乱说什么，三千州天才汇聚，所为什么，这一纪元最后的机会，关乎甚大，石昊必须要去。”
　　在她低头，在她对小狼轻语时，分明有些晶莹滑在衣襟上，落在地上，声音在微微的发颤。
　　心中有些不舍，这一走还能相见吗？谁能确定。自此一别，不知道要多久远，岁月变迁，可以改变很多事。
　　石昊张了张嘴，想说什么，但是……又怎么开口呢，他的确想去参战。
　　“你要小心，什么争霸，什么造化，都比不上从容的活下来，不要冒险激进，保护好自己。”火灵儿阻止他说话，这样说道。
　　石昊无声的点头，心中有温暖的同时，自己鼻子与眼睛也越来越发酸，那平淡的话语让他很感动。
　　他怔怔的看着火灵儿，又看向那衣冠冢，发现自己有些发木，竟不知道如何组织语言。
　　曾有一个女子，独自神伤，默默驻足，在远方遥望。
　　那么真，没有一点功利心，那么纯净，没有杂质，像晶莹的海水，像透亮的水晶，像温润的玉，这是一种质朴的珍贵。
　　石昊觉得，自己有一根心弦在轻颤，与以往的感觉并不相同，除却感动，还有一种将离别的不舍，更有一种说不清道不明的味道。
　　他曾张扬，也曾狂放，过去总是嚷嚷着，要扛几个最美丽的胖子回石村。
　　这种彪悍，自然更多的是受石村中那些叔伯的影响。
　　曾经大战过“女胖子”，打算都扛回石村，更是与仙子、一族明珠等亲密接触过，但都不曾这样让他心中有颤。
　　他不知道未来如何，但是现在真的很在乎，这种感觉让他恍惚。
　　也许这种纯粹的等待，没有杂质的怀念，以及默默的挂记，如此的无私无暇，才显得最美，让他神动。
　　石昊心与神皆动，这与以往不太相同，不是容貌的吸引，不是人欲的作祟，这只是一种纯粹的情义。
　　“你扛回石村几个胖子？”火灵儿抬头，擦去眼角的泪，忽然这样笑着问道。
　　“一个、两个、三个……”石昊掰着手指头，像是在认真的数着。
　　“这么多？！”火灵儿轻轻拧了一下他的耳朵，此时的她虽然还有泪花，但却也有了昔日的一种跳脱与活泼的气韵。
　　“结果，又都跑了，还得去捉。”石昊说道，哈哈大笑。
　　“没良心。”小狼不满，居然汪汪的叫了几声，使劲撕扯他的裤管，这让石昊愕然，这是狼还獒？
　　“你……活着就好。”火灵儿轻语，在这里重逢，让她觉得，这天地都明媚了起来。
　　火桑树发出赤光，将这里映照的祥和而又宁静，让人觉得暖洋洋。
　　火灵儿的笑，很纯净，带着泪光。这感染了石昊，他看着她，那双眼睛很大很有灵气，只是从开始到现在一直有水雾，有晶莹。
　　石昊不由自主地伸开了双臂，给了火灵儿一个有力的拥抱，在她耳畔轻声说道：“谢谢你！”
　　火灵儿没有说话，这里很安宁，旁边是一座黄土坟，葬着少年的战衣，脚下是一只灰色的小狼，两个人站在一起，这里很安谧。
　　这里很宁寂，幽静到甚至能听到火蚕咬桑叶的沙沙声。
　　“当……”
　　大钟又响了，激荡山河。
　　显然，此时此刻，上界三千州所有有志无敌路、希望登上辉煌绝巅的各州年轻至尊，都已抬头，战血澎湃了起来！
　　“你该走了。”火灵儿轻语。
　　这份宁静被打破，石昊终究是要离去。
　　“不急，这只是选进‘仙古’的人，还有时间。”石昊说道，他看着那双眼睛，感到了那种不舍，以及担心，还有晃得患失。
　　的确，火灵儿很担心，她怕石昊一去后，再也回不了头。
　　三千州天才大战，谁能言，一定可以独占鳌头，一定胜出。
　　漫长岁月以来，葬下了太多强者，有些曾被誉为“第一人”，但依旧不幸身殒。
　　就是有些曾经夺魁的古代怪胎，当中不乏三冠王，甚至四冠王，后来再次出世，却也遇到可怕对手，最终逝去。
　　而今，留下来的、活着的、雪藏冰窟中很多世不出的，相对来说只是很少数，但却是最顶尖的，是最强大的！
　　这样的怪胎，绝对是自古至今最强、与最绝艳的一列人。
　　石昊没有急着离开，陪着火灵儿一起在茅屋前开辟出一个园子，栽下两株很小的火桑树，又采集来一束鲜艳的花，种在树下。
　　“等你一战回来，也许是很多年了吧，这两株树都应该枝繁叶茂了，这园子中都应长满了灿烂的花草。”火灵儿说道。
　　这一别应该是很多年了，按照古代至强人物的推测，进入仙古，最短一两年，最多需要数百年甚至上千年才能出来。
　　而这一次，是仙花最后一次绽放，“仙古”最终的开启，也许会不同，谁也无法预料。
　　“希望你一切都好，回来时见你，依旧这样灿烂的笑。”石昊说道。
　　他也有些怅然，才重逢，刚刚见面，就不得不踏上另一条路，心中微有些害怕。
　　不是担心自己。
　　他只希望回来后，还能见到火灵儿，这世间最不可敌的就是沧海桑田，最怕物是人非。
　　“只要你一切都好。”火灵儿看着他。
　　“放心吧，我这一路都要高歌，登临绝巅，要踏上这一纪元最辉煌的顶点，到时来看你，真正的超脱。”
　　石昊神采飞扬，仰望高天，这是一个少年的志向，他要登临神道最高峰，无惧不朽，傲视这天上地下，看透这世间所有。
　　“柳神，我要赶上你的脚步，去你的世界。”他握紧了拳头，而后又回头，看向火灵儿，道：“等我回来，带你看尽世间璀璨。”
　　他青春飞扬，目光炽盛，向往高天，要君临同代，成为最强人。
　　“岁月更迭，世间绚烂，可很多都终将成为虚幻，只要你活着，回来就好。”火灵儿说道，欢笑中带着一丝伤感。
　　石昊在看向九天，仰望最强之路，他在点头，但也语气坚定，道：“好！”
　　“你来到上界后……”石昊问她。
　　曾经的一国公主，如今为何粗木麻衣，亲手在河边浣衣，这让他心中微酸，这几年到底发生了什么？
　　“这终究不是下界了。”火灵儿说道。
　　下界一国之皇来到上界，在天神面前，在各方高手面前，不可能还依旧可以成为中心，被人敬拜。
　　这等于从头开始，斩掉了昔日的荣光。
　　不过，他们父女毕竟是上界火族的嫡系后人，且在下界开创出不凡的局面，因此初时也曾被厚待，被赐下皇族庄园等。
　　只是，随着数百株灵药被移栽，渐渐发生蜕变，有些化成圣药后，麻烦来了。
　　十几株圣药长在一起，谁能不在意，足以让大教眼红，生出觊觎之心，很多人盯上了他们。
　　火皇很果断，他是一个睿智的人，直接献出圣药，将庄园还给了上界火族，而后带着火灵儿飘然离去。
　　最后，父女两人来到这里，过上了很简单与平淡的生活。
　　“世间荣华富贵，我都已经得到，都曾经历，这样平淡归真，我觉得很好，很充实。”火灵儿说道。
　　石昊点头，经历过浮奢，才能体味到红尘归真，人最重要的是心境。
　　“火皇呢？”他问道。
　　“父亲去游历，已经一年多没有回来。”火灵儿露出忧色，而后看向石昊，道：“你……一定要回来。”
　　“火皇是一个有大智慧的人，不会有事，会回来的。”石昊安慰，而后郑重承诺，他一定会踏上辉煌绝巅，那时会回来。
　　他留下雷劫液，终究不得不上路了。
　　“再见，再相见！”石昊转身，大步远行。
　　直到很远，他回头时，还能见到一道身影站在火桑林的边缘，在那里挥手，泪水模糊了她的双眼。
　　“这一别，要走多少年？百载沉浮，还是上千年……”石昊不知道，他眼中也有温热的液体，终究是没有忍住，从眼中滑落。
　　“保重，我会回来的！”石昊大声道，而后冲天而去，消失在天地尽头。


第0805章 揭幕
　　离别总是伤感的，但路终究是要向前走。
　　石昊远去，踏上征程！
　　每一州都广袤无垠，从一端到另一端动辄就数以亿里计，各族的生灵人口基数庞大的不可想象。
　　三千州，如果加在一起，根本难以计数有多少生灵，数之不尽。
　　以罪州为例，东西长两亿三千万里，南北长八千万里。这在三千州中来说并不算大，在上界为一块中下等阶的州土。
　　这一次，单一个罪州而已，报名参赛符合资格的就有八百万尊者，这还是经过几次选拔的结果，不然更多！
　　这么多人怎么可能都会放进“仙古”，要知道，还有另外两千九百九十九个州呢。
　　很多人都知道，仙古中有大造化，故此蜂拥报名，各教的尊者，各族的生灵，为了让自己拥有资格，可以说用尽了手段。
　　石昊有点发呆，他出来后，自然了解到了情况，光罪州就八百万人参赛，这让他觉得晕乎乎，无比头大。
　　“这得多么惨烈，最终要死多少人啊。”他预感到，最后多半会尸骨成山，英才凋零，死去太多的人。
　　一位老者笑呵呵，说道：“年轻人你想多了，难道族中没有长辈告诉你，进‘仙古’不容易，人数是固定的吗？没有进去前，是不会血流成河的。对了，你是哪一教的吗？”
　　“我知道这些。”石昊点头，道：“但后面不一样要激烈起来吗？”
　　齐道临当了甩手掌柜，什么都不管，幸好石昊自己早已多方打探，了解到了不少事。
　　“老丈，我得走了，还没有获取参赛资格呢。”石昊转身就走，不然时间可能来不及了。
　　“抓紧吧，两天后就要开始了，你可真淡定。”老者笑道。
　　石昊不曾经过最初始的几层选拔，现在想要参赛，必须要有一个门派的“信物”，承认为最为核心弟子。
　　按照齐道临所说，这不成问题，很容易得到。
　　罪州，种族很多，道统林立，而现在有不少都没落了，难以出现特别强大的尊者去参赛，故此这些门派便成为了一些人的目标。
　　石昊一路远行，拜访了十几个没落的道统，结果发现早就被人“光顾”过了。
　　直到大半日后，终于又看到一个门派，很荒凉，出现在一座大山上。
　　“昆门。”
　　山门前，有一块巨石，上面写着这样两个字，这门庭够古老的，山上的青石阶梯都被踩踏的凹陷了。
　　同时，它也真够没落的，比至尊道场强不了多少。
　　几座出现裂痕的古殿，是仅有的建筑物，随时会倒塌，真不知道它存在多少年了。
　　在这里，只有一个糟老头子与一个少年，除此之外，再无他人，石昊来时，那少年正准备跑路呢。
　　用他的话说，这鬼地方没法呆了，看不到一点希望，原本还想从这里的废墟中找出一些古籍，让昆门再现一时辉煌，可这个机灵的少年最后绝望了。
　　那个老头子抱着个黄澄澄的大酒葫芦，每天都喝的醉眼朦胧，气的投师而来的少年瞪眼，没有一点办法。
　　石昊说明来意后，这邋里邋遢的老头眼睛立刻亮了，嚷嚷着，可以成交，将门中的信物让出去。
　　这让昆门的少年更是气愤不过，这也太没有责任心了，不为后人着想吗，更坚定了他跑路的念头。
　　若是一般的大教，直接可以选送核心弟子参赛。若是小教，就得需要这种信物了。
　　所谓的“信物”，是指因该教曾经参赛而有弟子获得过不错的排名而被带回来的骨符，持有它的话，再次参赛，这个门派可以直接选送一个。
　　“年轻人你拿什么来交换？”老者笑眯眯的问道。
　　“十株灵药。”石昊说道。
　　“我这信物可不一般，来头不小，这样的交换物价值太低了。”老头子说道。
　　“什么来头？”石昊问道。
　　“这信物是一位曾经排名一百零几万的弟子带回来的，排名很靠前。可惜了，就差几万名而已，如果进了前一百万名，你连这次的考验都不用去参加，直接就能进仙古。”老头笑呵呵。
　　石昊无语，排名一百零几万，也好意思说很靠前？如果不是他真的很需要，扭头就走。
　　“年轻人，你可别小觑，上界三千州每次有多少人参赛，你知道吗，能进仙古的又有多少？这排名绝对很高了！”老头说道。
　　“这……什么年代的人留下的？”石昊擦汗。
　　“应该有十几万年了吧，那个时候，我们在罪州可是排名一千左右的门派。”老头说道，抱着酒葫芦咕咚咕咚又喝了几口。
　　还真是没落的古教！
　　“一口价，四件神灵法器！”老头说道。
　　石昊吓了一跳，还真是敢狮子大开口，这个级数的法器都敢要四件，他想了想道：“一件。”
　　“三件，不能再少了。”老头说道。
　　旁边的少年羞愧，这觉得这真是师门不幸，老头子将门派的将丢光了，居然在跟人讨价还价。
　　“师傅，能别这样吗，那信物留着我们自己用。”少年说道。
　　“留什么，你这么小用的上吗，难道给十八代子孙留着？”老头摸了摸酒糟鼻子，在那里瞪眼。
　　“可是……”少年想开口。
　　“这算什么，都是过眼烟云，入眼浮华，还不如拿来换酒。”老头说道。
　　少年不忿！
　　“算了，小哥这样吧，一件神灵法器加一篇宝术，这东西你拿走，不然就不要多想了。”老头说道。
　　石昊没有再多说，来到上界后，游走在生死间，厮杀不辍，自然不缺少神灵法器。关于宝术，他直接给了在补天阁得到的金鹏法，当然有些残缺。
　　“大鹏的法门，不错，跟我昆门大有渊源，很好的法，可惜不是鲲鹏法。”老头子开心无比。
　　石昊斜睨他，还鲲鹏法，一个信物而已，想的也太多了。
　　那少年眼睛直了，门中根本就没剩下什么法，一直以来让他很愤懑，现在终于见到一门很强大的宝术了。
　　当石昊取出一件神灵法器时，不光老头子眼睛亮了起来，就是那准备跑路的少年也瞪圆了眼睛，不准备走了。
　　“师傅，你眼那么亮干啥，你不是说我们昆门当年的神灵法器成堆吗，指不定哪天就能挖出来一筐。”少年道。
　　“咳，又可以换酒喝了。”老头笑眯眯。
　　“啊，老头子你敢这样做，我叛教！”少年大叫。
　　交易成功，石昊在这里短暂逗留，他发现此地山川不凡，加以布置的话，是一处不错的宝地。
　　“应该修整一下。”石昊说道。
　　“有什么需要休整的？天上明月，山中美景，在你们看来，风花雪月，入眼迷花，在我看来那不过是浮华，是烟尘。远没有柴米实在，更不如酒。”
　　老头漫不经心地说道，转身走进一座古殿，抱着酒葫芦去喝酒了。
　　石昊心头一动，这老头有点古怪。
　　“别看了，他就知道装神弄鬼，我就是这样被他骗来的，还说什么自己活了很多年，想死都不行，号称不灭，我去！”少年愤愤。
　　“不灭，昆门。”石昊心头一震。
　　但是，没有时间了，他不能停留，转身就走。
　　石昊横渡虚空，前往目的地，做好了准备。
　　一日后，呜呜声响起，震动罪州！
　　号角已响，大赛开始了。
　　这是一片巨大的道场，无边无垠，是前贤开辟出来的，有诸多符文闪耀。
　　所有人进场，各自盘坐下来，八百万人无边无沿，但是在这里却都坐下了，彼此间还有很大的距离，可见道场的非凡。
　　“灵界，有我罪州专属的一块区域，你们只能在那里停留一天，因为没有时间浪费，角逐出一万人，然后直接进广袤的无人区。”
　　有人宣布道，每一个人都清晰的听到了。
　　灵界，是古神以精神构建的浩大而恢宏的世界，跟下界的虚神界类似，不过更为宏大，名称不一样。
　　短短一天内，就要决出名额，八百万人只留下一万人，可见多么的残酷。
　　还好，这是在灵界中进行，一般来说，不会有死亡，战败还能在现实世界中复活。
　　不过，给的时间真的很短。
　　用高层的话说，没有时间在这里浪费，真正的强者要赶时间，进广袤的无人区！
　　道场很繁复，有各种纹络，外界无人可干预，最后的一万人会直接从这座道场被传送走，一切都是大阵自行判断与运转。
　　各州皆如此，避免有人不规矩，动手脚。
　　“开始！”
　　轰的一声，这座道场上方混沌气翻腾，虚空扭曲与模糊，最后浮现出一座又一座巨大的门户，直接敞开了。
　　这让石昊眉头一跳，这灵界开启方式比下界的虚神界还真实，更像是独立的世界般。
　　来到上界后，这还是他第一次要进去。
　　很真实，像是一方真实的大世界开启，这让石昊心头电转，但是现在没有时间去计较了。
　　“灵界、虚神界……鸟爷、晶壁大爷还差我一桩宝术呢。”石昊心中自语。
　　呼的一声，八百万光影腾空，没入那一座又一座巨门中，进入了灵界，这种场面太壮观了，让人瞠目结舌。
　　大战终于开始！
　　而与此同时，其他州也在进行中。
　　“呵呵呵……多少年了，我钧道又一次复苏了。”也不知道多少亿里外，连绵的雪山下，一个冰窟中，有人复活。
　　他满头紫发，目光妖异，气息恐怖惊天，这很难让人想象，他是一个尊者，让神都要敬畏！
　　有些人，根本不用去参赛，不用经受考验，因为多少世以前就证明了一切，可直进仙古。
　　与此同时，又一个古老的大州，火山成片，其中一口与众不同，瑞气蒸腾，有一具赤红的古棺从岩浆中浮现，爆发出惊天的气息。
　　棺盖喀嚓一声松开了，一个女子风华绝代，傲视九天十地，一头火红的长发飞舞，高挑的身材散发圣光。
　　“又一次走出生命之棺，这应该是最后一次了吧，一切都将在最后的机缘中终结。”她也是一名尊者，但是其音清冽，震动了九天。
　　同一刻，一片瀚海中，有一座水晶龙宫，亦有人复苏，睁开了眼睛，光束如虹，冲上云霄，压盖天日。
　　那只是……目光所致！
　　这是一位女子，头上有龙角，从海底腾天而上。
　　此时此际，三千州一些古地，分别冲起璀璨光华，贯穿天上地下。
　　大战开启了，古代雪藏下来的最绝艳的生灵都复苏了！


第0806章 灵界
　　灵界，岁月古老，广袤无边。
　　“砰！”
　　石昊出现，降落在地。
　　这是一个沼泽地，有不少水洼，还有泥湖，但在这个地方却也生长着很多大树，枝叶撑开，遮蔽天日。
　　大树并不密集，隔很远才有一株，彼此间空旷，很少有其他草木，这片沼泽中阴气很重，阳光难见。
　　灵界，它是如此的真实，进来后感觉不到异常，与外界毫无分别。
　　“古神以精神力构建的宏大世界，到底有何用意？”石昊蹙眉，他越发觉得，这里面一定有天大的秘密。
　　下界有虚神界，上界有灵界，从本质上来说并无二致，只是名字不同。
　　古神开辟的真正神界？随着了解，石昊觉得这不太可能，那用它来做什么，难以弄清，这可能关乎甚大。
　　不过现在可不是走神的时候，他已进入战场，参赛了，随时都会面临敌手。
　　果然，在其周围，轰鸣声不绝，虚空模糊，一道又一道身影降落，出现在沼泽地中，甲胄灿灿，杀气腾腾。
　　“哧！”
　　有人出手，刚一出现，就对身边的人展开了攻击。
　　宝具碰撞，符文冲天，有大树崩碎，有泥浆溅起。
　　“啊……”
　　随着一声惨叫，第一位尊者遭劫，他被人以一条锁链缠上了脖子，符号在那高条神链上流淌，爆发光芒。
　　“噗！”
　　一颗人头落地，那条莹莹灿灿的锁链将那人的脖子勒断，带着血，哗啦啦作响，如蛇般退走。
　　这才开始，血便已染红战场，拉开了序幕！
　　瞬息间，周围的人暴增，虽然有足够的出手空间，彼此间还有一段距离，但是这样一眼望去，还是人影密密麻麻，影影绰绰，寂静的沼泽地一下子爆发了，杀气席卷。
　　“杀！”
　　不约而同，为了自保，为了竞逐，这些尊者向身边与周围的人出手，在这里可不会讲什么情分。
　　优胜劣汰，适者生存，最残酷与血淋淋的法则正在上演。
　　“砰！”
　　石昊抬手间，将一名偷袭他的尊者劈飞，那人在虚空中炸开，化成一片光雨就此消失，这吓了周围的人一跳。
　　举手投足，有雷霆之威，轻易就震爆了一名强者，让附近的人忌惮，不敢轻易对他动手。
　　沼泽地虽然很大，但也不可能容得下所有参赛者，这只是一个区域而已，还有更多的战场在远方。
　　进入灵界，众人不可能挤在一处，共有八十个战场，彼此相邻，都挨着很近。
　　八百万尊者是什么概念？密密麻麻，如真龙滕海，惊涛拍天。
　　此时此际，石昊可以感知到，这些战场相连，有一股宏大的意志还有杀念在汹涌，震撼人心，这是所有尊者的合力。
　　一颗珠子闪耀，化成一条金线，击向石昊的后脑，骨文照耀，让这个地方一片通明。
　　石昊回头，抬手间震向那龙眼大的金珠，当的一声，火星四溅，震耳欲聋，周围的巨树等全都爆碎，并且泥浆如浪涛般炸开，卷向四面八方。
　　这是一宗神灵法器！
　　不然的话，肯定承受不住石昊的一击，而且是一件稀珍之物。
　　金色珠子中有一头蛟龙，张牙舞爪，随着碰撞，脱困而出，化出一条巨大的蛟身，轰的一声碾压而来。
　　“噗！”
　　周围，数十名尊者被庞大的蛟龙躯体撞的骨断筋折，口中狂喷血液，更有一些人直接毙命，成为光雨后从这里消失。
　　“咚！”
　　沼泽地中也有山，其中一座很宏大，遭遇蛟龙一击，当场崩塌，乱石翻滚。
　　“蛟龙珠，禁锢着它精魂，这是一件不凡的法器，可惜是在灵界中，不然的话还能磨粉，炼成药散。”石昊惊讶。
　　“杀！”
　　那是一个紫衣男子，身上镶嵌有一道龙纹，似是一大教的标志，他目光很冷，带着杀意，不曾想到，金蛟珠这样的大杀器都不能击杀这个对手。
　　石昊可不管他是谁，当年他纵横虚神界时，连老辈的强者都被他兜着屁股追杀，就更不要说现在同阶一战了。
　　“哧！”
　　他化成一道神光俯冲了过去，背后浮现一对雷翅，交织出炽盛的芒，轰的一声，射出一道粗大的雷电。
　　“啊……”
　　紫衣男子大叫，半边身子焦黑，倒飞而起，衣衫破烂，嘴里咳血。
　　石昊惊讶，能接受他一击而不死的尊者真的很少了，这个人果然不简单。
　　“刷”的一声，他快速冲了过去，跟进一脚，踏出十道电弧，每一道都足以击穿尊者。
　　“嗷！”
　　蛟龙横空，那头巨蛟衔着金珠，俯冲了过来，守护那紫衣人。
　　“噗！”
　　庞大的蛟身被击的横飞了起来，被石昊遭遇过雷劫洗礼而感悟的电芒击穿肉身，鳞片脱落很多，鲜血淋淋。
　　就是神级蛟龙也不行，在这灵界中难以阻挡石昊这一击。
　　“你……”紫衣男子心惊，他觉得坏了，踢到了铁板，大声呼喝，让石昊停下来。
　　“道兄，请住手，我是妖龙道门的人，这是一场误会，凭你我之强大，可以联手闯下去，无人是对手。”
　　石昊冷漠，在这里无所忌惮，这个人上来就袭杀他，他不想留祸端。
　　“妖龙道门？”周围有些尊者吃惊，迅速退后，竟不敢招惹，全都有些惧意。
　　“嗯？”石昊蹙眉，忽然想起，妖龙道门很了不得，为上界最古道统之一，并且他隐约间听闻，这一教一直在针对与监控罪州，不允许罪血后人过于鼎盛。
　　有些古老道统，平日间没有什么大动作，但是传闻有不少都指向罪血一脉，看守罪州。
　　妖龙道门，就是其中之一！
　　“轰！”
　　石昊扇动背后的一对恐怖雷翅，狂暴闪电飞出，击在他的身上，紫衣男子当场爆碎，就此落幕。
　　周围的尊者胆寒，一哄而散。
　　沼泽地很大，这里有十万尊者在战，石昊一路向前，无人可挡。
　　只要他到了一个地方，镇杀几位强大的对手后，其周围立刻会变成空地，因为所有人都发毛，这位太厉害了，神挡杀神，佛挡弑佛！
　　石昊迈步，背负巨大的雷翅，脚踏沼泽中，一时间竟无人敢对他出手了，全都避退。
　　这是杀出来的威势，历经两个时辰，他从他从十万尊者中闯出，在其背后，鲜血一地，被斩杀了很多生灵。
　　至此，这片区域几乎都知道，有这样一个魔王，不可触怒，不然必遭击杀。
　　人不犯他，他不犯人。没有人愿意招惹这个这样一个杀神，毕竟罪州总共有一万个名额呢。
　　石昊踏出沼泽地，看到了其他战场，连成一片，同样在热血大战，很多尊者出手，宝具漫天飞舞。
　　那些地域狂暴了，大地龟裂，高山崩塌，被毁的不成样子，就是大湖都蒸干了。
　　还好，这里是灵界，不然真是不可想象，天地会被打成什么样子。
　　两个时辰的激战，已经死去了太多的尊者，整片大地不仅破碎，而且殷红点点，都是被血染的。
　　这过于惨烈！
　　“都去至尊古坛，若不能过关，将被扫出灵界，失去资格。”
　　一道宏大的声音在八十处战场上空响起，这是规则所化，无情无感，冷漠无比，响在每一个人的耳畔。
　　大战停下，虚空中有很多条金光大道出现，承载着各处战场的幸存者，赶向至尊古坛。
　　这也将是最后一关，成败与否在此一举！
　　与此同时，外界，罪州宏大的道场。
　　很多席地盘坐的尊者睁开了眼睛，这些都是失败者，被击杀于在灵界中，而今精神复归，肉身觉醒。
　　“刷！”
　　古老的禁忌大阵自行运转，当场有七百多万人消失，留下大片的空地，让这里一下子空旷了起来。
　　所有人都吃了一惊，竟是如此的惨烈，这才两个多时辰而已，混战就到了这一步，八百万尊者损耗如此之巨。
　　在巨大的道场外，有很多人都在等待消息，不乏各教的名宿，甚至有天神，以及教主级人物。
　　“我们山门的人竟全军覆没，都被杀回来了，果然比不上顶级大教啊。”有一位老者叹道。
　　“咦，那不是妖龙道门的弟子吗，这个人我认识，十分强大，居然被人斩杀，失去了资格！”有人吃惊。
　　七百多万尊者出来后，很多人低着头，失望与苦涩无比，这么快就被淘汰了，失去了进仙古的资格。
　　他们也没有离去，也等在大阵外，要看最终的结果。
　　“师傅，我败了！”人群中，一个紫衣青年脸上带着铁青色，指节都被捏的发白，正是被石昊击杀的那位高手。
　　“以你之资，足可以闯进五百强内，居然被人斩杀。”说话的是一位天神，面无表情，冷漠无比，他是妖龙道门的高层。
　　“会不会他就是要找的人？”旁边有人小声道。
　　“唔，一会儿我们都进去观战，在至尊古坛外静观。”天神说道。
　　“不知道其他几个道统有没有损失，是否会遇到要找的那个人。”一位真神说道。
　　早先，强大如他们也不敢轻易进入混乱的战场，因为在那里会被压制境界，最强不过尊者，难以逾越。
　　天神等若是闯入八百万尊者流血搏杀的战场中，要是被击杀的话，那乐子可就大了。
　　事实上是，一旦被压制境界，混乱流血之地极度危险，被杀的可能性很高，谁都不敢轻易涉足。
　　灵界，比虚神界更宏大，也更真实，规则秩序等强盛一大截，连上界的大人物进去后都就将受制约。
　　“我等终于可以进去观战了，在至尊古坛那里，看龙虎争霸，谁独占鳌头，为罪州第一。”许多人兴奋，迫不及待。
　　一番大战后，尊者人数锐减。他们这些观战的人站在古坛外，不会受到波及了。
　　灵界，至尊古坛外。
　　有数条道路，都可以通向里面，那是一座巨山般的古坛，高耸入云，通体漆黑，压抑而沉重。
　　“咦，祭坛顶端，云霞蒸腾，至尊液快满了，谁能登临上去？”
　　赶到这里的尊者都很震惊，简直不敢相信，在祭坛最上方，有一个碗，似有晶莹汁液溢出。
　　很快，所有尊者都闭上了嘴巴，前方的路被堵，有一些人站在那里，正在审视着什么。
　　“是妖龙道门与火云洞的人，都是上界古教，强大无比，他们……在干什么？”
　　那些人阻住道路，谁想上前，都要经过他们的排查。
　　“罪血后代，靠边站！”
　　妖龙道门的一个女子，嘴唇很薄，虽也美艳，但给人很刻薄的感觉，将几名修士赶走，不让接近那条路。
　　“为什么？”
　　“大凶大恶的后代，都给我滚到最后去，给你们机会就不错了！”另一位男子冷声道。
　　“你……”那些人又惊又怒，这是一种羞辱，这本是罪州，结果外来者倒反客为主了，这般蛮横。
　　谁都知道，先进去的人占优势，只取最靠前的一万人。
　　“你什么你，不想死就给我滚，身负罪血，你们理应世世代代恕罪才对！”那几人喝斥。
　　远处，石昊目光冰冷，他知道要想进去的话肯定不能善了，这多半是冲着他来的，不过他也无所畏惧，早晚要暴露身份。


第0807章 罪血之怒
　　“你们欺人太甚！”罪州有几名年轻人忍不住，在这里对峙，这是罪州的地盘，外界修士赶来抢夺名额也就罢了，居然还如此针对他们。
　　“不是我等欺你们，而是天欺，你们的祖上犯下大错，连上天都诅咒你们，在血液中留下罪恶烙印，警醒世人。因此，有时候的确不能宽待你们，而是要严苛以待！”
　　另一个赤衣男子说道，带着火光，他来自火云洞，为太古神圣栖居之地，名头大的足以吓死人。
　　因为，这是当年敢与鼎盛的皇族分庭抗礼、交过手的可怕传承。且，他们一直不曾衰落，始终昌盛，俯视着上界广袤的地域。
　　罪州的几人怒发冲冠，脸憋的通红，有人忍不住，大步向前走去，就要强闯。
　　“我劝你们老老实实，本本分分，不要自不量力！”道路前方，有人冷漠说道，根本不在意他这种愤慨。
　　“你将我们放在最后入场，这样有几人可以通过考验？”罪州的人怒道。
　　“肯定有机会，毕竟那是闯关，实力弱的人会被淘汰，早进去一会儿占不了很多便宜。”一个少年嘻嘻嘻，浑不在意。
　　“你说的轻巧，若是实力相仿，落后一步闯关，结果就是天地之差。”罪州的人不忿。
　　“话已到此，你们若执迷不悟，尽管闯来试试看。”妖龙道的女子冷笑道。
　　那几名年轻人相互看了一眼，决定硬闯，他们也都不俗，为一族的天才，怎么会甘心将进仙古的机会拱手让出。
　　“蚍蜉撼树，凭你们也妄想在此放肆？！”
　　有些人冷笑，火云洞的赤衣男子出手，张口吐出一道赤霞，化成一柄尺子，爆发出无尽恐怖气息。
　　仅一瞬间而已，这片虚空颤抖，剧烈摇动，让所有尊者都战战兢兢，这宝物个太厉害了，笼罩此地。
　　这是秘宝，在这片虚空中，规则所允许的极限为尊者境，而它却透发出一缕神道威压，显然异常。
　　“尊者中的至尊威！”有人低语，脸色一白，有这柄尺子在，一般来说，没有尊者可以匹敌，它代表了此境的极致。
　　任你再强，在这里也只是尊者，而这柄尺子为无上禁忌人物炼制的，已攀升到此地极境绝巅，几乎不可超越了。
　　果然，那几名青年所祭出的宝具当场碎裂，全被那柄赤色宝尺击断，化成粉尘，而他们更是被一股威压扫过，全部咳血，撞向远方。
　　“嗡！”
　　火云尺发光，让虚空跟着鸣颤，化成一道赤霞，极速追了过去，就要落下，将他们全部斩杀。
　　石昊目光一冷，站在人群中，一声轻叱，身体周围金莲遍地，化成无尽黄金霞光，滔天而上，迎向那柄宝尺。
　　“轰！”
　　两者碰撞，金莲满空，托住宝尺。
　　“什么？！”许多人惊叫，这种场面很壮观，竟有人可匹敌极尽秘宝。
　　须知，这宝尺代表了这一境界的极尽领域，可以说，一旦祭出，在尊者中就是无敌，结果居然受阻。
　　“开！”赤衣男子喝道，竭尽所能催动宝物。
　　火云尺符号密布，电闪雷鸣，发出无与伦比的威压，虽然只是尊者威，但是也不知道比一般的人强盛多少倍。
　　那神道力量虽然没有发出来，受规则所限被压制，但是那缕气息却在弥漫，震慑人心。
　　“隆隆！”
　　火云尺如一条赤色天龙般俯冲了下去，威势惊人，发出龙吟虎啸声，伴着浓郁的红云，激荡山河，摄人心魄。
　　“当！”
　　可惜，它依旧遭遇重击，这一次更是在颤栗，被金莲扫的翻腾，倒飞了回去。
　　“什么人？”火云洞赤衣青年强者双眉倒竖，他知道，对方若不是掌握有同样的极境秘宝，就是一了不得的人物。
　　咻！
　　一道金光闪过，险些将他的头颅割下，一株金莲横过，斩下他一截发丝，并且罡风擦中了他，让他噗的一声咳出一口血。
　　其他几人震动，跟他站在一起，严阵以待，并且取出一面骨镜，在这里映照，想要探出那个人的踪影。
　　至于远处其他的尊者，则一个个都悚然，这是何等强大的生灵，居然能对抗火云尺这种至强秘宝。
　　然而，当人们看向刚才那里时，踪迹渺然，金莲散开，化作点点金光，什么都没有。
　　石昊蹙着眉头，刚才自然是他在出手，这是渡劫时凝聚出的法相，金莲遍地，每一株都极度强大，可斩宝具。
　　刚才放手一试，果然超凡。
　　他心中很不舒服，妖龙道门、火云洞太强势了，竟敢如此，他看到了那几人手中的骨镜，知道一定是探究罪血的器物。
　　当罪州负伤的几名尊者没入人群，就此消失后，石昊没有再出手，而是走向另一个方向，他要去看一看。
　　因为，在这里共有八条路，分八个方向，进入至尊古坛那里，他想看一看是否每一条路都如此。
　　“你等，退后！”
　　果然，在另一条路上，也有几人阻挡，都穿着银色宝衣，一个个寒气袭人。
　　他们在针对罪州的人，不让靠前，要求最后入内。
　　“凭什么，你们抢我们的名额，还在这里挤对我等，这样太过分了。”有一个女孩气的都要哭了。
　　“就凭我等的师门，代上苍执法，掌裁决，自可要求你们这些罪血后人延后进去！”有人冷声说道。
　　石昊在远处看着，这又是一个古老的道统——罗浮真谷，又是一个名动上界，雄霸很多州的超级大教。
　　石昊不得不叹，针对、监控、看守罪州的道统果然都来头大的惊人，一个比一个厉害，一个比一个古老。
　　他暗自凛然，恐怕也只有如此底蕴深厚而悠久的大教才有能力这样做，不知道背后是否还有其他。
　　“掌裁决，代上天执法。”石昊冷笑，这些大教即便真的有默契，可以联合起来一手遮天，但这种口气也还是太狂妄了。
　　他连走其他几条路，都是如此，有几个大教阻路。
　　事实上，他已经发现，这些人最主要的目的是在找额头上腾圣光、罪血崩云的人，石昊已猜到，都是为了他。
　　尤其在最后一条路，更是一群人，竟与六冠王宁飞有关，因他的命令而镇守于此。
　　当然，宁飞不曾出现，因为他不用来灵界参加所谓的考验，命人这样做，为的只是寻出究竟是哪个人为罪血浓郁的出世者。
　　“诸位道兄，我等应合力寻出那个人。”这群人也还算客气，对周围的人说道。
　　“六冠王有令，为护世间安宁，需除掉罪血崩云的‘魔孽’。”
　　这句话一出，让石昊目光更冷了，杀意弥漫。
　　八个方向，八条路，全都有人守候，在针对他，要将他寻出来。
　　石昊看着他们，这些人手中都有秘镜，可照耀出他额骨上的罪血符文，能让纹络冲霄，这很难避免。
　　“那就杀吧！”石昊冷声说道。
　　即便因此而闹出天大的风波，也要如此了，他不可能止步。
　　在这灵界中，他无惧那些人，哪怕天神来了也得在这里匐卧，唯一担心的是外界的肉身。
　　不过，通过他所了解到的情况来看，有禁忌大阵守护，从古到现在从未出过问题，那是一种无情的规则，外界的强者不能干预。
　　这里事情一结束，一万名尊者就会被自动传送走，进广袤无人区了，那个时候就更不用担心了。
　　“真有意外的话，打神石也在守护我，掌握破界符，想走的话应该没问题。”石昊下定决心，要在这里刚猛出手！
　　此时，外界的人也进来了，只是不能临近，远都在远处观看，盯着那宏大如山岳的祭坛。
　　“至尊液又满了？！”有人惊呼。
　　这绝对是稀世宝液，功效惊人，可以“养神”，能够壮“道胎”，令人羡慕，只是不可得。
　　因为，那座祭坛太神秘了，很难走到最高点，难以拿到石碗中的药液。
　　不少天神为了后人，也为了自己，都曾来这里试过，结果依旧失败，不能取到手中。
　　“咦，发生了什么？”
　　来此观看众多尊者闯关的各教名宿吃了一惊，有一条路，光芒璀璨，符文盛烈，那里波动恐怖，发生了大决战。
　　“罪血崩云的人出现了！”众人发呆。
　　其他方向看不到，但是他们这里正对着这条路，绝对清晰可见，那里有一道光束腾空，化作“罪”字，无比璀璨。
　　而那个方向，更是发生暴乱，许多人呼喝，正在激战。
　　“罗浮真谷的人遇上了那个人，发生了大战。”
　　很快，那个方向有血色的身影冲起，逃向其他方位，惊的众人一震。
　　“罗浮真谷的人败了，个别人逃走了，被击杀了不少！”
　　“好强横的少年，居然真敢下手，一下子杀了一片，人头滚落，堆成了一座小山！”
　　众人大震动。
　　至于那条路附近，众多尊者更是傻眼，深感吃惊。
　　一个少年，如同魔王般，在这里大开杀戒，横扫诸敌。
　　“去吧，没人敢阻你了。”石昊冲着那名被气哭的女孩温和一笑，让她们继续上路。
　　而后，他赶往另一地，也就最初的地方，这里有妖神道门的人，还有火云洞的强者，皆手持极境秘宝，态度最为蛮横刚硬。
　　罪血惊空，灵界注定要大乱！
　　石昊放开了手脚，要彻底爆发！


第0808章 魔王发威
　　八个方向，八条路，都围着中央的宏大祭坛。
　　至尊古坛，它比山岳还高，耸入云层中，巨大无比。除此之外，还有莫名空间法则笼罩。故此，另一条路的激战，不曾被这里的人见到。
　　当石昊出现，向前走去时，没有引人注意。
　　相反，前方那里发生了骚乱，吸引了这里所有尊者的眼球，有罪州的人要强闯过去。
　　“你，还有你们几个，装什么，别以为我看不出，身负罪血，还敢向前凑，有多远给我退多远，给其他人让路！”
　　妖龙道门的那位嘴唇很薄的女子说道，言辞尖锐，冷着一张脸，还算艳丽的面孔上带着不屑与轻蔑。
　　这一次，明显不同，罪州组织很多人，全部祭出法器，要群起而攻，因为他们他觉得太憋屈了。
　　火云洞的赤衣男子嘴角有血，持宝尺，冷漠的看着，散发威压。
　　在其周围，其他人看着随意，但事实上一个个都在戒备，他们不是看这群人，而是盯着尊者群，在寻找。
　　显然，他们担心刚才催动金莲的人再现。
　　双方紧张对峙时，人们忽然看到，一个少年向前走去，步入场中，在这种气氛下很要命，他居然打破了宁静。
　　“你，先退到一边，等我们解决了这些人再入场。”妖龙道门的女子说道，薄薄的嘴唇带着冷意，瞥了石昊一眼。
　　“我要进去，轮得到你来安排吗？”石昊脚步不停，节奏不变，依旧向前。
　　“你……好胆！”女子横眉，看向他。
　　这个时候，所有人都一惊，这少年底气十足，居然敢这样跟两个道统的人说话，很是不简单。
　　“刷！”
　　一道镜光闪过，在道路前方，火云洞赤衣男子的背后，有一个满不在乎、看起来很随意的年轻强者，手持骨镜，轻轻一晃。
　　结果，让所有人想不到的事情发生了，这样随意一晃，径直走来的那个少年额骨发光，浑身爆发灿烂光团。
　　他像是一位太阳神子般，被绚丽光辉笼罩，血气蒸腾，额骨那里，一个罪字浮现，崩开上方云雾。
　　“是你！”
　　“找到了，罪血后代，大凶铭纹！”
　　他们惊呼，全都神色大变，随意一照，居然发现了要找的人，这么年少，如此的云淡风轻，就这么的走来。
　　这很不真实，原以为难以发觉，甚至认为这个人不在罪州了，结果他……真的出现了！
　　至于后方，其他尊者皆沸腾，这几日间，关于额骨腾圣光、击散云朵的罪血后人，激起一片巨澜，让各教都坐不住了，谁都没有料到，能在这里亲眼目睹！
　　“出现了，他这是要挑战几个道统吗？”众人目光湛湛，全都屏住了呼吸，内心激动而又期待。
　　特别是罪州的人，一个个心血澎湃，全都忍不住想呼啸，这等人物出来了，要为他们出头吗？！
　　至于石昊自己则很冷静，冷漠的看着他们，看着阻路的那些人。
　　透过这些状况，他知道了究竟是哪些道统在针对罪州，在看守罪血后人，罗浮真谷、妖龙道门、火云洞等，一个又一个最古老、最顶级的大教，这让他心头沉重。
　　难怪罪血含冤，有这样的无上传承联合在一起，实在是让人心颤，的确可以手遮天，掩盖真相。
　　只是，他不知道这些人为何不彻底抹除罪州的人。
　　“他们有顾虑，在担心什么吗？”石昊这一刻，出奇的宁静，想到了很多。
　　难道说，封天绝地后，罪血后人的祖先在镇守边荒，依旧活着，这么多年还有人在世间？
　　想到这里，石昊心头剧震，若是那些人活着回来，会发生怎样的事？
　　一思及到这里，他便战血沸腾！
　　“你们退后！”石昊说道，让罪州的所有尊者都退向一旁，他独自面对那些人。
　　“召唤人手！”这些人心中凛然，尽管知道罪血浓郁不一定代表在这里能占到便宜，但还是担忧，向其他道统禀告。
　　有人想离场，去另外的七条路送信。
　　“一个也别想走！”石昊说道，虽然看起来清秀，但是独自向前迈步时，却有一股威严，让人心都跟着一颤。
　　“你说不让走就不走吗？”一人冷笑，化成一道流光，就要离开。
　　“刷！”
　　石昊发光，缩地成寸，将千丈距离化作寸许般，横截在前，轰的一声拍出了一掌。
　　众人神颤，这是多么快的速度，只觉得眼前一花，就失去了他的踪影。
　　“轰！”
　　与此同时，一股滔天神光冲起，而这只是少年的拳芒，如横空而过的闪电，击落了一片流星。
　　这太璀璨了！
　　“啊……”那里有人在大叫，也曾祭出神兵阻挡，还曾催动秘术，可是全都无用。
　　这是大圆满的尊者，并且是一个大教的杰出精英弟子，结果在这里如同一个稻草人被轰起，而后在虚空中爆碎。
　　那少年的拳头太刚猛了，毁掉神级法器，轰爆一名奇才，所有这些都在一击中完成。
　　刷的一声，光影一闪，他再次站在场中，衣袂飘舞，目光清澈，身体笼罩圣光，像是从来没有离开过一般。
　　这种手段惊住了所有人！
　　“哧！”
　　火云洞的赤衣男子出手，祭出了他的宝尺，一道赤霞横空，照亮了永恒。
　　这柄尺子太特别了，若非受灵界压制，威力将无穷，这是极境秘宝，也可以称之为这一境界的至尊器，一般情况下来说，在这里是无敌的。
　　同一时间，妖龙道门的女子也出手，掌心喷薄霞光，一根蛟龙筋出现，化成一道绳索，向着石昊捆去。
　　“捆仙索！”有人惊呼。
　　这可是不是凡物，乃是该教的老道主亲自炼制的秘宝，在这里虽然只能发挥出尊者境的威势，但也绝对可以算是此境的至尊器！
　　这是大手笔，持这样的大杀器而来，且不止一件，让各方尊者都胆寒，这几个超级古老而又强盛的大教这么在意罪血后人吗？
　　这显然是要绝杀额骨腾圣光的人，怕出意外。
　　同一瞬间，其他人也出手，并且还有些人极速冲向四方，去请援手。
　　“当！”
　　石昊周围，金莲遍地，腾起无尽光辉，如一片金色的汪洋起伏，照亮天穹，挡住了赤色宝尺。
　　与此同时，他徒手抓向捆仙索，在其掌指间，一颗又一颗星辰转动，那是雷电所化，成为了一方星河。
　　“杀！”
　　大战开始，一群人攻击石昊，但是他却没有后退半步，反而迎着两件至尊器，神勇向前，跟他们大战。
　　与此同时，他的身体内，冲出一道又一道身影，快到极致，那是灵身，追上了刚才远去的几人。
　　“噗！”
　　简单而又霸道，石昊的灵身，一个个气吞山河，威势滔天，将对手先后击穿，在虚空中炸开，血雨洒落。
　　罪州的一些人看的热泪盈眶，刚才心中憋屈，蒙受耻辱，现在有人为他们出头，如此大开杀戒，所向披靡，让他们跟着血液沸腾了起来。
　　“至尊器都无用！？”
　　附近的尊者惊呼，足有数万人，一个个都发呆，那可是代表了极致、在这里无敌的法器啊。
　　结果，这个人抗住了，而且无比的从容，大开大合的向前杀去。
　　“轰！”
　　他一拳轰出，直接就打在血色宝尺上，将之震的横飞，化成一道血色闪电，险些将那火云洞的赤衣男子自己击杀。
　　“喀嚓！”
　　石昊掌中电光无穷，化成一串星辰，跟那捆仙索撞在一起，雷霆万丈，将它轰的哀鸣，如龙吟动九天。
　　远方，各教名宿包括天神等都一惊，少年竟有这种威势，不是至尊器不行，而是这少年太厉害了，他是……至尊中的翘楚！
　　至尊器，对上至尊人，即便是两件对一也不行，少年黑发飞舞，眸子绽放冷电，这一刻血气冲霄，滚滚如海。
　　他只一个人而已，却像是挤压满了天地，镇压八荒，俯视所有敌！
　　轰！
　　火云尺再次被击飞，发出轻鸣声。
　　石昊如同一个魔王般，抬手间，神光崩虚空，轰出至强一拳。
　　“啊……”
　　火云洞的杰出高手，在该教排名前几的赤衣男子，催动这种极境秘宝都不能护住自己，宝尺横飞，他大口咳血。
　　“呼……”
　　拳风浩荡间，他半边身子龟裂了，那浑身圣光冲天的少年魔王向他逼来，再次一拳击出。
　　“咚！”
　　天地轰鸣，火云洞的人杰炸开，形神俱灭，至于那宝尺化成一道流光，竟自己遁入虚无间，直接从原地消失了。
　　石昊转身，盯着女子。
　　“一起上，杀了他！”妖龙道门的女子尖叫，这一刻她真的怕了，即便是初代、一族的年轻至尊，也不能这么强啊？
　　至尊器都无用了，根本奈何不了对方。
　　这让她心头惶恐，再也没有了此前的自负，刻薄的神色被惊惧所取代。
　　“哧！”
　　遍地金莲，将捆仙索缠住，要生生将它截断。
　　“噗！”
　　下一刻，石昊手掌划过，如绝世天刀横空，璀璨而犀利。那女子的头颅飞起，带着大片的血，无头尸体倒在地上。
　　石昊向前而去，通体发光，拳拳到肉，掌掌见血，两大古教的杰出弟子一个又一个炸开，全部被轰杀。
　　拳光滔天，血气如汪洋，石昊一个人站在场中，四方伏尸，所有人都被击毙了，血染当场。
　　随后，光雨扬起，这些人消失。
　　数万尊者，鸦雀无声，全都傻眼，灵魂都在颤栗，这是何等的威势？
　　远处，各教名宿、天神都震颤了，居然能如此，至尊器都无用，挡不住他半步！
　　石昊冷冷一瞥，看向远处，令各教高层都是一凛，特别是火云洞、妖龙道门的天神，都是一惊，这罪血后代想做什么，还想对他们出手不成？
　　“杀的好！”罪州的人醒悟，他们热血澎湃，大声高呼，这个地方沸腾。
　　石昊向前走去，接近那宏伟的至尊古坛，道：“既然你们阻路，做了这种事，就别怪我也出手。”
　　他接近古老祭坛，而后猛的转身，看向群雄，道：“今日有我在此，妖龙道门、罗浮真谷、火云洞等，你们这些道统一个人都别想登坛，谁敢靠近一步，杀无赦！”
　　所有人都震撼，最强大的几个道统，他们的弟子门徒都将被拒之门外、无法过这一关？
　　这太疯狂了！
　　这是要断那些大教的造化，使他们不能去仙古得机缘。
　　石昊像的一堵大山般，站在祭坛前，要横阻各教，在此镇压十方敌！


第0809章 一夫当关
　　“罪血后代！”
　　远方，有人低语，有几位天神目光盛烈，带着杀意，盯着至尊古坛那里，居然出了这样一个妖孽，强大到让人心惊。
　　一些名宿阴晴不定，盯着前方。
　　妖龙道门、火云洞、罗浮真谷的人最为震怒，石昊斩杀了他们的杰出弟子，这种飞扬的姿态，不可饶恕。
　　至尊古坛前，石昊衣不染血，目光清澈，虽然看起来很清秀，但是却有一种舍我其谁的气势，以一夫当关之势阻在那里。
　　“狂妄！”
　　“将火云洞、罗浮真谷当成了什么，一个尊者而已，也敢目无天下英雄！”
　　有人冷幽幽地说道，让空气温度骤降，一片冰寒。
　　这一次，共有八九个古教派遣杰出传人，在这至尊古坛的道路上守候，就是为了阻击那位罪血后人。
　　他们不可谓不重视，赐下至尊器，可结果两条路上的人被杀的大败，伏尸一片，鲜血淋淋。
　　“咚！”
　　一声鼓响沉闷无比，像是一道闷雷在此回荡，洗荡每一个人的心神，连各教的名宿与天神都不例外。
　　所有人都觉得血液一阵加速，身体剧震。
　　“开始登坛。”那冷漠的声音响起，没有感情，没有任何情绪波澜，为规则所化，主持这次的闯关考验。
　　七八十万尊者，才有部分人沿着八条路进来，走到至尊古坛下，还不到一半人数，结果就开始了。
　　显然，若是罪州的人被安排在最后，将会有很多人因落后而失去资格，会被修为差不多人的甩在后面。
　　“哧！”
　　石昊眉心发光，一道金色光束飞出，化成一柄神剑，劈向人群中。
　　自他渡劫过后，元神力凝练无比，现在化出武器，吓坏了周围一群人，但凡敢元神化形为兵器而出的人，都是妖孽。
　　“啊……”
　　人群中，六七人大叫，手抚额头，殷红的血躺下，而后一个个化成尸体，倒了一地，最后又成光雨，就此不见。
　　这是要妖龙道门、火云洞的弟子，早先不曾阻在路上，而是混在人群中搜素，躲过一劫。可现在被当众击杀，步了那些人的后尘。
　　“太狂妄了！”
　　远处，有神灵震怒，这条路上的弟子都被杀掉了，竟没有逃掉一个，让他们脸色冰冷，难看无比。
　　主要是，那几人身上有符文标志，不曾逃过石昊的探视，以为躲在人群中就安全，结果还是身殒。
　　人影一晃，石昊从原地消失，他开始登坛。
　　这个地方人声嘈杂，数万修士一起向前涌，既有兴奋，也有激动，还有震撼，他们也开始登临祭坛。
　　罪血后人斩杀了两大教的弟子，等于为他们除掉了一批强大的竞争对手。
　　同时，这样的杀伐着实在让人心颤，多少年没有这样的事情了，敢向上界顶级道统挥刀，罪血后代果然强势。
　　“快看，他没有笔直向上，而是改变了方向。”有人吓了一跳，大声喊了出来。
　　石昊如矫健若神猿，横渡至尊古坛，冲向另一个方位，并非向上。
　　“他这是要去阻杀其他路上的人！”有人说道。
　　“真是……强到恐怖啊，在古坛上横渡，去杀其他方位的人？！”
　　人们目瞪口呆，这得多么的强大，精力有多旺盛才能如此，一般的人来到祭坛上都会感觉压力如山，迈步吃力。
　　而他却能如此，如履平地般，赶向另一地。
　　至尊古坛，真的很宏伟，超越大山，通体乌黑，耸入了云层中。
　　故此，八个方位距离很远，不同方向上的修士各处一方，彼此间很难感应到发生了什么。
　　就是这么远的距离，石昊也奔袭了过来，而且很快，他要阻击那些古老道统的所有弟子。
　　“一个小小的尊者竟敢如此，蔑视我等与世长存的古教！”
　　观战的生灵有很多皆震怒，目光阴冷，随着他身形而动，也在场外绕行，要看他下一步的行动。
　　“他来了！”
　　至尊古坛上，有人大叫。
　　这是早先罗浮真谷的人，有些走脱，前往各处报信，与另一批人合在了一起。
　　“坏了，他是从火云洞与妖龙道门那里过来的，难道说他将那些人都斩杀了不成？”
　　守在这条路上的人神色大变，全都吃了一惊。
　　“是你们自己回去，还是等我送你们上路！”
　　石昊腾跃，轰的一声降落在祭坛阶梯上，阻挡在这条路上，看着那群人。
　　“他居然可以在至尊古坛上跃起这么高？”有人发呆。
　　要知道，至尊古坛上压力巨大，强大的尊者上来后也都会行动迟缓，根本无法飞渡等，只能攀爬。
　　“刷！”
　　有人扬起骨镜，向这里照来。
　　刹那间，石昊额骨再次腾圣光，震散高空云朵，一下子引发了这个方向的数万尊者的心绪躁动。
　　“天啊，是他！”
　　至此，这个方位上所有参赛的人也知道是谁来了！
　　“罪血后代，你太狂妄了，我等不去找你，你却敢主动露头，要来找我们麻烦？！”有人怒不可遏。
　　“破天荒，头一遭啊！”有一个女子更是冷笑连连，虽然心惊，但还是忍不住气愤与恼怒。
　　因为，这几大道统一向俯视罪州，高高在上，看守与监控罪血后代，他们心理上有一种先天的优越感。
　　“看来，只能我来送你们上路了。”石昊不想多说废话，直接出手。
　　一时间，这里光芒照耀，骨文层层叠叠，神力波动剧烈，笼罩古祭坛上大片区域。
　　大战开启，异常激烈。
　　这些人不可能坐以待毙，他们当中也有人持至尊器。
　　“噗！”
　　可是，才没多久，那女子便第一个惨叫，眉心溅起一串血花，被石昊一指击碎额骨，尸体横飞而去。
　　接着，一道剑光划过，四人被腰斩，鲜血淋淋，伏尸石昊脚下。
　　这个方位的人虽然极力对抗，但是依旧不能避免败亡的命运，不久后全部被击杀，场中只有一个少年站着，脚下祭坛被血染红。
　　“罪血后代，这是要叫板几大古教啊，太强横了！”
　　这个方向的尊者惊呼，他们还不知，石昊早已在另外两地出手，击杀了一群人。
　　最振奋的自然是罪州的修士，无不心血沸腾，大声高呼。
　　远处，各教的名宿一个个都大受震动，而有些人几乎忍不住了，这个少年太狂妄了，居然敢这样一路阻杀。
　　“该死，他又动了！”就是一位天神也露出了怒容，有了情绪波动，目光阴沉，盯着石昊。
　　他果然绕着至尊古坛在动，矫健如龙，迅猛而快速，冲向了另一个方向。
　　至此，这个地方彻底大乱，各个方位的尊者很多人都知道了，无不哗然。
　　至于场外，那些观战的人则也在追着一个少年而动，随他而绕祭坛而行，所有目光都集中在了他的身上。
　　石昊将缩地成寸神通发挥到了极尽，绕着古坛而走，大开杀戒。
　　最后，总共有五个方位的人被他杀的大败，而另三个方位的人则已经登坛，令四方大震。
　　“该杀啊，该杀！”
　　场外，观战的一些真神等握紧拳头，浑身发光，死去的那些人为他们的弟子，让人感觉憋屈。
　　有几名天神的脸也黑如乌云，有股无形的杀意在弥漫，他们的门徒、教中的弟子竟当着他们的死去，这简直是耻辱。
　　那少年这样大开杀戒，是赤裸裸的挑衅！
　　当然，更多的观战者则是兴奋，一片喧沸，事不关己，自然乐得如此，看几大古老道统的笑话。
　　这是多年未有的事情了，让众人的心跟着起伏。
　　石昊向场外望去，双目射出两道冷电，看着那些顶级大教的人马，没有说什么，但是这种眼神却那些人越发的愤怒。
　　石昊抬头，仰望巨大的祭坛，他开始迈步，向上冲去。
　　黑色古坛，一共九层，每向上一层压力就会激增数倍，越到后期压力越大，难以逾越。
　　然而，当石昊迈步时，沿途上的尊者们震撼了，只见他健步如飞，不受阻力，快速冲上了第一层最高处。
　　接着，他身形稍放缓，冲上第二层顶。
　　众人哗然，这生猛的一塌糊涂，要知道很多人还在第一层努力呢，满头是汗，浑身骨头都快被压的折断了。
　　“刷”的一声，石昊身形展开，再次跃起，速度虽然又慢了一些，但是依旧不受阻挡，冲上第三层。
　　“疯了，实在变态，一具血肉之躯怎么承受这么大的压力还能极速腾跃？！”
　　至尊古坛异常的宏大，远超太古魔岳等，足有数十万修士在攀爬，密密麻麻，如同蚂蚁般，众人仰头后都忍不住大叫。
　　别人还在咬牙向上爬，他却这样登了上去。
　　很快，石昊来到了第三层最高处，他哑然，在这里，八个方位的路合一，只剩下一条盘山路向上。
　　早知如此，他等在这里就好了，不用去分别击杀。
　　石昊站在这里，一夫当关，俯视着下方。
　　“你！”
　　当某一个方向的人上来后，又惊又怒，还有些惧怕，他们已经得到禀报，知道了罪血后代如魔王般在杀戮。
　　“你想做什？”有人呵斥。
　　“蠢货，你不知道吗？”石昊冷声道，背负上手，衣袂飘动，黑发飞扬，双目若神灯般璀璨。
　　一个人挡在这里，如同魔主临世，压迫的人要窒息。
　　这些人震颤，同时愤怒无比。
　　一个女子尖叫道：“你可知道惹了怎样的大祸，就是你能在这里张扬，可是一旦回归外界，一定会死，要被斩杀！”
　　其他人也都脸色愤愤，眼中带着仇恨，本应是他们主动出击，结果被人堵在这里要绝杀。
　　“你们这些道统，算什么，自有一天，罪血之冤会大白天下，今日我在这里，一个也别想过去！”
　　石昊说道，他在众人之后登坛，却先一步上来，着实震动了所有人。
　　无论是数十万尊者，还是那黑压压无尽的观战者，都很震撼，至于被阻住的这些人更是心颤。
　　“大言不惭，杀！”有人喊道。
　　显然，这批人依旧不是对手，被杀的血流成河，这个队伍足有上百人，规模最大，结果不断有人头滚落，血液溅起。
　　“啊，痛死我了！”场外，观战的名宿中有人低吼，忍不住要出手！
　　“你……别过来！”
　　杀到最后，有人崩溃，实在被石昊杀气腾腾的样子吓住了。
　　“噗！”
　　一个女子更是直接，自己了断，剑横颈项，血光一闪，她化成光雨，这样离开了灵界。
　　轰！
　　这让人哗然，也让人心中一颤。
　　至于该教剩下的人，则全都发呆，这是奇耻大辱。
　　“这……此恨怎能忍？”场外，有神灵咆哮，声音低沉如雷。
　　这无法接受，古老而强大的道统，威慑天下，可弟子却被人杀的信心崩塌，居然以自杀的方式退场，这若是传出去，对于这样的古老大教来说，是一个污点，是一个笑话，太丢人了。
　　石昊转眼间，杀尽这群人，独自站在那里，俯视群雄。
　　至尊古坛不能平静，无论是观战者，还是坛上的数十万修士，全都将目光投向第三层上那名少年。
　　“你很强，但是，今日依旧在劫难逃！”忽然，有人开口。
　　这是一群人，以六位白衣人为首，六人各自托着一个宝盒，郑重而肃穆，被圣光笼罩，一步一步走来。
　　石昊讶然，他们是从第四层下来的，速度居然这么快，竟到了更高一层，为了他又下来了。
　　“六冠王要取你性命，无人可以改变，老天都救不了你。”那六人中有人开口，很冷漠，也很超然。
　　“就凭你们？！”石昊大笑。
　　“凭六冠王的手段，将赐予你死亡！”有人道，站在高处，睥睨石昊。
　　“六冠王，算个屁，找死就成全你们！”石昊冷声说道。


第0810章 六冠杀意
　　“你敢出言不逊，羞辱六冠王大人？！”一个白衣男子轻叱，剑眉倒竖，目光如小太阳般盛烈。
　　其他人也都怒目而视，全都弥漫出一股杀气。
　　六冠王——宁川，一个让人绝望、无法战胜、不可匹敌的绝代天骄！
　　他被视为古来最强大的几位尊者之一，曾在不同的历史岁月中显化，共出世六次，造就无上辉煌。
　　在他所处的六世，占据了当时天下五成的风采，举世瞩目，创造一个又一个传奇，成为不可超越的丰碑人物。
　　他不止败尽当世尊者，还曾在某一段岁月中出世时，斩杀过一位三冠王，震动了上界三千州。
　　提到他，人们想到的只会是无敌、绝艳、不可超越这样的字眼，天纵之资，绝代无双，是对他最好的阐释。
　　现在，这样六个白衣男子竟同时从第四层下来，自然引发剧震，所有人都在凝视，仔细的观看。
　　唯有一个石昊，对此不屑！
　　“几位道兄，来的正好，我们一起将他斩杀。”祭坛第三层又一个方位，出现一批人，至此几大古教的人都出现了。
　　这群人能上百，都是尊者，为两教人马，走在一起。
　　“无妨，我等奉六冠王之命，持大器而来，足以杀他。”六名白衣人很从容，对上石昊都无惧。
　　“六个奴仆，也敢放肆。”石昊说道，盯着他们，并未在他们身上感受到岁月留下的气息，应该是当世人。
　　“你在说谁！”一名白衣人寒声到，目光冷冽而冰寒。
　　他们都很不凡，为一方强者，为几个古教中的翘楚，都是排在最前列的人，只因仰慕六冠王宁川，才听从号令。
　　不然的话，在他们各自的大教中，这几人都是顶尖人物，被人瞩目。
　　“不是奴仆，听人号令作甚？”石昊说道，平静而从容，一步一步向前走来。
　　数十万尊者虽然还在苦攀，艰难登祭坛，但也分出一部分心神，关注上方，他们着实被镇住了，古今最惊艳的六冠王遣人来杀罪血后代，令人震撼。
　　“哗啦”一声，刚才上来的百位高手，将这里包围，要配合六大高手出击。
　　远方，所有观战者都盯着，要看那六人有何手段。
　　一些老辈人物，甚至是天神也都在凝神，一个个很郑重，对于宁川，别看他们境界更高，但是依旧忌惮。
　　因为，据传宁川通晓很多古经，观阅诸多前贤碑文感悟，他若想突破，可以在有限的十数年内，不断破关。
　　给他时间，他可以很快追上来，超越在场的人。
　　“哧！”
　　一位白衣人出手，掌心喷出一道火焰，熊熊燃烧，这是先天离火，炽热无比。
　　“就凭此，也想杀我？”石昊大笑。
　　他抬手一点，一道雷光飞出，湛蓝无比，如同河流般，击穿那层火焰，这是雷道宝术的活用，有水之属性。
　　“咦！”
　　很快，石昊觉得不对劲，有种恐怖气息弥漫，那人掌心发光，火焰更盛了，他所持的盒子裂开。
　　那是一只鸟喙，并不是很大，鲜红透亮，火焰喷薄，与那白衣男子的人火光合一，威力飙升。
　　这是六冠王宁川赐下的宝具？
　　众人一呆，睁大眸子观看。
　　一声鸟鸣，天地共震，火红的光窜起，一只形似朱雀的神禽浮现，在虚空中盘旋，而后化成一个红衣女子。
　　它张口一啸，火光滔天，将石昊那里淹没了。
　　“好强，这比当世火云一族的第一年轻高手还要厉害，这是什么骨？”所有人都是一呆。
　　红光璀璨，照耀天地，烧的虚空都扭曲了。
　　石昊动容，这块鸟喙绝对是宝具中的珍品，生前是一个绝顶年轻高手，连他感受到了炽热与危险。
　　刷的一声，他撑开一片光幕，阻挡在前。
　　所有人都是一惊，罪血后代如此重视，证明了赤色鸟喙的不凡！
　　“我知道了，这是六冠王斩杀的一只朱雀后裔，为当年火云雀一族的年轻女至尊！”
　　观战的人中，有人道出了究竟，引发轰动。
　　六冠王杀了太多的敌手，天纵无敌，有朱雀血脉的年轻女至尊殒落，其宝骨未能裂开，被宁川所得。
　　哗啦啦！
　　金光摇曳，当大火扑来时，石昊周围一株又一株金莲出现，栽种在虚空中，阻挡住了火焰。
　　烈火种金莲！
　　他以奇异法相挡住了那块赤骨，逼退了化形而出的女子。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，第二名白衣人出手，手中宝盒裂开，一块紫色鳞片出现，爆发雷光，符文漫天，劈向石昊。
　　“咦？”这让他惊讶，且心头一凛，又是一个极其强大的宝具，化成一个青年男子，扑杀了过来。
　　所有人都心头狂跳，不光是因为这块鳞片，还因为其他几位年轻人也都郑重的托着宝盒，这意味着什么？
　　“难道是六道至尊串？”便是名宿都吓了一跳，瞪着祭坛上。
　　相传，宁川共出世六次，斩杀了太多的强敌，将各种宝骨穿成了一条手串，祭炼六世，威力绝伦。
　　“即便不是，也是类似的宝物！”有人道，预感到了什么。
　　这雷光极盛，强绝无比，可是对于石昊来说，渡过了天劫，反倒最不用担心，他任雷光涌来，全部吸收。
　　最后，他掌心发光，将所熔炼的雷道神力，轰的一声打了出去。
　　这几名白衣男子变色，都开始出手。
　　“孽龙剑——斩！”第三个宝盒炸开后，里面是一颗牙齿，绚烂多彩，但却也杀气冲天，它化成一条龙，衔着一口利剑，劈向石昊，斩那道雷光。
　　“幻灭！”
　　第四名白衣人喝道，宝盒炸开，出现一颗明珠，周围的景象一下子模糊了，他们全都消失了，石昊陷入诡异的境地中。
　　沙漠、海洋、宫殿……如同海市蜃楼般。
　　“这是蜃的道行精华凝结成的珠子，是六冠王斩杀的一位赫赫有名的古代强者。”
　　人们看不到石昊了，都只能见到那里一片迷蒙，模模糊糊，那是蜃的虚化体现，蒙蔽一切。
　　随后，另外两人的宝盒也炸开了，至此六道光束通天，将这里笼罩，骨文层层如海浪，镇压向前。
　　“不愧是六冠王，自身不出，就有如此手段，罪血后代危矣！”
　　不要说数十万尊者，就是观战的老辈人物都动容，这六块骨合在一起，化成了至强的攻击圈，演化一方天地。
　　那里很朦胧，因为蜃珠的关系，雾霭释放，蒙蔽了一切。
　　“咚！”
　　人们听到一声巨响，接着那块区域摇动，腾起璀璨圣光，接着一道身影杀出，轰的一声击飞一个白衣男子。
　　那个手持蜃珠的人大口咳血，几乎坠落下祭坛。
　　所有人都一呆，刚才开口说话的老辈名宿也是一震，罪血后代这么厉害，攻飞了如此宝具？
　　“融合！”
　　一名白衣人喝道，他们全都撒手，结果兽牙、鸟喙、兽骨等冲向一起，被穿成一串，晶莹璀璨，悬于虚空中。
　　“共同催动！”他们大叫。
　　那条宝串发光，六道迷蒙的光彩旋转，洒落下无尽的光辉，普照这里。
　　“天啊，该不会真的是宁川的六道至尊串吧？”
　　这是一种明灭不定的光彩，斩神夺魄，削人道行，这手串异常的强大，发出的威力非常的恐怖。
　　不要说是场中的石昊，就是下方的那些尊者隔着很远都觉得胸口发闷，异常难受，简直要昏厥过去了。
　　“六冠王宁川太强了。”有人叹道。
　　便是一族的第一年轻强者来了，现在估计都得饮恨了，因为这手串威力绝伦，足以镇杀尊者极境的人。
　　六种宝术交相辉映，圣光普照。
　　石昊快如闪电，接连抓来四人，都是刚才赶来的那批人中的强者，扔向前去。
　　这些可都是尊者中的佼佼者，可结果连哼都没有能哼一声，就被击碎了，化成灰烬，仿佛经历过六世而磨灭。
　　“这不是宁川的六道至尊串，但是却相仿，并且凝聚了他的杀意，是他常年佩戴在身上的结果。”
　　一位天神说道，目光明灭不定。
　　“呵呵，宁川可是一个了不得的人，自己不出手，赐下一条手串，就要杀掉罪血后代，果然逆天。”有人笑道。
　　场中光影迷蒙，圣辉洒落，所有人都感觉到了一股滔天的杀意，从那手串中弥漫而出，恍惚间仿佛有一道人影正在凝聚。
　　“果然，这是六冠王的杀意，太浓烈了！”
　　所有人都发呆。
　　“纳命来吧，六冠王要你死，老天都不能宽恕你，镇杀！”那几名白衣人大喝，合力催动。
　　轰！
　　突然，场中央，那少年周围骨文燃烧，他如一个巨人般，一声清啸，体表发光，如同璀璨战衣铿锵作响。
　　那是各种符号，不知道是何种宝术在交融，显化而出，他竟然腾跃而起，徒手抓向那条宝串。
　　任光彩迷蒙，杀气滔天，都不能伤他，这一刻他似万法不侵！
　　“什么？”所有人都吃了一惊。
　　杀意不能刺透他的护体符文，那宝串的六种光辉也难伤他。
　　“喀嚓！”
　　石昊一扯，那条手串断开，鸟喙、牙齿、兽骨等各自散开，飞向六个方位。
　　“这是……他将六冠王赐下的宝具震散了！”
　　观战的人都大惊。
　　“你……”场中，六名白衣男子皆变色，震撼莫名，有人可破开六冠王赐下的宝具，这不可想象。
　　显然，他们大难临头了。
　　结果毫无悬念，石昊雷霆出手，在此大开杀戒，血光迸溅，六名白衣人全部被斩杀。
　　“逃啊！”剩下的那群人慌乱，无法匹敌，向祭坛下冲去。
　　这让那几大道统的老辈人物脸色铁青，今日大败，耻辱难洗。
　　可惜，石昊不给他们逃命的机会，灵身全部出动，跟了下去，无情出手，收割生命。
　　在噗噗声中，一群人喋血，都被斩杀。
　　场外，有人低声咆哮，散发恐怖气息，这让一些古老的道统的神灵出离了愤怒，散发杀气。
　　祭坛上，石昊俯视下方所有尊者，而后又看向战场外。
　　短暂停驻，他转身，向着祭坛上方冲去，他不想耽搁了，要将石碗中的至尊液取到手中，过关后该去无人区了。


第0811章 至尊液
　　“嗡”的一声，鸟喙、鳞片、兽牙等再现，穿成一串，横陈虚空中，散发神圣光芒，照耀向石昊。
　　“嗯？”不仅石昊一怔，就是其他人也一惊，难道说……六冠王亲自来了？！
　　很快，石昊明白了，这条神秘的手串在采集他的气息，铭记他的神魂波动，这是要进仙古时绝杀他。
　　观战的神灵们也明白了手串的作用，若是能斩杀罪血后代更好，杀不了便记下他的气息，一旦进仙古，便会在最短的时间内寻到他。
　　石昊冷淡相对，并不惧怕，看着手串，道：“滚吧，进仙古，我必然灭你！”
　　这样霸气，这等姿态，让很多人都张口结舌，一阵无言，从古至今，尊者境的生灵有谁敢说这种话？
　　居然如此放言，要进仙古斩宁川！
　　别说数十万尊者，就是观战的真神、天神等，也都是一阵怔然，这罪血后代太强硬了，无惧一切。
　　这一世，仙古是古代怪胎的天下，罪血后代虽然超凡，但是他有这种底蕴吗？
　　“终究会原形毕露，一旦进仙古，我等看着你如何‘解脱’！”有神o寒声道，带着很强的敌意。
　　“仙花之瓣会映现，亲眼看着你发威还是匍匐在别人的脚下。”那几个损失惨重的古教中有不少人面色阴沉。
　　战场外，一名少女出现，一招手，手串咻的一声，化作一道流光飞了过去，被她郑重捧着，就此消失不见。
　　“排场倒不小。”石昊冷哼了一声，没有追赶。
　　他登上第四层祭坛，并且速度不算多慢，依旧是健步如飞，让下方的那些尊者倍感无力，这太妖孽了。
　　这还算是考验吗？谁来到这里不是一步一步攀登，如背负山岳而行，可他就是这么的大步流星，太打击人了，非常考验其他尊者的心理承受能力。
　　刷的一声，石昊一跃而起，冲上了第五层，在这里感受到了压力，步履放缓了一些。
　　他惊讶，在盘山道上见到了几条身影，正在艰难的迈步，在他耽搁时间激战时，有些人早已上来了。
　　这很不凡，绝对是一州尊者中的佼佼者！
　　事实上，只要攀上第三层，就意味着差不多获得了资格，因为能有一万尊者爬到这一层就不错了。
　　向上攀登者，都是想看自己的潜力有多大，想拿到第九层那个石碗，获得至尊液。
　　第六层，石昊觉得压力确实大了，步履沉重，但依旧难阻他前行的步伐。
　　在这里，他又看到两个人，一男一女，都很强，可是此时却已满头大汗，承受了巨大的压力。
　　当这两人看到他匀速而进，一路向上时，差点一头栽倒，脸上的汗水哗哗的向下流，这太糟糕了，打击人的信心！
　　战场外，所有观战者都动容，预感到今天可能要有非凡的事情发生！
　　妖龙道门、火云洞、罗浮真谷，这些道统的人面色铁青，因为他们全军覆没了，罪州这块地盘上，没有一个弟子成功过关，都被一个人杀败。
　　“他登临上了第七层！”有人惊呼。
　　石昊步履很稳，来到祭坛第七层，到了这里早已身在宏大的祭坛的半腰，位置极高，可俯视四方景象。
　　这让很多人动容，要知道，很多年了，强大的天才也不过登临上第七层而已，但都异常吃力，险死还生才能上去。
　　而这个少年，却这么的随意，沿着盘山道，一路向上！
　　“轰！”
　　当石昊踏上第八层时，身体剧震，像是有一片太古魔岳拍击下来，全部砸在了他的身上，令他的骨骼噼啪作响。
　　这里已经到了云层中，随着他上来，浩瀚巨力震散了云朵。
　　下方，有尊者知道后，一脸活见鬼的样子，抬头仰望，不能置信。
　　至于远方的修士，也都发呆，多少年了，大概有三万多年了吧，已经没有人登上第八层祭坛，全都失败了。
　　这个少年，这个罪血后代，这是要创纪录啊，打破三万年的宁静。
　　“咝！”有人倒吸冷气，盯着他的背影，轻语道：“我怎么觉得似曾相识，他的行事风格，还有强大的底气，有点像……荒！”
　　有个别人怀疑，但是却无证据。
　　不管怎样说，一旦进仙古，什么样的身份都会泄露，保不住秘密。
　　“我在期待，看一看他究竟是谁，都有哪些身份！”有人低语。
　　咚！
　　石昊在迈步，踩在第八层祭坛上，让通体乌黑、比山岳还宏大的至尊古坛轻颤，因为承受了太多的力量。
　　下方数十万尊者骇然，就是看不到也明白了，有人登上了第八层祭坛，因为传说唯有到了那里，才能撼动此坛。
　　咚、咚……
　　脚步声沉闷的如同神鼓在擂动，响在众人的耳畔，节奏始终不变，让一些尊者受不了，竟大口吐血。
　　因为，整座祭坛都脉动了起来，让他们的气血跟着共鸣。
　　“轰！”
　　又是一声剧震，至尊古坛发光，与此同时这里响起了诵经声，又似禅唱，也像天地星宇在鸣颤。
　　宏大的古坛剧烈抖动，光辉弥漫。
　　“天啊，破了八万年纪录，他登上了第九层祭坛。”这一刻，所有人的表情都僵硬，写满了震惊。
　　与此同时，一块晶莹的巨碑浮现虚空中，这是辉煌神碑，但凡登上第九层祭坛的人，都可以在此留名。
　　这片天地不能宁静，无论是数十万尊者，还是那些观战的人都一片嘈杂，大声议论了起来。
　　神碑腾空，出现在石昊的近前，他想了想，将额头上可发圣光的符文刻写下，出现在石碑上。
　　“罪！”
　　几大古教的人见到这一幕，都面沉似水，盯着那个字，不曾想到，他竟留下这样一个名字。
　　“这是荣耀，这是功绩，这是辉煌，早晚会大白天下！”石昊说道，其音如雷，震动长空，让所有人都可清晰的听到。
　　石碑上，还有些名字，都是万古来的璀璨强者，有些人而今已成为一方巨头，也有些早已埋骨数十万年。
　　石昊看了一眼，便收回了目光，继续前进，他要接近中心地，去拿起那只碗。
　　第九层的压力，比刚才与强了数倍，强横如石昊的体魄，也觉得骨骼在响，隆隆而鸣。
　　这一刻，他像是在背负着青天而行！
　　不过，让人震惊的是，他自始始终都没有驻足，不曾停下，脚步节奏不曾改变，一路向前。
　　“这……从未有过吧？”
　　昔日，有惊艳生灵上来，但却也是在苦熬，不断争渡，艰难才走到中心，他却能这样匀速而进！
　　这绝对是一项壮举！
　　很快，他来到了最中心，虚空中悬着一个石碗，那里面液体灿灿，都快溢出来了。
　　一股沁人心脾的芬芳漾起，让人沉醉。
　　啪！
　　石昊的手掌碰到了石碗，感觉到了一股清凉，并且一下子让这里瑞霞蓬勃，光芒万道，绚烂与神圣无比。
　　一面石碑再现，记录下这一切，石昊再次留名。
　　因为，有些人即便登临上第九层祭坛，也无法走到这里，最后遗憾的栽倒在地，被震落下祭坛。
　　石昊成功了，径直到了终极地。
　　“罪，速度之快，创罪州二十万年纪录。”
　　简单的一句话，记载下这样的辉煌，让所有人都清晰的看到，目瞪口呆。
　　不光是这一纪录惊人，更因为，人们清楚的知道，这家伙在路上耽搁了很长时间！
　　他曾绕祭坛而行，横击八方强者，又站在第三层祭坛上，大战六冠王的人，横扫敌手，这绝对花去了不短的时间。
　　即便如此，他还是开创了一个惊人的纪录！
　　若是不耽搁，他会有多快，会书写出怎样的纪录？
　　“坏了，我等严重低估了罪血后代，他异常强横，可现在无法告知教中弟子了！”有人说道。
　　现在，各州都在进行筛选，只不过各地的关卡不同，但都在灵界进行，一旦结束，胜出者便会被直接送进无人区。
　　石昊抓住碗，猛力撼动，这虚空都抖动了起来，伴着炽盛的光辉，他终于将石碗抓起，送到嘴边。
　　一行晶莹的字符出现，刻写在虚空中，讲述了至尊液的来历等。
　　此液，为诸神印记，灵界精华凝成，从虚空中而降，多少万年才能滴满一碗。
　　石昊大受震动，这蕴含了诸神的道，是练元胎、养神的神圣之液，甚至可以让元神再变，脱去老壳，诞出圣胎。
　　“这东西了不得！”石昊心颤。
　　也许，点燃神火时，这至尊液有大用！
　　他没有犹豫，张口就喝了下去，但不曾炼化，而是让它守在元神外，化作一团光，璀璨夺目。
　　一行字又现，告知石昊，得到此液，以后便无法再来此地获取第二碗至尊液了，只有这一次机会。
　　石昊并不计较，这一次就足够了！
　　短暂停留，石昊一跃而起，跳下至尊古坛。
　　“轰！”
　　地面一阵颤动，他像是一尊魔主般降落在地，黑发飞扬，眸光如电。
　　这一次，收获巨大，一切都准备好了，就等进广袤无人区了。
　　突然，石昊觉得异常危险，有不好的事情将要发生，可周围只有一些被从祭坛上震落下来、不甘失败离去的尊者，会是他们？
　　他快速后撤，想要避开。
　　“轰！”
　　一道又一道光将这里淹没，炫目之极，危险到让人惊悚。
　　这是一个法轮，化成一道光幕，封锁方圆十丈空间，在这块有限的空间内，各种可怕禁忌秘宝飞舞。
　　灭魂针、镇魂塔、丧魂钟……
　　足有数百件，挤满了这狭小的密闭空间，想躲避都不能。
　　石昊变色，这些东西都是大杀器，可以在灵界中杀人，当年他在虚神界中就曾经历过。
　　这些东西不能触碰，一旦伤害到肌体，将精神衰竭，最终崩溃，在现实中也要死去。
　　最可怕的是，在这狭小的空间内，这些东西都炸开了，比之虚神界的那些禁忌之物厉害的太多了，冲击向他。
　　“开！”
　　石昊大吼，鲲鹏翅展出，轮回拳震天，雷帝宝术横空，交织在一起，圣光如大日炸开般灿烈，没有人知道这里面发生了什么。
　　直到片刻后，轰的一声爆响，那法轮破碎，无上教主炼制的法阵被破开了，里面的各种大杀器皆成齑粉。
　　石昊披头撒发，但是身上并无伤痕，目光冷冽无比，他砰的一声抓住了想要遁走的几名尊者，什么话也不说，直接搜索记忆。
　　下一刻，他目光炽盛，杀气滔天！
　　噗噗几声，他将几人震爆，而后腾空而起，竟然直接扑杀向远处的观战者，冲着那些神灵而去。
　　这个地方暴动，所有人都傻眼，这少年太生猛了，这里可是有天神啊，他居然就这样杀了过来！
　　是了，人们醒悟，天神在此受限。
　　这真是一个暴脾气，一怒就要杀神o，所有人都大震，眼睛发直，看着这一切。


第0812章 霸烈
　　石昊一纵就是万丈，如一颗流星般砸来！
　　咚的一声，山石四飞，他落在一座石山上，整座山体龟裂，即将崩塌。
　　“太快了。”
　　仅一眨眼，他就扑杀到了眼前。
　　他略微停驻，在人群中扫过，盯住了一些神灵，那些人的袖子上有道统的标志，很好认出。
　　显然，他是冲着火云洞、妖龙道门、罗浮真谷等门派而来。
　　此时，别说当事人，就是其他不相关的人都感觉汗毛嗖嗖的立了起来，这个少年的眼神太狂野了，亮如小太阳。
　　火云洞、妖龙道门的人也有不少人变色，特别是一些神火境的人，此刻居然感觉像是被洪荒巨兽锁定了。
　　“轰隆！”
　　石昊双臂一展，如同金翅大鹏翱翔，带着一股狂风，让这个地方飞沙走石，刚才断掉的山峰那里，数千斤、上万斤的巨石，如同雨点般向前砸去。
　　至于他自己，也跟进，杀气盈野。
　　“你在做什么，违反规则，想被取消参赛资格吗？”一位真神呵斥，阴沉着脸，目光幽冽寒冷。
　　石昊根本就没有理会，那些巨石化成狂风，劈头盖脸的向前砸去，并且他拍出了一掌。
　　“你敢！”有人斥道。
　　“不知进退，敢在这里行凶？”一些人寒声道。
　　十几人跃空而上，祭出宝术，撑开光幕，防护这里的同时也攻击石昊。
　　“咚！”
　　巨石砸在光幕上，全部炸开，被化成碎屑。
　　但是，紧接着石昊的一掌就不是那么容易对付的了，这十几人有半数都是神火强者，还有几名真神，都遭遇了巨力压制。
　　“怎么会这么强！”有人低喝。
　　虽然早已见到他在祭坛上天纵神武，但是真正亲身体会又是一回事了，在这只能发挥尊者实力的场地中，他们全都震颤。
　　“啊……”有人大叫。
　　数人身体剧震，所祭出的宝术被击散，自身则如被神山撞击般，大口咳血，倒飞而去。
　　真神也遭遇险情，因为在这个地方他们也只是大圆满境的尊者，不能更强，战力不如初代等。
　　“斩灭！”
　　几人轻叱，宝术被震开的刹那，他们祭出自己的法器等，刀剑齐鸣，寒光冷冽，骨文莹灿。
　　“嘎嘣！”
　　可是，虚空中落下的那只手坚固无比，击断骨剑，折断长刀，并且翻手间神光澎湃，压落下来。
　　“你！”
　　一位神灵大怒，罪血后代太嚣张了，一只手压在他的头顶上方，冷酷而轻蔑，非常的随意。
　　他被逼的举双手迎击，结果依旧不行！
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声响传来，石昊那只手压的他双臂折断，天灵盖发麻，寒毛倒竖。
　　“不！”他奋力抵抗，结果被那土黄色的大手依旧压的头颅裂开，身体萎靡，筋骨尽断。
　　“噗噗……”
　　不止一人如此，石昊这只手掌放大后，压盖了此地，几位强者皆被拍翻在虚空中，身体爆碎。
　　“你！”
　　领衔冲起的神o惊怒，结果他脸上的表情一下子凝固了，石昊一步就冲了过来，裹带着万丈金光。
　　噗的一声，弹指间，一枚灭魂针出现，殷红而凄艳，被拍入他的眉心内，当场让他的表情凝固了。
　　“够了，你为何在这里杀人，难道不想进仙古了，要剥夺你的资格！”后方有人责问，几个古老道统的人沉不住气了。
　　“轰！”
　　石昊出手，雷虹滔滔，将剩下那几名重伤者全部击穿，血雾漾起，杀了个干净。
　　至此，他才停下来，黑发散乱，但是身上却并无血与伤，目光冷若电芒，让他看起来有一股魔性。
　　“你们说剥夺我的资格就剥夺？”石昊冷哂。
　　他的目光寒冽，扫向前去，让一些人心中打鼓，这是一种荒谬的感觉，分明是一个少年尊者，居然这样俯视成群的神o。
　　“乱杀无辜，心性残忍而嗜血，你这样的人没资格进仙古！”有人斥道，来自妖龙道门。
　　石昊落在一座石山上，看着前方，虽然只是一个人，但是却有一种君临天下，唯我独尊的大气概，独对众人。
　　“有意思吗，你们虚伪到让人恶心！”石昊说道，平淡的话语让开口说话的真神脸色憋的通红，眼中喷火。
　　一个少年，就这样当着一州名宿的面折辱他，令他震怒，真想一巴掌将对方击杀成血与骨。
　　“刚才发生了什么，有目共睹，你们这几个古教真是不要脸，破坏规则，对我出手。”石昊说道。
　　他毫不留情面，就这样当众说出。
　　这些道统最重脸面，他自然不会放过，当众削他们的面皮。
　　事实上，刚才石昊陷进一座法阵中，遭受莫名攻击，有目共睹，很多人都能猜出。
　　不过，谁都没有想到，他这么干脆，直接杀了过来，眼里不揉沙子。
　　哪怕是几个最古与最强的道统，也不行，他当面出手！
　　“小友，你言辞过了，刚才你在祭坛上大杀我们几教的弟子，我等都不曾开口，现在你又找这种蹩脚的理由，针对我等，这可不太好。”
　　有一位老妪说道，为真一境高手，也就是真神。
　　“滚！”
　　对此，石昊只有一个字，当中斥责，懒得多说一句话。
　　这里的修士太多了，罪州人占了大半，还有其他州的名宿，见到这一幕全都发呆，真有点为当事人感到难堪。
　　堂堂神灵，几大古教，被一个少年人这样堵上来，大声呵斥，这是破天荒头一遭。
　　“少年人，你太嚣张了，当真以为这里没人收了的你吗，羞辱与污蔑我等，不能善了，必须要有个说法！”
　　“我给你们说法，全部杀光！”石昊冷幽幽地说道。
　　“你……”有些人气到颤抖。
　　一群强者向前走来，各个杀气弥漫，目光冰寒，全都散发骨文，要祭出最强宝术。
　　几教的人马动了，尽管知道他非常强，但是却也只能出手，不然几大古老道统还有什么尊严可言？
　　“你们……一起上吧！”石昊黑发飘起，目光炽盛，非常的自信，就这样俯视所有人。
　　这样的话语一出，一群强者脸色通红，一个少年尊者竟……这般轻视他们！
　　虽然很多人开始便一起向前逼去，但是被人这样说出，张扬的点指江山，小觑一群他们，还是觉得很难堪。
　　“出手！”
　　后方，有人冷漠地说道，众人心头一颤，有天神发话了。
　　顿时间，众人目光盛烈，天神不止一尊在此压阵，能够达到那个境界有几人是凡俗？特别是身上有可怕秘宝，也许……能杀此人。
　　“哈哈……”石昊大笑，浓密黑发飞舞，双目如金灯般璀璨，有种霸道，更有种嚣狂，蔑视众人。
　　他知道，这些人的心理，其实很忌惮，但却碍于大教颜面不得不上前出手。
　　“纳命来吧！”石昊俯冲。
　　他浑身发光，一步一幻灭，在前进的过程中，身前与背后有金色海浪阵阵，拍击虚空。
　　“这是法相凝聚，神力成海，极度鼎盛的异兆。”许多人发毛。
　　达到这种地步，历来只在古代传说中出现，现实中他们不可能见到。
　　石昊这一刻简直如虎入羊群，刚猛无比，霸气无匹，大开杀戒。
　　他双臂一震，金光万重，浪涛击天，仅这一击而已，最前面一排强者就都被掀翻了，而后在虚空中龟裂。
　　“噗！”
　　血光成片出现，一下子就有十几人殒落。
　　“什么真一，神火，在尊者境界时也不过如此。”石昊轻蔑地说道，这是赤裸裸的羞辱。
　　“嚣张，小孽畜，受死！”
　　有人祭出秘宝，让虚空嗡嗡作响，这是一柄宝剪，以一头神禽的鸟喙炼制而成，威力强绝，可杀诸神。
　　在现实世界中，这可是一件天神法器。
　　但是在这里，它遇到了大问题，发挥不出威力来。
　　“当！”
　　石昊简单而霸道，一拳就给轰飞了，那柄宝剪倒旋而回，根本不受控制，发出惨烈的光，扫向人群中。
　　因为，石昊那一拳的力道太大了！
　　噗噗声不绝于耳，一瞬间十几人被剪断躯体，发出惨叫声，这宝剪光芒刺目，锋锐无比，杀了不少自己人。
　　这让火云洞的人震怒，莫名损掉自己人，不仅丢人，还很惨。
　　没等他们多想，石昊闯进人群中，所向披靡，一拳轰出，一位神火强者当即爆碎。
　　“噗！”
　　接着，他凌空横扫，那条腿如龙蛇摆动，骨文密布的同时，也带着一种可怕的柔韧性。
　　这一腿横空，周围一片人倒下，六七人骨断筋折，血肉模糊，横飞了出去。还有六七人被这一腿扫的半截躯体断裂，躯干分成了两部分。
　　凶猛，霸道，强势！
　　无数观战者全都惊悚，寒毛炸立，这简直就是一头人形的暴龙，足以碾压一切，在这里有无敌神姿。
　　“杀啊！”
　　众人大叫，这一刻眼睛红了，一起围杀。
　　石昊身体发光，脚下金莲遍地，伴着火光，呈现出异象！
　　烈火种金莲，无穷无边！
　　哧哧声不绝于耳，一株又一株金莲拔地而起，带着火光，像是一柄又一柄仙剑，射了出去，瑞霞灿烂。
　　“噗噗……”
　　这是一片可怕的声音，这么多人围攻，群起而上，给予了石昊群杀的最好机会，一大片人眉心被击穿，各自“栽种”进一株烈火金莲，伴着血液，面部表情凝固。
　　这是群杀！
　　石昊勇力无匹，霸气无边。
　　都在尊者境，他是无敌的，哪怕那些人曾经走过这条路，早已晋升到更高层次，也不行！
　　“轰！”
　　石昊举手投足间，带着滔天的光芒，他放开了手脚，大开杀戒。
　　一拳轰出，前方必有人爆碎，化成血与骨，他勇猛直进，无人可挡其路。
　　最可怕的是，他还在以灭魂针猎杀一些超强者。
　　“砰！”
　　有人持宝轮，跟石昊对了一击，让这虚空扭曲，紫色浪涛拍击长空。
　　“你破坏了规则！”一位天神说道，冷漠无情，手持宝轮。
　　“我通过灵界考验，而你等却暗中加害，用镇魂塔、丧魂钟等除我性命，也配说破坏规则？！”石昊强势，凌空一脚就扫了过去，脚掌击向天神的脸膛。
　　“你！”
　　天神震怒，这个地方顿时神光滔滔，一个少年居然敢这般狂放，以脚踏向他的脸！
　　几大古教的强者不能宁静，很多人冲向前去。
　　“砰砰……”
　　数十次交击，光束腾天。不得不说，能成为天神的生灵还是有惊人手段的，不然一个道统漫长岁月的积累，也不会那么少。
　　只是，不断碰撞后，那禁忌法器宝轮已经暗淡了，被石昊生生击的要翻飞而去。
　　并且，在这个过程中，有十几名强者先后被石昊击杀，血溅虚空！
　　“噗！”
　　石昊再出手，竟一把攫住了天神的小臂，猛力一扯，喀嚓一声，有骨头断裂，殷红的血飞起数尺高。
　　他扯断天神的一条小臂！


第0813章 过关
　　一声大吼，这名天神倒退，手抚断臂，红艳艳的血躺下，半边身子都染红了。
　　他的目光跟刀子似的，盯着石昊，遭受这样的重创，不仅是败绩，更是耻辱。
　　四野，鸦雀无声。
　　人们心头如有洪水冲过，不能宁静，这样的少年古来罕见，强大的离谱！
　　“老祖！”一群人围了上去，将天神护在中央。
　　几教修士都震动，一个个脸色发白，今天遭遇了耻辱，居然奈何不了这个少年。
　　这么多年来，他们的道统坐看天下风云起，高高在上，俯视各方，谁敢招惹？就更不要说被人横扫了。
　　今日，一个少年霸道出手，杀到他们没脾气！
　　咚！
　　脚步声传来，有两人并列走来，也是天神，目光冷冽，注视石昊，与那受伤的天神并肩站在一起。
　　石昊大笑，神采飞扬，随后又露出轻蔑的眼光，这是一种张扬，更是一种傲慢与不屑，不将他们放在心上。
　　一群强者当场出离愤怒，有些人脸色赤红，血气翻腾，让他们感受到了这一种羞辱，一个少年居然这样看着他们。
　　无尽修士观战，见到这一幕，大受震动。
　　“罪，若是不死，他日必登绝巅。”有人轻叹，称石昊为“罪”，因为他在至尊古坛上题字留名时，就写了这个字。
　　“一代新人换旧人，注定要崛起一位至尊，可惜，我们的弟子门徒不知道，无法得到消息了，但愿进仙古后不要惹上他。”
　　……
　　听着人们的议论声，以及低语，几大古教的人脸色更难看了。
　　很明显，所有人都认为他们今天栽了，注定要吃大亏，而他们可是来自几个古教啊。
　　“罪血人！”一位真神大喝，道：“你这样肆无忌惮，是要挑战我们几个古教，来日要决一死战吗？”
　　这是威胁，也是恫吓，想让石昊就此罢手，毕竟那是几个鼎盛的大教，在现实中有谁敢独自对抗？
　　“你说对了，他日我必一一拜访！”石昊答道。
　　“不知天高地厚！”真神斥道，他知道这条路行不通，对方不会退缩。
　　“你再说一句试试看？”石昊冷淡的看着他。
　　真神大怒，这可是赤裸裸的威胁，曾几何时，一个少年尊者可以威胁真神了，并且还他站在天神旁边。
　　“我说你，不知……”他瞪眼呵斥，再次重复。
　　然而，话还没有说完，就觉得眼前一花，成片的金莲扎根虚空中，向他扫出烈火，迸发金芒。
　　“你敢！”许多人大喝。
　　就是三位天神也目光森寒，这也太狂妄了，当着他们的面，要斩杀近前的真神，浑然不将三大天神放在眼中。
　　三人快速阻挡！
　　“有何不敢，三头废物，给我滚开！”石昊大吼，他浑身光焰跳动，如同真实的火，刺目与强盛无比。
　　这样霸道话语说一出，他连斩路上的强者，直冲三大天神那里而去。
　　所有人都大惊，至于当事人，三位天神则怒发冲冠，这个少年在说什么？敢称他们为废物，难以想象。
　　多少年了，自他们成为天神，漫长岁月过去，一直俯视各族，受各方敬仰，谁敢这样对他们说话？
　　噗！
　　鲜血溅起，石昊腾空，双足落下时，踩踏出惊人的雷电，震的一些尊者大叫，有些人当场焦黑，更有一些爆碎，血雾蒸腾。
　　他如入无人之境！
　　这一幕，深深震撼了每一个人，何为无敌，这个少年展现出了这种风采。
　　诸多观战者，各教的名宿，全都有些口干舌燥，多少年不曾见到过这样神勇的少年了，他们也曾年少过，也曾热血冲天，此时仿佛跟着回到了少年时代！
　　少年，斥天神为三头废物，杀诸强如击土鸡瓦狗，震惊至尊古坛附近所有人！
　　“啊……”
　　几大古教的修士联手，阻挡他的攻击，三大天神更是震怒，即便是负伤失去小臂的人也目光阴冷，爆发最强神威，催动宝具迎战。
　　“哧！”
　　石昊身在半空，如一条真龙在翻腾，横过许多人的头顶，摆腿间，神光暴涨，直接砸下，那条腿比龙尾还有力，让一群人暴吐鲜血，大叫着飞了出去，而后炸开。
　　这种霸道的场面，惊呆了每一个人！
　　“挡我者死！”
　　在他的指端，飞出一缕又一缕白光，圣洁而灿烂，祥和而又内蕴霸烈，随时会爆发毁灭神威。
　　这是上苍劫光！
　　三大天神悚然，他们的宝具被打的暗淡无光，全部横飞了出去，并且这种光震的他们胸口发闷，要咳血。
　　“轰！”
　　石昊如龙般俯冲了下来，震的一群强者咳血，有人死亡，有人重伤，翻飞向两旁。
　　就是三大天神也被打的倒退，不能阻挡。
　　“你……”早先说话的真神，此时脸色发白。
　　“噗！”
　　石昊一掌压落，白光滔滔，覆盖此地，此人直接被蒸干，化成血雾，化成烟尘，化成光雨。
　　千军中，斩杀敌手，无人可阻！
　　嗡的一声，石昊旋转而起，一脚踏向一位天神的面孔，一掌拍向另一位天神的头颅，强势出击。
　　他真正的目的，自然是三大天神。
　　一人大吼，催动出一张画卷，这是秘器，在此祭出后，将解体，不复存在，但是威力无穷。
　　他寄希望，此物可暂时突破灵界的压制，能灭掉石昊。
　　石昊感觉到了异常，但是并不担心，一声大喝，身体喷薄圣光，白茫茫，并且掌心中出现一个烙印，发出刺目的光。
　　最后，一只模糊的手挣脱其肉身，显化虚空中，可惜太不真实了，有点朦胧与暗淡，不够完整。
　　即便如此，也发出一种可怕的威势，因为这是——上苍之手。
　　“砰！”
　　那画卷被击穿，不曾燃烧起来，就被拍散了，能量不能席卷过来。
　　“啊……”
　　那位天神首当其冲，半边身子被击穿，遭受重创，血溅当场。
　　“哧！”
　　石昊祭出一枚灭魂针，射向他的身体，这是要绝杀。
　　噗！
　　果然击中，让那名天神神色大变。
　　锵的一声，他掌指如刀，异常果断，竟斩掉了那肩头，而后极速远去。
　　天神退走！
　　这引发剧震，其他强者见状，全部脸色发白，而后信心崩溃，向着四面八方逃去。
　　“杀！”
　　石昊大喝，追击那些人，接连出手。
　　“当……”
　　可惜，至尊古坛方向，响起了钟声，考核结束，数十万尊者被清场，这里的一切结束了。
　　石昊遗憾，他觉得自己的身体被一股巨力拉扯，要离开这片战场了。
　　最后一击，他对一名天神出手，模糊不完整的上苍之手击出，让那人神色大变，即便在飞速倒退，但依旧被拍的大口咳血，部分身子破烂。
　　最为可怕的是，石昊这一掌中依旧夹着一根灭魂针。
　　“噗！”
　　这一次，此针是飞向头颅，精准没入，让那位天神一声惨叫，目光中露出惨烈的芒，他惊悚了。
　　“什么，一位天神中了灭魂针！”
　　“天啊，一位天神要殒落了吗？”
　　……
　　这引发轰动，三大天神都遭受重创，血溅灵界，其中一人可能会死掉！
　　所有观战者都哗然，心中大震。
　　“哧！”
　　石昊从这里消失了，同至尊古坛上的一群尊者一起被送走，离开了灵界。
　　罪州，宏大的道场内。
　　霞光闪动，一道又一道身影被扫了出去，锐减七十几万尊者，只还剩下一万人，这是最终的胜出者！
　　离开道场的人，带着不甘，带着失望，没入人群中，无比的沮丧。
　　当然，在这种神情中，还有一种莫名的光彩，他们都在盯着道场，寻找一个少年的身影。
　　所有人都知道，出了大事！
　　罪，不仅创下纪录，得到九层祭坛最高处石碗中的至尊液，竟然还杀尽几个道统的传人，且杀了他们的神灵。
　　下一刻，观战的人也都回返了，无穷无尽的修士复苏，这里一下子乱了。
　　“中了灭魂针的天神来自火云洞还是妖龙道门？”
　　“这真是惊人，一场考验，居然要死一位天神？”
　　人声嘈杂，此地大乱，所有修士恢复过来，不是先看向胜出的一万名尊者，而是寻找那位天神。
　　这是一场轩然大波！
　　这么多年来，从未有过这种事，灵界的考验，居然演变为与天神激战，并很有可能击杀了一尊。
　　终于，人们找到了那几个名震天下的古老道统，一群人早已不能宁静，在那里有各种呼喊声。
　　因为，有一部人倒在地上，不能起来。
　　石昊用灭魂针可不止灭了一尊真神！
　　“天啊，老祖，你快醒来！”有人悲呼。
　　并且，妖龙道门的一位天神倒在地上，嘴角溢血，脸色苍白，没有了声息，生死不知。
　　除此之外，另外两位天神也都震颤，因为他们在灵界遭受重创，回归后元气大伤。
　　“给我拿下他，不准离去！”有人大喝，盯着道场内。
　　“那个少年，不能进仙古，我等不允许他离开！”火云洞的天神亲自开口，腾的站了起来，来到道场的边缘。
　　此地哗然，已然喧沸。
　　很多人都知道在灵界发生了什么，几个古教这是要利用影响力阻止那名罪血后代离去，要在这里擒杀。
　　所有人都望向了道场内，终于找到了那个少年。
　　“哈哈哈……”石昊大笑，长身而起，惊的他附近的尊者一个个全部倒退，不敢临近。
　　他姿态奔放，看着场外，盯着那几个古老道统的人，道：“真是好霸道，连这种规则都敢破坏，不过你们能进来吗？”
　　“给我开！”有天神出手，要进道场，可惜被一道神圣之光阻挡，无法临近。
　　这阵很古老，强大的惊人，就是为了保证公平，防止外人闯进去。
　　几个道统虽然强势，但也没有想到有这样的事情发生，现在想临时破阵，那根本不可能，需要耗去大量的时间才行。
　　“你究竟是谁？”一位天神喝问。
　　“我是谁？”石昊看向四方，但终究没有说出，而是一声轻蔑的冷笑，道：“进仙古后，你们自知！”
　　两名天神握紧了拳头，他们知道，这个少年多半来历惊人，不止一重身份。
　　“天啊，老祖你醒一醒！”有人悲呼，摇动那位中了灭魂针的天神。
　　这可不是虚神界的东西，是石昊陷入绝阵中时收来的，为上界的霸道而歹毒的禁物。
　　“我们的道统也有初代，更有古代的怪胎，注定要在仙古中诛杀你！”
　　有神o怒吼，带着无尽杀气与恨意。
　　“是吗？”石昊闻言冷笑，点了点头，道：“谢谢你们告知，到时候我一定会去斩杀个干净，但请放心！”
　　“你……”几大古教的人震怒，所有人都额头青筋暴跳，但是却没有办法进去。
　　“当……”
　　一声钟鸣，大阵转动，整片道场模糊了，人们知道，传送开始，这一万名尊者将被送进广袤的无人区中。


第0814章 无人区
　　不止罪州，三千州共震，钟鼓齐鸣，震动上界，预示着所有人都上开始路了！
　　一座又一座超级传送阵开启，带着各州的胜出者，前往那片古地。
　　“可恨，一定要看着他被斩杀！”罪州这里，火云洞、妖龙道门的人低吼，难以接受这个结果。
　　“走了，我们去那片古地外，观看结果。”有人说道。
　　当然，并不是所有人都会去，因为路程太远了，而横渡到那里也只能等待，谁知道大战要持续几年。
　　小溪潺潺，草木嫩绿，这是一片宁静而又美丽的世界。
　　罪州的一万人出现，并未挤在一起，而是分散进这片无垠的山河中，不过偶尔彼此也能见到。
　　他们左看右看，充满了好奇，这就是广袤的无人区吗？他们居然进来了！
　　要知道，关于这等秘土有着很多传说，教主进来都可能会殒落，是最神秘与凶险的地方。
　　造化书院的老院长何其逆天，当年号称老无敌，那是比肩六大天人的强者，结果却死在了无人区深处。
　　也许，唯有这个特殊时期才能进来吧，因为那朵仙花出现了，要在这片区域绽放，会有“祥瑞”笼罩。
　　泥土的气息，草木的清新，迎面扑来，石昊深吸了一口气，历经一场大战后来到这里，他彻底放松了。
　　附近这方圆数里内，能有二十几名尊者，都感应到了他，一个个惊悚，迅速倒退，远离此地。
　　每一个人都对他充满了敬畏，这是一个连天神都敢杀的人，谁能不怕？！
　　“我有那么可怕吗？”石昊露齿一笑，牙很白，很灿烂，可是却吓的二十名尊者一个个头皮发麻。
　　其中一名女子更是忍不住尖叫：“别……杀我！”
　　“真无趣，原本还想跟你们结伴而行呢。”石昊摇头，不再理会。
　　这些人一听，神色大动，后悔不迭，如果跟这样的少年魔王同行，还怕什么，只要不遇上古代的怪胎，多半可以横着走！
　　“嗯？”
　　忽然，石昊迅速抬头，感觉到了异常，向前望去。
　　一股柔和的波动在虚空中出现，祥和而又圣洁，让人觉得如沐春风，浑身暖洋洋，一身疲惫尽去。
　　在那遥远的天边，出现一抹又一抹仙光，灿若朝霞，皎若银月，大片的光雨洒落，令那里神圣无比。
　　“出现了，仙道花蕾！”有尊者惊叫，无比的激动，身躯都在颤抖。
　　想进仙古，唯有等到仙道花蕾出现，只有在它绽放时，才能打开那道门，开启尘封的路，进入仙古。
　　它已出现，几时绽放？
　　这片区域，罪州的一万名尊者都在期待，不过按照他们了解到的情况，眼下也有一场造化。
　　甚至，对于大多数人来说，也是仅有的造化了，因为即便到了这里也不是每一个人都能进仙古。
　　不过，这里是无人区，广袤无边，平日外界的人进不来，生长了太多的宝药、奇珍等。
　　并且，据传这里有不死的物质，万一若是得到一滴，随便一点，都足以让那些古老的教主们亲自迎接。
　　故此，可以说这里有一场造化。
　　依据历史经验来看，最快几个时辰内仙道花蕾就会绽放，最迟也不会超过三日，便可开启仙古封印。
　　“趁现在，赶紧寻机缘！”这块区域，上万名尊者散开，飞速在山林中穿行，去寻自己的机缘。
　　石昊并不着急，不紧不慢，向前走去，始终盯着天边。
　　“咚！”
　　这天地中，响起一声鼓音，沉闷、巨大、浩瀚，如同一方世界共振，天边那里的光彩更盛了。
　　与此同时，一道宏大的声音响起，让每一位尊者都清晰的听闻到了。
　　“这一次，上界三千州，共有五千万尊者成功过关，进入这片无人区。”
　　这是上界一群教主在传音，是最顶级的人物，虽然他们不敢接近前方的仙道花蕾，但是却可以进来一段距离。
　　这个时候，他们公布了一些情况，告知所有深入这片无人区的尊者。
　　石昊听到这则消息，当即就是一阵头大，五千万尊者……比他想象的还多了两千万啊！
　　他以为每一州一万人，看来有些大州是允许更多人过关的。
　　“依据历代的情况来看，每一次都会数百万尊者最终进入仙古，仙花绽放时，请你们一定要把握住机会。”
　　石昊认真倾听，他虽然了解到了不少情况，但自己毕竟不是来自大教，知道的秘辛等无法与他人相比。
　　“相信你们的师门都为你等准备好了破域符，一旦失败，无法进去，或者遇到危险，可以立刻破空回归。须知，唯有仙道花蕾出现时，这片无人区才不会出现意外。否则若是平日，有可能无法动用那些宝符。”
　　石昊心头一震，这些他真不知道，因为齐道临这个甩手掌柜从没对他讲述过。
　　“你们现在分处在三千个区域，都广阔无边，一州修士在一区，不同区域间有界壁，希望不要击穿，避免引发冲突，都在各自的区域有序进仙古。”
　　这句话一出，这无垠的山河间，分散开来、彼此相距遥远的尊者们都不能宁静了，这意味着也许会有危险。
　　他们清楚的知道，历代都有超凡的人，会击穿区域间的界壁，跨域远伐，寻找不死物质，进行杀戮。
　　石昊前行，神色平和，他没什么可怕的，就只等着进仙古了。
　　“虽然仙道花蕾出现了，祥瑞笼罩这片山河，不会有太过穷凶极恶的生物出现，但是依旧要小心。”
　　这是上界教主的告诫，此地并不是多么真正的祥和，也会有危险。
　　无人区很特别，没有人能说的清都有什么，也许踩到一摊黄泥就可让教主丢掉性命，被一粒七彩水珠滴中，就会让一方至强者殒落。
　　因为，这都是曾经发生过的事！
　　现在祥和光辉弥漫，诡异的事情一般来说不会发生，但也需注意。
　　第一天，很平和，什么都没有发生。
　　五千万尊者虽然人数众多，但是分散在这片浩瀚山河中，根本算不得什么，彼此间有足够的缓冲区。
　　第二日，这片区域外围，来了无尽的强者，都是上界各方名宿，都想一观究竟。
　　他们不敢深入，因为那仙道花蕾对他们有巨大的排斥，最强不能高过尊者境才能临近。
　　“仙道花蕾，自这一纪元开始，已经开放了两千九百九十九次，每一次耗尽一条大道，而今还剩最后一次，也将是最圆满的一次，将绽放出三千片花瓣。”
　　“那花瓣都不是凡物，可映照出仙古内的秘密。”
　　这是人们来此的原因所在之一，他们不能进去，但是却可借助三千大道花瓣，观察仙古内一部分情况。
　　当然，任何一片花瓣都需要教主催动，消耗极大！
　　因为，他们不能临近，需要相隔无穷远的虚空，远距离的施法，难度可想而知。
　　事实上，每到这个时候，各教的巨头都会降临，而各州的强者会联手，一州只能掌握一片花瓣，借此探秘。
　　第二日午时，外部区域已经人满为患。
　　一辆又一辆辇车横空而来，喷薄瑞霞，全都是大人物的座驾，有些更是伴着混沌气，让天神都畏惧，快速躲避。
　　“那是……天国的战车，想不到该教之主亲自来了！”有人吃惊。
　　一辆血色战车，杀伐气滔天，像是被千万生灵的血浸染过，有无尽的煞气，仿佛可以听到无穷生灵的哀嚎声。
　　众人变色，这个杀界之主最为神秘，漫长岁月来没有几人见到过，今日他的战车居然出现了！
　　仙古逝去，而这一纪元也快走到了终点，一些禁忌人物预感到了什么，这可能是最后的机会了，故此亲身出现。
　　一座铜殿，被九头蛟龙拉着，隆隆而来，释放混沌气。
　　这一景象惊呆了很多人！
　　仙殿的人来了，而且是该道统那位自太古一直就沉眠的古老存在亲自到场，铜殿是他沉睡之地！
　　难道他苏醒了？这让人心头发颤！
　　“应该没有醒，只是来这里等待机会，到时候有人会唤醒他。”一些巨头猜测。
　　随后，补天教、西方教等各方顶级道统纷纷出现。
　　当世皇族也降临，引发大地震。
　　罪州、火州、天州、魔州等，各方人马齐至。
　　五行州方向，不老天尊亲自到场，周围有一群人陪着。
　　“昊儿进去了，不知道会怎样。”石昊的母亲秦怡宁也在，脸上写满了忧容，同时还有一抹遗憾，轻语道：“另一个昊儿，唉！”
　　在她的旁边，石子陵也在，是专门从他修行的苦寒之地回归的，要一起为秦昊送行，目送秦昊进仙古，与天下奇才争锋，夺造化。
　　“双骨至尊，一定会所向无敌，因为老祖将珍藏的不死宝液，用在了他的身上，双骨皆无暇了！”秦族有些人在议论，无比自信。
　　时间很快，第三日到了，无人区中，数千万尊者都已躁动，有些迫不及待了。
　　因为，最迟三日间也会开启，显然时间就要到了。
　　在此期间，有人获得大造化，发现了不死物质，引发大波澜，遭遇很多尊者追杀，最终无奈用破域符离去。
　　“咚！”
　　天边，彩霞喷薄，仙光滔天，那里越发的神圣与祥和了。
　　人们知道，仙道花蕾要绽放了！


第0815章 一角未来
　　“咚！”
　　又是一声沉闷的巨响，犹若鼓音，但却震慑灵魂，这与仙道花蕾有关，是它蕴含的大道在鸣动。
　　天边，彩霞如烟，弥漫氤氲雾气，绚烂无垠，染的这片天地都圣洁了。
　　模糊间，仙道花蕾显化，在那里隐约间可见，散发出的仙气在整片山河中流淌。
　　“好舒服！”
　　许多人不由自主地说道，无论多么疲累，身上是否有伤，此时都一扫而空，像是经历过一场神圣洗礼。
　　这山川间，这万物，都被一层薄薄的雾丝所缭绕，越发的迷蒙了。
　　草木清新，嫩叶更绿，泛出光泽。灵药发光，药香浓郁的化不开。一些生灵体内活性力量大增。万物都仿佛在变强，多了一种生机。
　　“小心，这个时候很危险，也许会出现莫名生灵，把握好自己的路！”
　　在这关键时刻，有宏大的声音响起，提醒五千万尊者，这是历代前人经历过的事。
　　仙道花蕾绽放，让这片无人区祥和起来，会驱散穷凶极恶的生物，也可化解掉各种诡异的危险。但是，同样会吸引来一些不可思议的生灵，尤其是在仙花绽放时，更会如此。
　　原本，仙花一放，万道共鸣，会压制超过尊者境的物种与强者，但是耐不住它太神圣与超凡，总会令一些生灵如飞蛾扑火般前往。
　　参赛者大多都知道，因为族中的长辈早已告知。
　　石昊哑然，他并不知，像他这样的真人不多，这样的提醒很有用。
　　“不用紧张，那只是少数生灵，你们该上路了，小心一点就可以。”有巨头安慰。
　　所有尊者都在行动，一路向前，看着仙道花蕾在天边，但对于他们来说不算多么遥远，一纵就如神虹般，出去很远。
　　“嗷吼……”
　　蓦地，远方一道巨大如惊雷般的吼声传来，摇动山河，让很多尊者气血翻涌，惊动了整片无人区。
　　“这得是多么恐怖的生灵？”
　　石昊惊异，抬头仰望。
　　天穹上有一道巨大的身影，浑身都是红色的毛发，遮拢了躯体，竟看不出的它的真容，血色毛发无比的蓬松，连是人是兽都不知。
　　它很妖邪，气息惊人，从来没有一种生灵如它这般给人非常不好的感觉，诡异与不祥，令人魂魄悸动。
　　在其下方，那些草木都暗淡了。
　　很大一片区域内，不少尊者被压制的动弹不得，胸口发闷，要窒息而亡。
　　“吼……”
　　这头红色毛发披散、通体缠绕不祥血光的生物咆哮，对着仙道花蕾张口血盆大口，竟要吞噬。
　　这一刻，别说参赛的人，就是远方的尊者见到这一幕也不禁变色，这东西好强，似乎也很邪恶。
　　“啵！”
　　花蕾绽放的声音响起，发出一缕柔和的光，如同阳光照耀冰雪，让诡异气息消散。
　　这头巨大的生物一声号叫，张口竟吐出一口黑色的血液，而后不甘的退走，就此消失不见。
　　所有人都长出了一口气，这东西太离谱了，一旦发威，必将是一场大灾！
　　天边，再次传来一声轻响，又有花瓣在绽放，祥和彩光冲霄，笼罩天地，让这里越发的瑰丽与不凡。
　　很长时间，人们都没有出语，默默向前，警惕着。
　　不过，这一路上很宁静，很多人选好了位置，停了下来，静等此花全面绽放。
　　足足半个时辰，不时听到花开的声音，那是一片又一片的花瓣，仙道花蕾共有三千花瓣，代表了诸天的一些大道。
　　与此同时，成片的雨点洒落，晶莹透亮，用手去触摸，却又接不到，只感觉一阵暖洋洋，让人舒泰。
　　外面，所有教主都羡慕不已，有些寿元无多的人甚至在微颤，恨不得冲进去，以身代之。
　　五千万尊者，无论他们是否能最终进入仙古，光是现在所得就值了，这是光雨，蕴含仙道气息，最起码可让每一个人增加百年寿元。
　　什么都不做，只是来这里走上一遭，就有这等的机缘，让人羡慕。
　　对于很年轻的尊者或许算不得什么，但是对于那些古老的存在，却很稀珍，值得去拿神圣之物交换。
　　生命总有走到终点的一天，到了那个时候，诸多宝药对教主等都无用了，唯有这等特殊的物质才行。
　　“唉！”一声轻叹，从一辆紫金辇车内传出，它被九条如同紫凰般的神禽拉着，散发蒙蒙混沌气。
　　所有人都是一震，这可是当世皇族的战车！
　　“前贤推演，窥到一缕天秘，也许有一天，我等会为了延续寿元几年，甚至几个月而是向天啸。这一百年，现在看来也许不是绝世稀珍，可若是那一天到来，就太不一般了。”
　　这是他幽幽的声音，带着惆怅。
　　“那一天快来了吗？”有人低语，同样是一位大教之主，心有不安。这一次之所以来了这么多人，就是因为大家都预感到了什么。
　　“边荒出了问题吗？”一头雪白的老龟开口，悬在虚空中。
　　众人心头一跳，这可是上界最古老的生灵之一，生命力持久，活过来的年岁久远的吓人，连它都来了！
　　它说的话语，就是很多教主都不了解内情，只有一些最古老道统的强者才瞳孔收缩，心中一惊。
　　“一些不死物质，虽然稀薄，但是却可以透过来，分布在上界，故此让所有修行者的生命都很长。若是有一天，不再有那些物质出现，会发生怎样的事？”天国之主带着血腥气息，端坐在滴血的战车中说道，让每一个人都毛骨悚然，他接着道：“到了那个时候，人吃人，生灵吃生灵，万物凋零，都是最常规的现象。”
　　这血淋淋的话语，让很多人寒毛嗖嗖倒竖，真有那么一天，这天国之主绝对是一个大祸害。
　　同时，很多人也都惊颤莫名，第一次听到这样的消息，上界修士生命都很长，这难道不是正常现象？
　　竟有……另一种原因！
　　“若是这片天地干涸，若是与那个地方断绝联系，那微乎其微的不死物质过不来，我等中最强大的人也不过一两万年寿元到边了。”
　　西方教主一声轻叹，他修成丈六金身，与正常的生灵不一样，如同黄金铸成，宝相庄严，为上界最强的一列人内。
　　他说出的这番话语，不仅让所有神火、真一等境界的修士惊悚，就是一些教主也都觉得肌体生寒。
　　西方教的道统与上一纪元“古僧”这种修行者有关，据闻他们挖掘一个巨大的遗迹，因此该教不仅强大，还知道很多秘辛。
　　“争渡！”
　　这两个字从仙殿那里传来，那座古老的铜殿当中沉睡着该教一代猛人，强到无法揣度。
　　此时此际，连这些教主都如此，更遑论他人。
　　“怎么可能，正常来说，我们的生命力会很少？世间最强的人也只有一两万年可活？”许多人不相信。
　　就是一些天神都颤栗，看向各自道统之主，这个消息太惊人了，初闻只是触动，可是越想越觉得恐怖。
　　要知道，当世很多至强者，都是从太古活下来的，动辄就是百万岁，那些强大的教主哪一个是短命鬼？
　　最差的也能活上数十万年！
　　现在，有人突然告诉他们，未来这上界最厉害的生灵也许都只能有一两万可活，怎么不恐怖，让人胆寒。
　　最强的生灵如此，那么天神呢？
　　而更为靠下的尊者呢？
　　这不可想象！
　　到时候，他们能活几年？！
　　“仙道花蕾，三千花瓣开尽，耗掉所有，这一纪元到了末期，那一天也许……不远了。”一辆银色的战车中有女子开口，带着不甘，有种沧海桑田般的遗憾。
　　这是当世帝族的战车。
　　这些道统纷纷出言，证明了所说非虚，都在担忧。
　　“未来不可测，但终是能看到一角，要早做准备啊。”有人说道。
　　“不应如此，不能这样！”有人低吼，那是一个老教主，面孔扭曲，不能宁静。
　　人们很快明白了，自太古活下来的人，他们受到的冲击最大，因为他们已经走过了人生大半的历程，原本就寿元无多了。
　　若是发生那种事情，他们能活上几年？
　　不仅如此，真神、神火境的修士等，也是如此，除非自己还年轻，不然未来将充满了不祥与诡异。
　　可以想见，那一天一旦到来，估计不少人活不过几年，就要枯死在时光中！
　　“这还不是最可怕的，最为恐怖的是，那个时候，还会有有史以来最可怕的大战……从边荒而来，战火蔓延，冲荡三千州！”
　　一株古藤说道，它伸展枝桠，发出湛蓝光辉，可无论怎么看，它都太古老了，快风化了。
　　众人从头凉到脚，尤其是后辈强者，都呆呆发愣，这就是上界最强者们看到的一角未来吗？过于吓人。
　　“未来充满变数，不可捉摸，不能确定，诸位不要全部当真。”有人开口，缓和这种情绪。
　　“快看，那是什么？！”有人大叫，声音发抖，充满了震惊，难以置信。
　　所有人闻言后，都快速回头，看向无人区。
　　“什么，那是一……”便是一个大族的族长都震颤，惊叫出声，但是却没敢叫出那个让人生畏的名字。
　　“这种生物都出世了？！”截天教主黑发披散，大吃一惊，他快速结印，截取天地本源，获得那种气息，确信是否为真。


第0816章 仙道花开
　　那是一头庞大的生物，绵绵如山岭，横亘天地中，它游来，在虚空中如同乘风破浪，带起滔天神辉。
　　虚空因它而裂，分向两旁，如同大海在汹涌。
　　“一条真龙！”
　　禁地中，数千万尊者都如泥塑木雕般，站在原地，傻傻的看着天空，怎么会有这种生物出世？
　　十凶之一，天下谁不知！
　　可是，它不是消失了吗？纵然有一两头同类，也不应该在三千州吧。
　　是了，人们醒悟，这是广袤的无人区，也许有仙古遗存下来的真龙蛋孵化，毕竟古代曾有人看到过，可惜不曾带出。
　　“天啊，这是一头龙！”所有人都瞪大了眼睛，这是神话，这是不可思议的传奇生物。
　　天空不稳，这条龙太长了，粗大无比，超过山岭，横亘而来，散发出的气息让人不寒而栗，须发皆抖。
　　在它的头上，一双分叉的角，光泽灿灿，在飞来时，刺破了虚空。一双眸子如同两轮太阳般，发出的光辉，烁烁而刺人。庞大的躯体上，鳞片锃亮，摇曳出绚丽清辉，若仙金铸成。龙爪锋锐，爪臂粗大，可以想象，一击之下，天地都要出一个大窟窿！
　　这引发轰动！
　　在外界教主们神色凝重时，这片禁区中的尊者们却已张开了手臂，很多人要膜拜，这是十凶之一吗？！
　　这等强者出世，震撼人心。
　　“呼……”
　　狂风大作，草木折断，这条生物越过很多山脉，向着仙道花蕾而去。这朵仙花在绽放，是吸引它出现的最根本原因，为仙古而至。
　　一点柔和的光漾起，如涟漪扩散，最后如同骇浪，将这条生灵阻挡，把它推了出去。
　　这个地方，圣光澎湃，隐约间有血液滴落，虽然很少，但还是惊呆了不少人，连它都受伤了？
　　下一刻，所有人都眼神炽热，发出的光芒如同火炬般，盯住了那个区域，全都激动莫名，忍不住要冲过去。
　　“龙血，天啊，这里落下一些真龙血！”有尊者低叫，握紧了拳头，恨不得立刻扑过去。
　　可惜，这里一共分为三千区域，彼此间有透明界壁阻挡，很多人就是眼热也过不去，更遑论那里肯定属于最强的人，寻常尊者只能送死。
　　“真是一场大造化，让人疯狂！”
　　一些初代嘶吼，超然如他们，也都坐不住了，纷纷起身，要穿透界壁去争夺。
　　石昊一叹，自己太倒霉了，因为距离那里绝对不算近，相隔了几个区域，等他赶过去黄花菜都凉了。
　　只有那附近的人，激动而振奋，他们有机会争夺！
　　“哈哈哈……”落下龙血的区域，有人大笑，姿态张扬，无比的畅快。
　　这是一个男子，一头蓝发，面孔俊美，妖异而绝俗，他很强，散发出的气息，让这一州的尊者都颤栗，不敢临近。
　　“天上掉造化，龙血是我天妖葛潜的，谁与吾争锋？”
　　他身材修长而强健，肌肤雪白若玉石，妖气惊天，蓝发如汪洋汹涌，自发梢竟浩荡出一股让群山都颤抖的力量。
　　天妖、天君……在尊者境，敢冠予一个“天”字的生灵，都是年轻至尊中的翘楚，所向无敌。
　　显然，这个人极度可怕，放言的刹那，四方皆寂。
　　他快速扑向那片坠落龙血的山岭，眼神发出湛蓝光束，璀璨无比，直接击穿了诸多山石，不能挡他去路。
　　然而，他高涨的情绪没有持续多久，龙吟阵阵，原本那飞走的庞然大物居然又回来了，在这里盘旋，积蓄神力，要再次冲击仙道花蕾。
　　他顿时变色，天空中投下的阴影将他淹没了，尤其是，那个庞然大物居然向下冷冷一瞥，看了他一眼。
　　那冷冽的瞳孔，比之山峰都小不了多少，惊的他浑身发凉，一下子止步，不敢临近。
　　他咬了咬牙，最后果断退走，竟直接放弃了龙血，原本都相距不远了！
　　“有可为，有可不为，知进退，洞彻凶吉。这才是至尊天骄最质朴的素质。”他这样安慰自己。
　　显然，这是一个不凡的人，在这情况下不仅止步了，还直接击穿界壁，头也不回的远去，根本就没有再等待机会。
　　因为，他心有所感，觉得最好还是离开。
　　“嗷……”
　　一声龙吟，惊动山河，那条超越山岭的庞大生物再次开始俯冲，要接近仙道花蕾，尽管它遭受了压制，受到了重创，但并未放弃。
　　它离开后，那个区域出现很多道身影，附近的强人杀了过去，有些是击穿界壁的天纵强者！
　　那里属于初代，最顶级人物要争夺龙血！
　　“这是与我擦肩而过的造化，你们急着投胎吗，都去争抢。”天妖葛潜，回头看了一眼，但终究没有回去。
　　他极速而行，连穿几重界壁，才降落在地。
　　“这区域有初代吗，投靠我者，如果足够强，带你们进仙古。”葛潜喊道。
　　石昊哑然，两者距离不远，难道第一战就要开始了吗？
　　因为，这头妖邪气冲天，一看就是自信张扬的性格，而石昊绝不可能会向任何人低头。
　　天妖葛潜自然感受到了石昊的强大，他神觉超凡，想收服一些战力恐怖的手下，到时候进仙古后能够更好的生存。
　　事实上，他所在的那个区域，几名最强者都已归服。
　　轰！
　　天妖气滔天，怒卷风云，葛潜盯住了石昊，幽蓝瞳孔光束飞出数里远，他一步一步走来，妖邪无比，道：“我这个人最好相处，跟我走吧。”
　　石昊没有轻视，这个人虽未说过，但是绝对的强大，肯定是某几州的青年至尊，也许会超越所有对手！
　　“我为天妖，追随我，是你的荣耀。”蓝发青年很臭屁地说道。
　　石昊心头一动，天妖、天君……绝对是最顶级的封号，在尊者境敢这样称呼的人，都超绝想象。
　　“嗷……”
　　突然，远方一条龙惨叫，有龙血再次溅落，不敌蕴含三千大道的花蕾，被击飞了回来。
　　“仙古，我会进去的！”
　　这是一股磅礴的神念，它怒吼，但没有强攻，因为遭受了不可想象的重创，向远方而去。
　　并且，它的身体两侧，竟伸展出一对翅膀，光华绚烂，遮天蔽日，拍动间，震裂长空。
　　“这不是十凶之一！”
　　所有人都确定了，因为真龙无翅，不是这种形态。
　　人们知道，它遭受了非常重的创伤，居然需要借助体侧的龙翅离去，可见刚才的冲击后果多么的严重。
　　最后离开的刹那，它一声咆哮，所路过的区域，所有修士都被定住了，它在散发龙威，并且吐息，禁锢了天地。
　　它在发泄怒火！
　　强大如天妖葛潜，也不能动了，露出异色，他暗自腹诽，倒霉透顶，躲到这里居然都又吃了瘪。
　　然而，最让人们觉得不可思议的事情发生了，天空中黑压压一大片，有东西坠落下来。
　　“什么落下来了，龙鳞吗，不是，大面积的龙血？！”
　　远方，很多人羡慕，因为隔了很多个区域看不真切，所以都在喝喊，而各区的至强者都开始穿越界壁，极速冲来。
　　只有相邻这几个区域的生灵目瞪口呆，那他妈的竟然是……一坨——龙粪！
　　尤其是天妖葛潜，仰着头，眼巴巴的望着时，当看清是什么后，脸一下子白了，可是此身却难以动弹。
　　这片区域被那头龙吐息禁锢了。
　　就是石昊也急了，天降……龙粪，这是冲着他们这里来的。
　　“我@#￥#@……”许多修士大骂，忍不住诅咒。
　　这么凶的一头龙，在他们眼中是一头无敌高手，结果临走前，竟干了这样一件事，太随意了……
　　“不要啊！”天妖葛潜惨叫。
　　“救命啊！”石昊也第一次这么的发毛，最终他艰难的动了下手指，将虚空战戟拎了出来，满头大汗，切开虚空。
　　天妖也是如此，动了下手指，可是趁手的兵器没有封在掌中，他眼巴巴的看着石昊，热泪盈眶，希望带他走。
　　“回头我再来找你谈一谈谁收谁的问题。”石昊头也不回的跑了。
　　“不要啊！”葛潜惨叫，妖异而俊美的面孔上写满了绝望，无比的凄惨，非常无助。
　　“噗！”
　　这坨龙粪，足以小山那么大，砸在山林，填满了一大片地方，许多修士惨嚎，这里不少尊者被埋上了。
　　远方，各教之主神色凝重，那不是真龙，但却也不远了，绝对强横的逆天。
　　“应龙！”截天教主说道。
　　可是，谁也没有想到，这等强大的生物，最后会做出如此离谱的事。
　　“不太对，这头龙是故意的，这是在一些人身上留下气息，留待将来，借此确定坐标，日后强闯仙古？”
　　……
　　禁区中，应龙远去了，这头如山的龙粪中，冲出一群人，为首者正是天妖。
　　“啊啊啊……”他大叫不已。
　　石昊回俩了，看着他，道：“你想收我？”
　　“收个屁，我这个样子，当你们老大，天天被你们看着，脸放在哪里？！谁都没看见我，敢说出去，我杀了你们所有人！”天妖葛潜跑了，他简直疯了，一个猛子扎进了大湖中。
　　击穿界壁，赶到此地的年轻初至尊都是一呆，原本以为是一场大造化，结果却见到了这样一幕。
　　“其实不用清洗，这龙粪是一种大药，能熬炼出宝丹。”一个刚赶到的尊者，笑眯眯，对其他脱困而出的人说道。
　　这是一个强大的药师，并且是一个个初代！
　　其他人发呆，而那些脱困的人则快疯了。
　　“别逼我杀你！”天妖在远方传来狠话，他直接跑了，不想让人看见。
　　“咚！”
　　天边，最为璀璨的光芒绽放，瑞霞滔天，最后一片花瓣终于也展开了，仙道花蕾全面盛放。
　　一瞬息而已，芬芳冲天，三千条金光大道铺展而来，通向三千个区域，所有尊者都疯狂了，一起向上冲。
　　可惜，很多人才临近就被震飞了，不能上去。
　　刷的一声，一道神虹破空，有人登临金光大道，第一个被仙雾笼罩，裹带着，被吸进了一片花瓣上的门户内。
　　“真是走了龙粪运，是那头天妖！”
　　许多尊者愤愤不平。
　　这一刻，所有人都变色。就是那些古代怪胎也是如此，脸色阴晴不定，因为第一个冲进去的人必有大气运。
　　“轰！”
　　最后，五百万左右的修士，被金光包裹着，冲向仙道之花，成功登临，临近仙古。
　　“六冠王、仙殿传人、孤剑云、钧道……我看到了他们，在最先冲进去的一列人内！”
　　远方，有修士大喊。
　　一些教主眸子闪灭，都在密切盯着！
　　除此之外，还有一头应龙，目光深邃，在无人区附近盯着仙道花蕾，而在它的旁边，还有密密麻麻一大群恐怖的生物。
　　“谁人为尊，三千州天才争霸开始了！”有人高喝。


第0817章 仙古
　　“呜呜……”号角声响起，悠长而低沉，令乾坤共振，像是从那远古时代吹响，一直传到当世来。
　　这是上界的号角，据传是龙角，一些古教轮流执掌，始一吹响，可动三千州，非重大事件不响。
　　显然，今天是一个载入史册中的日子，仙道花蕾最后一次绽放，这一纪元到了末期！
　　古地中，天穹上，三千片花瓣都展开了，无比璀璨，瑰丽到让人神驰目眩，人们盯着那里，怔怔发呆。
　　这是道的演化，一片花瓣载着一种道，自古至今，不断绽放，曾有两千九百九十九片花瓣被人所见。
　　今日，第三千片花瓣也第一次绽放，绚丽惊人，色彩迷蒙。
　　不要说是神火、真一境的强者，就是上界一群活了百万年的巨头，也都眯缝着眼睛，仔细的凝视。
　　若能悟透，将可获得另类新生也说不定！
　　这朵花非常巨大，每一片花瓣，都承载着一条道，此时真实显化，裹着数百万修士，让他们立身在花瓣中，走向各自的仙门。
　　所有人都神色郑重，严肃而认真，默默向前，不断体悟，这里最容易让人悟道，若是有所得，受益终生。
　　雨点洒落，粒粒透亮，色彩斑斓而又迷蒙，这是道之雨露！
　　有人承受不住，惊的大叫，因为居然在此顿悟了，突破尊者境，点燃了神火，从头颅开始一直燃烧向脚跟。
　　“砰！”
　　结果，足有十几万人，被扫出神圣光芒铺展成的大道，离开了这里，坠落向下方的大地。
　　“不！”这些人大叫，无比的懊恼，充满了不甘与遗憾，都临近仙门了，马上就要入仙古，结果却因突破而被扫飞。
　　这让一些人警醒，一定要小心才行。
　　“可惜了！”远方，一些名宿轻叹，更有些人面沉似水，因为看到了本门的天才坠落，错失天大的机缘。
　　仙花绽放，每一片花瓣都能承载一千多人，可见多么的庞大。
　　而每一片晶莹透亮的花瓣上，都有由大道构建出的一个光门，弥漫光雨，连向一片古老的秘土。
　　有些人比较幸运，刚要点燃神火，直接大叫了一声，扑进门内，进里面继续去参悟了。
　　“快走，别在这里耽搁，里面也有大道可悟，也许更完善。”有人低语，告诉同伴。
　　三千条花瓣，细长而透亮，如一条条星河，组合在一起，不仅有视觉上的美感，还体现出一种大道上的完善与质朴。
　　让此地更为绚烂，各种彩光飞舞，神虹如瀑般垂落，特别是花蕊处，更是喷薄天河水般的光雾，景象惊人。
　　所有人都快进去了，只还剩下个别人。
　　当中，就包括石昊，他左顾右看，竟然尝试向花蕊那里冲击，结果发现那里并无门户，只得作罢。
　　后来，他又盯上了第三千片花瓣，也是此世才绽开的最后一片，猛然跃起，竟要冲过去。
　　很遗憾，一股巨力扫来，差点将他拍翻，他生生坠落了回来，归回原点。
　　“新绽放的花瓣，应该与此世更契合，值得体悟，要过去！”
　　石昊浑身发光，再次努力，爆发出惊人的潜能，横渡虚空，结果还是失败了，又一次被大道气机砸落。
　　连试了几次，他只得妥协，想要在不同的道路上转一转，看来是不行了，只得无奈的继续前进。
　　很多人见到这一幕，都很无言，这是哪一个道统的弟子？没事找事干，别人都担心进不去，他竟在外面乱蹦Q。
　　当石昊进去后，三千片花瓣上的门户都闭合了，就此消失。
　　毫无疑问，他是最后一个进去的生灵。
　　“这个……算是潜力最低的人吗？”外界，有一些人低语。
　　因为，这是很有讲究的，最先的进去的十万人，一般囊括了所有天骄，即便有意外，也不会跑到十万名后去。
　　剩下的人，则是潜力越差排名越靠后，最后入内。
　　“这个……是他自己耽搁的，不至于排到最后，但能否归于天骄列，那就说不好了。”
　　“肯定是一个小道统的弟子，勉强才成功上去，不然怎会不知，应抢先进去呢。”有人摇头。
　　虽然是最后一名，但是石昊还是吸引了一些人的关注，被人议论，只是并非什么赞许之词。
　　“诸位道友请合力催动，让三千花瓣映现里面的景象。”有教主开口。
　　不可能每日都催动，因为消耗太大了，但是第一天必须要看一看当中的情况，看是否有变故。
　　毕竟，这是“仙古”最后一次开启了，谁也说不好，是否有问题。
　　轰！
　　遥远的天际，一群教主祭出法力，一下子像是点燃了天地，璀璨神光普照，如汪洋一般汹涌进禁区中。
　　三千片花瓣，顿时摇曳，汲取神力，先是灿烂，而后如镜子般映照出光辉，映现出各种景象。
　　仙古内，初始之地。
　　这是一条又一条石阶路，每一条都弥漫着一丝丝混沌气，石阶路一直向前、向上蔓延，像是在爬一个高坡。
　　毫无疑问，依旧是三千条石阶路。
　　此时，每一条路上都有很多人，都在艰难的前行，向前走去。
　　近五百万尊者，都在这样的石阶路上迈步，每一个人都不开口，似乎都想第一个冲上那高坡去。
　　“没有什么异常，依旧如过去，三千青石阶古路，承载不同的大道，站在上面，会承受巨大的压力。”有教主说道。
　　这样的道路，自古未变。
　　随后，诸多教主合力，再次催动，映照青石阶梯尽头的景象。
　　那里一片斑斓，是一个梦幻的世界，只是太过模糊了，没有尊者进去的话，他们很难探查。
　　“等有人踏进斑斓世界后，立刻在花瓣上书写上他的名字，就能看到他，以及他周围的景象。”
　　上界教主们不急，因为都有经验了，前十日都不见得有人能过去，因为青石阶梯路很难走。
　　不过，这条路不会为难尊者们，最后每一个人都会被放行，当然这就有先有后了，讲究不少。
　　“那家伙在干什么？”
　　有一片花瓣上映现出一条青石路上的景象，有一个尊者居然一屁股坐在那里，托着下巴，在最后面观看众人前行。
　　“是最后进去的那个少年。”有人说道。
　　虽然混沌气缭绕，且只能看到他的背影，但是依旧不会认错，这引发了更多人的注意。
　　“他站起来了。不对，又蹲下去了，他在……挖掘青石阶梯！”一群人发呆。
　　“这家伙，以为那里有宝藏吗，开什么玩笑！”
　　仙古内，青石阶梯路上。
　　这里，雾霭弥漫，大道气息浓郁，同时也伴着巨大的压力，越向前走越会艰难。
　　石昊敲敲打打，蹲在后面，他在研究这些青石，看一看有什么特别之处，是否蕴含着大道纹络等。
　　可惜，他失望了，看不到明显的纹络。但在此感悟的话，倒是能触摸到一些规则碎片。
　　他站起身来，看着开阔的青石阶梯，又看了看密密麻麻的身影，皱了皱眉头。
　　“这次能横渡到其他青石阶梯上吗？”
　　石昊在这里默默参悟片刻后，他想进行这样的尝试，对比一下不同的路是否有明显的区别。
　　当然，主要也是他还在惦记，最后的那片花瓣开启的仙门，也就是最后的青石阶梯路。
　　“砰！”
　　他出手了，要击穿不同路上的界壁，这一次他成功了，因为彼此间的阻隔之力不是很强。
　　石昊很满意，踏上另一条路，驻足片刻，再次击穿界壁，前往最后一片花瓣绽放后形成的那一条路。
　　就这样，他不断横渡，终于赶到了。
　　“他在做什么？”
　　外界，许多人狐疑，这家伙怎么净做无用功，有何意义。
　　可惜，混沌气翻涌，强大如他们，也只能看到模糊的轮廓，不能见到其真容。
　　“如果知道他的名字，可以刻写在花瓣上，看一个究竟。”
　　“算了，走这条青石阶路，亘古皆如此，没有什么特别之处，不值得这样耗费一次心血观看他。”有人摇头。
　　想看一个人，需以至强法力在仙花的花瓣上刻其名，才能映现清晰画面，消耗极大。
　　是以，到了现在，连六冠王宁川、仙殿传人、以及各种古代怪胎的名字都还没有人去书写，留待他们将进斑斓世界再进行。
　　很快，这一日就落幕了，众人即便合力，也感觉吃不消，不再继续输送法力，三千花瓣暗淡了。
　　事实上，接下来的六七日都无人注入法力了，因为人们知道，这些尊者都在青石路上，史上最快的人也用了十日才走出去。
　　在此期间，无人区域外，立起了三千块巨大的玉石碑，晶莹透亮，光滑如镜。
　　显然，每一块石碑都将对应一片花瓣。
　　因为，只有强大的人物才能催动法力从花瓣上看到仙古的一些情况，其他相对来说修为不足的修士是看不到的。
　　石碑立在这里后，教主等将花瓣上的看到的景象，可以施展法力，映现在石碑上，这样所有人都可看到了。
　　第九日，众多教主再次催动法力，让花瓣如镜，映照仙古的情况。
　　“咦，好快，有人要走到终点了，即将进入斑斓世界，比以往早了一天！”
　　此外，人们还看到了大战，有几条青石阶梯的尽头，神光澎湃，剧烈大战，杀伐不休。
　　“那该不会是六冠王宁川吧，你们看，那是一条珠串，化成了龙，在与一人激战，好激烈啊！”人们惊叹。
　　“没错，是他！”
　　“快，在花瓣上写下他的名字，看个究竟！”
　　有教主出手，静心凝视，以莫大法力隔着无尽虚空在相应的花瓣上刻写了宁川两个字。
　　而后，那花瓣清晰的映照出那里的景象，果然是他！
　　禁区外，这里有一块巨大的石碑发光，教主们所看到的景象被烙印在上，所有人都可看到了。
　　“宁川，他在大战一个男子，完全不认识啊。”
　　“不，那个人很有名，也是一位古代怪胎，名为李繁铭，虽然只出世过一次就自封了，但是据闻他在那一世，杀了一个四冠王。”
　　众人闻言，莫不倒吸冷气。
　　随后有教主在一条花瓣上写下了仙殿传人的名字，结果吃惊的发现，他也在与人大战，而且很激烈。
　　“那是什么人？”很多人大惊，盯着晶莹石碑上的景象，露出不可思议的神色。
　　仙殿传人的对手，是一个火焰滔天的男子，在他的手中持着一角神盘，爆发恐怖神威！
　　“轮回盘……的一角！”有些教主都惊的睁大了眼睛。
　　“不可能，这等至宝即便残缺了，也无法带进去。”有人摇头，不相信。
　　“那盘子有古怪，发挥不出至宝威力了，故此被带进去了？”
　　这块石碑引发轰动，许多人都围了过来，在此观战。
　　“十冠王呢，号称最强尊者的人，赶紧写下他的名字。”有人撺掇。
　　很快，一道身影出现，只是他那里很宁静，无人大战，他一路向前，即将进入斑斓世界。
　　“对了，不是有个古代怪胎，从未点燃过神火吗，以尊者的修为奇迹般得了一次天下第一名，看一看他怎样了。”
　　不久后，一块巨大的石碑上映现出一个生灵，也很平静，无人与之交手，显然那一路上不曾见到同等阶的生灵。
　　不过，在临着他的那条路上，却有光彩异常璀璨，让人震惊。
　　“那是谁，好像是天人族的功法！”
　　众人狐疑，天人族的初代幽宇都远没有这么强，何人还有如此绝世神通，这简直强的离谱，让人觉得不可思议。
　　“别告诉我，他是失踪的三石天君！”有一位教主说道。
　　“快写下三石天君的名字，试一试看。”结果，花瓣上的名字才完成，就果然映现出一个生灵。
　　显而易见，那就是失踪在历史长河中的三石天君，他竟然没有死！
　　此时，他一个人正在独战五大年轻至尊，每一个都极度恐怖，可是却被他压制了！
　　“好厉害，不愧为传说中的人物。”
　　人们将一个又一个光辉照耀古今的名字写出，映照他们此时的境况，看后莫不震撼，心头波澜起伏。
　　那些璀璨的名字，全都映照出了应有的光彩，一个个都极度强大，潜能无尽！
　　“荒呢，他在哪里，怎么样了？”
　　“唔，还有那个罪血后代，也看一看他走到了哪一步，究竟如何。”
　　有些教主这样说道。
　　同一时间，不老天尊秦长生的身畔，有人低语，道：“老祖，要不要试一试下界那个少年是否活着，最近我得到了一些有秘闻。”
　　秦长生闻言，没有立刻表态。


第0818章 身份大白
　　罪，他在哪里，怎么样了？一群神只很“惦记”，这些人站在一起，神色不善。
　　“在灵界大开杀戒，屠我教弟子，杀我门徒，他的手上沾满了鲜血，我希望他在‘仙古’中不要立刻死亡，尝遍败果，最后才被镇杀！”
　　有人说道，其他人闻言也都点头，带着恨意。
　　他们来自妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等教，亲身经历了灵界之战，罪血后代大开杀戒，让他们耻辱而悲愤。
　　那一战，已过去十几天天，至今还能感受到那种霸烈，真神被杀，天神遭劫，那个少年犹如魔王，血洗灵界。
　　一些人现在回想，还不禁打冷颤，印象太深刻了，如同一段噩梦！
　　火云洞的洞主，这是一位红发老者，身材瘦小，并不威猛，但眼睛却很亮，如同两轮血月般，发出光辉。
　　他从一辆烈火战车中走出，带着混沌气，每一步落下，周围都是火道符文，大道气息惊世。
　　“罪！”
　　他遥对无人区，催动法力，以手在虚空中刻字，那晶莹的花瓣上璀璨夺目，出现大道纹络，映照诸天。
　　“咦，好璀璨的名字，竟与道相合！”有人惊讶，一些教主望来。
　　同一时间，诸多神只等，都看向同一面石碑，上面映现了仙道花瓣上的景象，他们都露出惊诧之色。
　　这个字，果然有点古怪，刻写下后那片花瓣异常的妖艳，绚烂的符文交织，璀璨如一轮太阳在燃烧。
　　很明显，它比一般的花瓣更晶莹一些，非常的神圣。
　　“这是怎么回事，那个字还符合大道神韵不成？”很多神只都发呆，盯着近前的那那块巨大的石碑，看个不停。
　　“是罪字！”除却火云洞、罗浮真谷等地的修士在关注，就是一些不相关的上界大族也望来了。
　　“这个字怎么会如此？”很多人蹙眉，有些不解。
　　须知，这在上界是一个不净的字，代表了血与过，而今都快专指罪州的生灵了。
　　“出现了，是……他。”
　　许多人愕然。
　　石碑如镜，映现仙古中的真实景象，他们看到了一个少年，很从容，也很平静，无人与他征战。
　　因为，他落在最后面，并且不是向前而行，而是横渡。
　　“落在最后的人！”
　　不少人都知道了，这就是最后一个进仙门、在青石阶上徘徊并想拆下几块砖石的少年。
　　他很另类，背负双手，从一条路击穿界壁，渡到另一条大道上，驻足感悟后，会再次击穿界壁。
　　别人向前，他横向而行。
　　“罪血后代！”
　　许多人咬牙，妖龙道门的人的最恨，这个少年手段霸道，杀了他们太多的人，特别是一位天神都废了，命中灭魂针，栽的很惨。
　　事到如今，还是一个活死人，连妖龙道主亲自救治，他都没有醒过来。
　　当然，这也是自作孽，若非自身祭炼的魔针过于歹毒，被少年所得，反施辣手，怎会落到这一步。
　　“他这是在做什么？”
　　这个家伙太怪了，居然不急着前行，而是在后面徘徊，一步一步的丈量，默默的体悟，难道还真想悟透三千条青石路不成。
　　忽然，那少年对着所有人露齿一笑，分外的阳光，牙齿洁白，眼睛清澈，如同一个邻家大男孩般。
　　“可恨，可恶，可耻！”
　　妖龙道门、罗浮真谷的人都忍不住斥责，这个魔星手上沾满了血，居然还笑的这么灿烂。
　　“这个少年太敏锐了，神觉超乎想象的强，比之古代的怪胎也不弱了。”一位教主说道。
　　通过仙道花瓣观看仙古，最顶尖的天才会有所感。因为，仙道花瓣漾出的光，虽然微弱，但终会触到他们。
　　这是在无声的挑衅吗？
　　突然，有人惊叫，远处的一块石碑发出冲天的光，那是凛冽的剑气，若混沌光迸发，分明在仙古内，可是仿佛透过石碑传了出来。
　　“这个小胖子是何人，一剑就斩了地魔族的第一年轻高手！”
　　原本，地魔族的教主想看自己族内的俊杰在那里表现如何，结果却看到这样一幅画面，其他人自然也见到了，这样惊呼。
　　那条路上，一个胖乎乎的少年，看起来很憨厚，结果浑身发出成百道剑气，震惊当场。
　　“他又出手了！”
　　人们吃惊的发现，不止地魔族第一年轻高手，还有几个非常出名的杰出强者，也在接下来的剑光中，人头滚落在地。
　　“这小子太厉害了，那是……上界第三杀阵！”有人变色。
　　第三杀阵，诸多古老道统眼红，这杀阵太负有盛名了，震古烁今，居然被小子刻进了体内！
　　要知道，第一杀阵一直不显，第二杀阵近乎失传，这第三杀阵威力强绝的一塌糊涂，一旦布下，可杀教主。
　　据传，这是混沌中的杀阵，诞生于开天前。
　　“他名曹雨生，曾在元天秘境中出现过，跟荒走的很近。”有人开口，道出了他的名字。
　　“咻！”
　　又是一道惊艳的光飞出，跟曹雨生厮杀的人都被斩尽了，远处再无人敢出手，那条青石阶梯一路“平坦”，他独自而行。
　　“赶紧看一看，荒在哪里！”
　　见到这个小胖子一脸人畜无害，但出手却这么狠辣，在这里发威，人们自然很想知道曾跟他联手的荒怎样了。
　　这一次，不止一位教主想出手，因为荒闹出的风波太大了。
　　“荒！”
　　冥土之主出手，真正的恐怖级人物开始在虚空中刻字，周围有无尽白骨，还有黑色雾霭。
　　“咦，不对啊，是不是写错了，怎么还是他？”人们诧异，觉得惊奇。
　　花瓣上出现了荒字后，映照出真实场景，石碑同步呈现，一个少年浮现而出，笑的跟一朵花似的，面对众人。
　　显然，他又有所感，觉察到了，主动看向虚空，如同在望着众人。
　　一些人额上冒黑线，别的怪胎便是有感，也绝对会忽略，这家伙太臭屁了。
　　“这不是罪血后代吗，怎么出现了他的画面？”
　　“是啊，就在十几日前，他曾血洗火云洞、妖龙道门的人，据说还击毙了一位天神呢。”
　　有人揭开伤疤，让那几个大教的人脸色阴沉，心都在滴血。
　　“别告诉我，罪就是荒，荒就是罪！”有人说道。
　　短暂平静，这个地方议论声四起，所有人都意识到，应该就是这样，他有两重身份！
　　“天啊，荒就是罪，罪就是荒，难怪觉得像是凭空冒出来的，他居然化身成两人！”
　　真相一出，此地不能平静，引发了轩然大波，各教修士都吃惊。
　　“这……”
　　妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等教，所有人都怒发冲冠，脸色铁青，直到现在才知道仇人真身。
　　“真是岂有此理！”有几名天神都坐不住了，恨不得立刻扑进仙古，将他击杀。
　　尤其是，那少年笑的太璀璨了，对着他们，好像是在嘲讽一般，让人恨的牙根都痒痒！
　　没错，那绝对是在嘲讽，是故意的，正对着群雄。
　　“气煞我也！”有人怒吼。
　　荒，至尊道场的弟子，罪血后代，任何一个身份都足以撼动十州，做了太多出格的事，名动各教。
　　这……居然都是一个人！
　　天人族、冥族、仙殿、火云洞……太多的人不能平静，这个少年有双重身份，每一重都很妖邪。
　　很长时间，这里都不能宁静，所有人都盯着那块石碑，想要把他看个通透。
　　直到很久后，另一块石碑前传来成片的惊呼声，才打破这里怪异的气氛。
　　“一个强者，强大无边，他……拥有重瞳！”
　　“什么，在哪里？！”
　　诸多强者蜂拥了过去，盯着那面石碑，全都震动，那个年轻人太强了，一双眸子射出两道光束，横扫群敌。
　　那是一个英俊的年轻人，眸子璀璨，比太阳还盛烈，他根本就没有动手，只靠眼睛，击杀所有对手。
　　围攻他的生灵能有十几个，其中有几个是各自大州的最强者，被人认出。
　　“黄金巨人、三头地狱犬、火烈人、幽云族圣女……”
　　这几个族一出，众人皆震动。
　　“轰！”
　　一声巨响，重瞳开天地，那些人都陷落一片虚空中，被粉碎，被磨灭了个干净！
　　一群高手都被击杀了，这无比震撼！
　　“太强了，他是谁？”
　　“若无意外，应该是天陨书院的重瞳者，据闻他来自下界！”
　　很快，重瞳者身份曝光，惊住了一群人，连各大教主都不能宁静，因为重瞳者自古至今都负有盛名，号称不败的神话！
　　“重瞳，的确强的离谱，被天陨州的老怪物亲自教导，倾尽所有。不过，听闻他也曾有过一败。”
　　“什么，败给过何人？”很多人动容，都想知道。
　　“下界，一个名为石昊的少年，两者曾展开惊世大对决，重瞳落败，也是仅有的一败。”
　　这让很多人心绪不能宁静，这么强大的重瞳，绝对是世间最强年轻至尊之一，注定要在仙古大放异彩，居然曾有一败！
　　“石昊，那个少年……”提到这个名字，有部分人了解，知道他曾在下界做过什么。
　　“昊儿，你如果还活着，也一定会名动天下了吧，可以在这里光辉灿烂……”秦族这里，石昊的母亲眼中带着泪光。
　　石子陵握紧了拳头，一声不语，盯住了仙殿的方向。
　　“看一看我的后人。”不老天尊秦长生出手，在花瓣上刻下刻字。
　　秦昊，这两个字熠熠生辉，照耀出灿烂的芒，而后一个少年浮现，映照石碑上。
　　“他的胸部……”
　　秦昊刚一出现，就引发一片惊呼声，在其胸部，有仙光弥漫，滋养全身，简直万法不侵！
　　在其周围，一个又一个强者被扫飞，根本就不能近身。
　　“那不是兖州的最强者吗，被那秦昊击杀了！”
　　“千羽族的神子也败了，被他胸部发出的一道光击穿，太强了，那是什么宝术？”
　　众人惊异。
　　很多神火、真一境的高手都动容。
　　就是一些教主也露出了异色，这少年太不简单了。
　　“他名秦昊，为不老天尊的后人，号称双骨至尊，如今的确成长起来了，不简单啊。”连一些巨头都这样赞叹，自然让人更吃惊了。
　　秦族，所有人都露出笑容，秦昊的表现太惊艳了。
　　就是秦怡宁，眼中虽然含泪，但此时也很欣慰，渐渐露出一缕笑意。
　　“他怎会有两块至尊骨？”上界浩瀚，并不是所有人都知道此中详情，不知道真相。
　　“应该与他的兄长有关，一块骨是的兄长临死前赠与的。”
　　这句话一出，一群人发呆，心头震撼，一门双尊？可惜啊，他的兄长死了，只能将骨送给了他。
　　便是知道内情的人，此时也都露出异色，想起了昔日的事。
　　“这个石昊不简单，重瞳与他有关，而他便是死了，还造就出一个这么厉害的弟弟。”不少人惊叹。
　　“是天尊造就的！”不老山有部分人纠正，不爱听这种说法。
　　“唔，有没有人愿意刻下石昊这个名字？”有人说道。
　　众人不解，一个死人，为何还要再刻写名字，根本就不曾来过上界。
　　“天人族，或许知道怎么回事。”
　　天人族听到这样的话语，不禁一惊，立时明白，族中得到的秘密泄露了出去，被外界一些人知道了。
　　就在这时，一座青铜古殿中探出一只大手，混沌气缭绕，他在虚空中刷刷点点，刻写石昊二字。
　　这是仙殿的人，他们出手了！
　　花瓣上发光，石碑同步映现，结果出现一个少年的身影，依旧是笑的那么的灿烂。
　　所有人都傻眼，这是他第三次出现了，惊的所有人石化，全都目瞪口呆！


第0819章 还我真尊
　　第三次！
　　他，居然第三次出现了！
　　所有人都发木，表情僵硬，这实在是见鬼了！
　　最可气的是那张笑脸，一次比一次灿烂，把星星和月亮都比下去了，他主动面对着群雄，就那样站在那里笑。
　　“见鬼了，怎么又是他啊！？”终于，有人的嗓音提高了八度，尖声叫嚷，这太邪门了。
　　一次又一次，这在考验众人的神经吗？双重身份，三重身份，实在是挑战人的心情与感受，一大群人都木了。
　　他的那种表情实在是，有些不出的味道，跟花骨朵是的，莹莹灿灿，鲜鲜艳艳，在那里瞟众人，有点欠揍！
　　“不可能，绝不可能！”有人受不了这种刺激，大叫了起来，了解内情，知道石昊是谁。
　　“他死在了下界，早已确定，怎么可能还会蹦Q出来，这绝对有问题，而且是大问题！”有强者大声喊道。
　　这种场面太诡异了，一两次也就罢了，他居然第三次冒头，折腾人的神经，让一群教主都无言了。
　　特别是，一群与荒有关、与罪有仇的人，觉得被羞辱了！
　　这绝对是故意的，这个少年故意寒碜人，一次又一次以不同身份跳出来，瞧笑成那个样子就知道，从头到脚坏透了！
　　“我不相信是他，一个被多方证实，很多大族亲眼见证死去的人，怎么可能还复活，而且活蹦乱跳的来到了上界，这有阴谋！”
　　有想法的人不少，就是一些天神都这样认为，因为接受不了所见到的情况，觉得这是冒牌货。
　　这个地方不能平静，嘈杂了起来，不知道有多少人涌到这块石碑前，盯着那个少年，大声议论。
　　一瞬间，这里跟洪水冲过一般，轰隆隆作响，因为人声鼎沸，太多的人在谈论。
　　这让人觉得不可思议！
　　“诸位，我觉得这肯定是一场阴谋，全是假的！”有人死不认账，这样说道。
　　仙古，青石台阶上。
　　石昊神觉超凡，自然有感，他知道有人第三次刻写他的名字，在借助仙道花瓣观看他此时的动态。
　　故此，他非常配合，开心的笑着，努力的挺胸抬头，对着虚空，笑容很纯很真，还眨了一下眼睛。
　　此外，他还挥了挥手，一副自来熟、跟所有人都打招呼的样子。
　　外界，一群人吐血，这小子脸皮真厚啊，这是在故意气人吗？
　　“唉，终于进仙古，不用被一帮老不要脸的家伙惦记了，可以做回自己了，等我出去要你们好看。”
　　石昊轻语，外界不能听到，但是却可以看到他的嘴型，这是一群什么样的人？神灵居多，自然可以明白其意。
　　当场，一群人脸色发黑，难以自制。
　　尤其是妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等，这些道统最窝火，刚才觉得，终于知道仇人是谁了，确定了身份。
　　结果，才没多久，又发现，那依旧不是真身。
　　直到这一刻，他们才最终明确，那家伙是谁，这实在是耻辱与悲愤，一群真神眼睛冒火，恨不得吃了他。
　　就是一些天神也受不了，看着他欢乐开心的笑，所有人都觉得被抽了一巴掌，这么的响亮。
　　“从此做回自己，还我真尊！”
　　石昊说道，用力揉了揉脸，并且身体也在展动，四肢百骸噼啪作响，跟炒豆子似的，肉身一下子舒畅了。
　　他样子变了，眼睛依旧清澈明亮，容貌却俊美了不少，清秀中带出出尘的气质，称得上丰神如玉，超凡脱俗。
　　如今，他已经长大，比之几年前的稚嫩样子，现在无疑成熟了，俊朗而又超然，有种仙道气韵。
　　“我发誓，从此做自己，再也没有人可以为难我！”石昊郑重起誓，他要在仙古变强，壮大己身，让实力猛增，主宰自己的路，不用再化作他身。
　　“是他……真的是他！”
　　外界，有人怪叫，彻底认出，这绝对是当年那个少年，他比以前高了一头，更加非凡了。
　　修长的躯干，浓密的黑发，精致的五官，长长的睫毛，灵动的大眼，再加上如玉石般晶莹的皮肤，他整个人都流动着宝辉，有种难以言喻的风采。
　　“怎么会是他？！”这一刻，冥土的人暴了。
　　“一个死人，居然又出现了，是他破坏了我的大计！”天国滴血的战场中，也传出阴森而冷酷的声音，带着无边的愤恨。
　　七神下界，结果被一个少年阻止，全部击杀，就是此人，而他居然还活着，并且来到了上界。
　　“昊儿！”
　　一声撕心裂肺的叫声，在秦族那里响起。
　　秦怡宁早已泪水模糊了双眼，她简直不能相信，那道身影是真的，多少次在梦中惊醒，枕边被泪打湿。
　　多少次思及，多少次怀念，常常想起下界那个孩儿，以为再也见不到了，不会再出现。
　　可是今日，在这里，在仙古内，那个活泼灵动的少年，竟然对她灿烂的笑，是那样的生动，他……还活着！
　　周围的人侧目，看着这里，这是石昊的母亲？一个年轻至尊的生母！
　　秦族的人发呆，都没有想到，会有这样一幕，那少年活的如此健康，甚至可以说，比真龙都结实！
　　他做了太多的“大事”，哪一件不惊动十方，捅破了天，结果依旧无恙。
　　“老天你终于长眼了，将我的孩儿还了回来。”秦怡宁在哭泣，也在笑，情难自已，盯着石碑，看着那少年。
　　石子陵呼吸急促，握紧了拳头，他血液沸腾，自己的长子还在世间，让他觉得整片天空都有了光彩。
　　“好，昊儿，你比我们强太多了，依靠自己，活了过来，而且来到了上界！”石子陵低吼，虎目中也有泪水，滚落下来。
　　这一刻，夫妻两人惊喜的同时，也有无尽的愧疚，他们觉得没有保护好石昊，让他自幼吃苦，受尽了磨难。
　　而且，最后时，更是眼睁睁的看着他死去，却束手无策。
　　最为让他们揪心以及自责还有心痛的是，石昊在死前，竟然自斩至尊骨，将它交给了唯一的弟弟。
　　那一日，他们失魂落魄，整片天空都是灰暗的，原本还在想是否可以用秦昊体内的仙骨救长子，可是一而再的犹豫，错过了时机，而最终却是长子斩骨，送给次子。
　　每一次想起，他们都想大哭，为石昊而哭，觉得他可怜，太可怜，自幼不曾被照顾好，还让他受了那样的委屈，经历无尽的磨难，最终还要一个人孤独的躺在下界冰冷的坟墓中，他们不曾陪伴过。
　　“好一个石昊，好一个名动下界的小石，都以为你死了，却自己摸索了上来。”有人说道，了解内情。
　　“怎么会是他，如何活过来的？！”魔葵园之主，声音冰冷，带着杀意，甚至向秦族这里扫了一眼。
　　不老天尊面色平静，没有理会。
　　“吼！”
　　冥族那里，出现一座白骨山，黑雾缭绕，上面立着一条高大的身影，正是冥主，他缺少血色，脸色苍白，目光慑人之极，一声吼啸，冥气滔天，死亡气息弥漫。
　　昔日，冥土、兽海、仙殿、天国、魔葵园等十几个大势力，费尽了心机，付出了极大的代价，战天意，才送下去一批人。
　　结果只有七神活下来，可却被一个少年全部击杀，破坏了大计。
　　要知道，当年冥土可是付出了一具至尊级的虚空兽骨，那是无上瑰宝。
　　此外，天国也曾付出一件虚空熔炉，当中可是掺杂了虚空仙金。
　　“一个小小的蚂蚁，干扰我行事，还爬到了上界来，等你出来，定会祭滴血魔剑！”血色战车内，天国之主冷幽幽的开口。
　　所有人都是一呆，这是上界的恐怖头子，多少年不曾出手了，居然要为了一个少年祭滴血魔剑！
　　“杀了我仙殿的仆人，不能这么揭过去。”仙殿那里也有人开口。
　　……
　　这是一场风暴，众人确定，这就是石昊，那个来自下界的少年，不会有误。
　　这里惊起了滔天波澜，罪、荒、石昊，三种身份，任何一种都是一个传奇，干了许多惊人的大事。
　　如今三身合一，彻底曝光，引发哗然，所有大教都觉得不可思议。
　　仙古内，石阶上。
　　石昊仰着头，看着虚空，道：“我猜，很多人在看我吧。”
　　他说对了，但是却绝对想不到，会有多少人，整片上界能来的那些修士，此时几乎都在盯着他，万众瞩目远不足以形容。
　　“我想，一些老家伙要疯了吧，在对我发狠，不过有什么用呢。天国那老乌龟最凶狠，是不是想着刺杀我，没关系，等我出去，我会去剁你的，为鬼爷报仇。另外，你好像有弟子徒孙进来吧，你们不是号称杀道神人、刺杀手段无双吗，回头我全部怕死，叫你们在鬼鬼祟祟、没本事暗中下毒手。”
　　众人听不到，但却看到了他嘴唇在动，明晓了是何意，全都发呆，甚至一些人差点大笑出来，他居然敢调侃、讽刺天国之主。
　　当然，也有人想咳血，比如那杀道神人们，全都眯起了眼睛，寒光闪烁，指节都捏青了。
　　“想对付我的人不少吧，冥土那货，肯定也不是好东西，半人半鬼，到时候也跟你们算账。对了，我从没有吃过冥族呢，到时候烧烤非人形的冥族强者，尝尝鬼是什么滋味。”
　　这番话语一出，许多人差点咬到自己的舌头，也有一些人干瞪眼，更有不少人想笑，什么都敢吃？
　　“我可不是在说笑。”石昊咕哝，而后又道：“仙殿，太虚伪，当年群殴我至尊一脉，如今我要在这仙古，将你们的传人揍成八瓣！对了，这仙殿传人每次出行都很得瑟，还有老奴跟随，排场那么大，该不会是仙殿中沉睡的那个老家伙的私生子吧？”
　　众人无言了，这小子，嘴巴好毒啊，这是赤裸裸的诽谤。
　　与此同时，有人感应到，那悬在虚空中的古老铜殿，轻微一颤，显然里面的人被气了个不轻！
　　“天人族来了吧，忘恩负义的一群鼠辈，你们早就知道我身份了，一直不说出，想独吞我的鲲鹏宝术等，真不是东西。”石昊说道。
　　这些话一出，天人族所人都变色，这小子太狠了，其心可诛，这是在说给各教听，揭露天人族的底。
　　“我们此前也不知，他在乱语！”天人族有人急忙站出，给予否定。
　　“我想以他们的性格，肯定会极力否认，从来都是表里不一，忘恩负义。”石昊说道。
　　外界，天人族大恨，这……堵死了他们的路啊，还能说什么。
　　其他道统的人看向他们，神色都异样。
　　“妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等，你们这些道统，号称与世长存，看守罪州，真是无耻无德无人性，我的祖先在镇守边荒，你们却污蔑他的后人，当作囚徒。”
　　这样的话语一出，上界各教都震动。
　　“我记得，你们威胁我，说你们的族群有初代，有古代怪胎，我在期待，一定要在仙古统统干掉！”
　　外界，火云洞、妖龙道门人简直要疯了。
　　不仅是他们，但凡被点到名字的道统，那些人全都脸色发黑，心中憋着一股怒焰。
　　“对了，我还有一重身份哦，当年还在下界时，就从虚神界到了灵界，追逐一群人逃窜数百里，那个名为昊天的人也是我。”
　　石昊说到这里，又灿烂的笑了，自己主动说出这个无足轻重的第四重身份。
　　这……绝对是故意的，这种笑，这种灿烂，对于很多道统来说，这赤裸裸的嘲讽，是一种羞辱。
　　“你，必死在仙古！”有人诅咒。
　　“我猜，相关的人都在咬牙切齿吧？”石昊平静地说道，依旧是看着虚空，道：“连老天都收不了我，让我坟墓中爬出来，好好的活着，你们为自己的弟子门徒祈祷吧！”
　　说到这里，石昊霍的抬头，整个人的气势一下子暴涨，如同一尊魔王！
　　“那些人不要惹我，不然镇杀的镇杀，吃掉的吃掉，暖床的暖床，一个都跑不了。”他张扬地说道，哈哈大笑。
　　一些大教的人在震怒的同时，心中也是一凛，他们想到了很多。
　　这个少年，原本曾有两块至尊骨，结果幼时失去一块，长大后又自斩去一块，临死前送给了自己的弟弟。
　　按理来说，他必死无疑，但是每次都活了过来，不仅未废，还更强了。
　　他靠自己，一个人来到上界，化身为荒、罪，闯下了赫赫威名，至今都不曾动用最强宝术与神通，到底多么强大？
　　所有人都一阵发毛，这个少年……了不得，没有至尊骨，同样有无敌之姿，仙古多半要因他而乱！
　　“终于可以放手一搏了，不用在压制，所有宝术都可以施展了！”石昊说道，与此同时，他的背后出现一对巨大的鲲鹏翅，若垂天之云，伴着滔滔神光。
　　显然，那种气息太浓烈了，惊动了他身后很多生灵，其中有人惊疑，暗中出手。
　　结果，他双翅轻轻一震，身后那里，轰的一声，那些出手的生灵全部爆碎，化成血雾与碎骨！
　　魔王姿态，尽展无疑！
　　这让外界众人看的大惊，他要放手一搏，将会比荒、比罪更恐怖，真不知道会要掀出怎样的大风浪！


第0820章 斑斓古界
　　仙古内，伴着混沌气的青石台阶上。
　　石昊背对着一群生灵，魔王姿态尽显无疑。
　　“走！”
　　一群生灵再也不敢招惹，急忙远去，逃向青石路尽头的斑斓世界。
　　那个背对他们，一对拥有一对垂天之翼的少年，散发着滔天的威压，让每一个生灵都战战兢兢。
　　仅双翅轻轻一震而已，就让一群强大的尊者爆碎，血与骨齐现，他究竟有多么的强大？
　　“有人突破了，进入了仙古秘土中！”
　　外界，一些真神惊呼，盯着几块平滑如镜的石碑，那里正在映现仙古内的景象。
　　就是天神都动容了，一块石碑映照一个生灵附近的地方，先后有几块石碑出现异常，色彩斑斓，圣光滔天。
　　这一刻，他们的注意力终于从荒、从罪、从石昊的身上的稍微转移开了，看向另外一些古代怪胎。
　　“咻！”
　　像是神箭开天，带着大道气息，伴着灿灿神霞，虚空扭曲，有人迈出青石阶梯路，进入了另一片天地中。
　　几乎是同时，另外一些人也都踏出了自己的路！
　　三千条青石路颤动，发生了一场大地震，伴着迷蒙的雾丝，洒落下绚丽光雨，还有大道的轰鸣声。
　　“第九天而已，就有人突破了，进入仙古，比历代都快了一天！”
　　就是天神都动容了，全部注视着平滑的石碑，看着那里映现出的仙古景象。
　　“那些人变强了，更胜往昔，所以能提前一天！”一位教主叹道。
　　正是因为这些人走出青石路，所以整片古路都变了，压力减小，其他人的行动也迅疾了不少。
　　外界，悬在空中的青铜殿摇动，有人掀开了兽骨珠帘，看向三千大道花瓣，盯着仙古内的景象。
　　一辆紫金战车，宛若悬在开天辟地前，这是当世皇族的座驾，当中射出两道紫色眸光，裂开虚空，投在仙道花瓣上。
　　大人物们都动了，密切注视！
　　一些石碑上，映照出绚烂泡影，很虚幻，如同一场梦境。
　　“那就是仙古内的景象吗？”很多神火、真一境的修士都是第一次见到，呼吸急促，紧张的看着。
　　一个又一个彩色驳杂的“气泡”，被混沌气裹着，模糊中也透出恐怖的气息，像是有不朽的力量。
　　一个“气泡”，代表一片地域！
　　而这些“气泡”彼此间也有交融，也就是意味着各地可连向一起。
　　那里很神异，仙古内一会儿炽盛，一会儿暗淡，诸多地域被无尽的梦幻泡影笼罩着，划分出不同的领地。
　　“看起来很小，其实每一块地域都大到无边，一些地方神圣祥和，而有些古土则充满了莫大的凶险。”
　　“气泡”很多，宛若一片又一片小千世界，斑驳中带着古意，蕴含着岁月的气息，积淀着从古到今的秘密。
　　“轰！”
　　有人出手，手持一杆大戟，跟一人接连大碰撞，被人认出，那是仙殿的传人。
　　“好激烈！”
　　所有人都动容，这一战爆发的光辉足以神火、真一境的修士因惊而失色。
　　他的对手是一个红发青年，非常的妖邪，有种霸气，嘴角带着残冷的笑，跟他大决战，神勇无匹。
　　“终于找到你了，我将大焚天功练到前无古人的境地，先斩当世最强的几个，再去灭古代的怪物，从你开始。”
　　这红发青年撑起一片黑色的火光，如同一方世界，举手投足，震的虚空模糊，似可焚毁九重天！
　　外界，所有人都变色。
　　这个人居然要猎杀仙殿传人，这是何等的张扬与霸气！
　　不过，当听到他说出大焚天功时，人们都一叹，知道了他是怎样的怪物，那可是与六道轮回天功媲美的天功。
　　这一脉，多少万年都不见得出世一次，但只要出来人，必然可怕到让人绝望。
　　“砰！”
　　法力澎湃，两人最后一击后，撕裂斑驳古地，被虚空大裂缝隔开了。
　　“好强！”众人变色，这多半是当世最强大的尊者了。
　　对于仙殿传人，人们并不意外，他融合了主次身后，注定可以光耀古今，在尊者境当世几已无对手。
　　而这大焚天功传人，则也让人心颤。
　　许多人想起，这家伙才出世没多少天，已经宰掉了数州最强大的尊者，杀性极重。
　　“轰！”
　　另一个方向，长弓衍、孤剑云等几位古代无上人杰交手了，彼此间的虚空被斩裂，扭曲成片，震动外界。
　　他们在争夺古地！
　　其他那些冲出去的身影，也都在寻觅，不时发生碰撞，而每一个人都在仔细感应，在寻找自己的目标。
　　最后，他们都动了，快速分开，如闪电一般，冲进一些色彩斑驳的秘地，路径大多都不相同。
　　“尽管每次开启仙古都会有不同处，但是有些古地是不变的，他们去夺自己的天缘了。”
　　一些天神叹道，充满了羡慕，更有惆怅，那里注定将起辉煌，可惜与他们无关。
　　古代的怪胎，不是第一次参加这种大战，进入仙古寻造化，因此了解到很多，都有明确的目标。
　　“他们要去突破了，也许有人会在凤血仙池中涅也说不定。”
　　“最后一次进这片古地了，如果有人找到混沌中的真龙蛋，也不是难以接受。”
　　便是上界最强大的教主也都露出异色，眼中火热，希冀与期待，可惜不能亲身进去。
　　很明显，古代最强大的怪胎们，都前往了自己心中早已预定的古界，要去突破，点燃神火，而后获取更大的造化。
　　在青石阶梯上就有人突破了，但不是无匹的初代，也不是古代雪藏下来的人，只是一般的尊者，最顶尖的人将选择最为神圣之地，完美蜕变。
　　神火境关乎甚大，有些人要借仙古圣地完成终极一跃，比如麒麟古洞，以及疑似十凶曾坐关的悟道山等。
　　第一次进入仙古的人肯定不知道这些，唯有六冠王宁川、剑谷的孤剑云等这些最恐怖的人洞悉一些地方。
　　外界，虽有流传，知道有这些东西，但是绝对不可能知道那些地方的坐标。
　　除非是像仙殿这样的道统，门中曾有前贤也去历练，洞彻一些神奇宝地，可以明确的告诉给传人。
　　瞬息间，第一批人消失了，无影无踪，前往各自的坐关地。
　　这列人只要消失一两个，其他人就必须都赶紧离去，不然若有人先一步完美晋升神火境，回来猎杀他们，那麻烦就大了。
　　现在，即便有些人是生死敌手，也只能先放开，赶紧去突破了。
　　后方，一些人迷惑了，站在一个又一个泡影前，看着混沌光，听着若隐若无的大道古音，他们不知该进哪块区域。
　　“一个一个的去试，总能发现神圣重地，反正有的是时间。”有人动了。
　　“仙古，浩瀚无边，据闻从没有人探到过尽头，肯定有无量的宝地，就是那些古代怪胎也不过探了一角之地，不用羡慕他们有目标，自己探索就是了。”
　　当然，一般来说，他们会回避刚才有人进去的地方，不愿遇到古代的怪胎。
　　青石阶梯上，陆续有人出来，而后不断的没入不同的“气泡”中，通向完全不一样的地界。
　　从古至今，只要有人闯出青石路，三千古道上的压力便会骤减，后方的人可以得到解脱，能闯出去。
　　故此，成片的人出现在路的尽头。
　　要不了多少天，所有人都会出去，可踏进斑斓古界。
　　此时，无人区外众人动容，他们见到，石昊居然也在第一日出来了，惊住了一群人，不管是否与他有仇，都不得不叹，了不得！
　　因为，他一直在横渡，不断击穿透明界壁，走过了很多不同的路。
　　在此过城中，他虽然也有时会向上走一段，但毕竟平白多走了很多横向的路径，理应最后一个出来才对。
　　可他还是比绝大多人都先出现。
　　“这就是仙古深处吗？”石昊看着前方，一个又一个“气泡”，包裹着一些模糊的地域。
　　“哧！”
　　一名初代动了，选了一个稍大的“气泡”闯了进去，撕裂泡影的刹那，后方的人也清晰看到了一角，浩瀚大地，森林茂密，地平线上有一座漆黑的巨城，那里居住着很多生灵！
　　“嗯，还有城池，还有神秘种族？！”石昊皱眉。
　　“嗷……”一声咆哮，不远处一头龙獒，浑身银光跳动，如火焰般熊熊燃烧，它也冲进一个“气泡”中。
　　众人急忙观看，里面是一片沙漠，在那尽头水汽圣洁，蒸腾而上，竟疑似有一口让所有教主都眼红的生命之泉！
　　不少人震惊，跟着冲了进去。
　　也有人沉稳，站在外面，若有所思。
　　“沙漠中，最常见的就是蜃景，进去也不见得能有所获。”
　　气泡很多，宛若小千世界，彼此交融，可以贯穿。
　　石昊回头看了一眼，身后三千条青石阶路，对他来说意义不一般，他想神火圆满，应借鉴这些道。
　　是以，他初时并未急着赶路，并不是第一批走出青石路的人。
　　泡影幻灭，小千世界众多，斑斓一片，一个又一个，都有着不同的大机缘，让人难以选择。
　　突然，虚空裂开，数十泡影摇动，被撕开了，有人从里面闯了出来，映现出很多个小千世界。
　　“这是什么人，接连击穿界壁，出现在不同古地中，冲回来了？”
　　一个人飞出，身上如有羽毛飘落，圣光璀璨，他手持一杆大戟，姿态神猛，冲击间，那种气浪就将很多尊者掀飞了，令他们大口咳血。
　　正是仙殿传人，他身穿仙域甲胄，手持一杆宝戟，不知道为何回来了！
　　“嗯？”他一眼就看到了石昊，双目内，瞳孔化成了两个银色的符号，他一下子就扑杀了过来。
　　“是你，来的正好！”石昊更干脆，拎出虚空战戟，双手持着，一声大吼，向前立劈而去！


第0821章 不同的路
　　“当！”
　　两杆大戟撞在一起，火星四溅，虚空裂开，两人都天生神力，让这个地方神力暴涌！
　　所有人都以符文护住了耳朵，极速飞退，这种场面太恐怖了，这还是尊者吗？强到让神o心惊肉颤。
　　尤其是，这两杆大戟，都不是凡物，可裂虚空，那种黑色的大裂缝足以让神灵避退，不敢触及。
　　因为，那是虚空大裂斩！
　　谁都没有想到，他们对上，并且这么激烈。
　　“杀！”
　　仙殿传人长啸，身上的仙羽甲胄发出飞仙般的光芒，盛烈而璀璨，他手持大戟，身上杀气沸腾，再次斩来。
　　仇人见面，分外眼红。
　　“太刚猛了，这是无敌的气概！”退后的尊者全都胆寒，见到这一幕神魂都在悸动，仙殿传人主次身融合，强到逆天。
　　石昊一声长啸，他浑身腾起滔天的光芒，战血燃烧，手持虚空战戟，横扫前方。
　　他毫无保留，杀向前去，戟刃雪亮，照亮了苍穹，像是古代的最强战神出世，不可匹敌！
　　“轰！”
　　这一次，两杆大戟再次斩在一起，虚空被撕开，神芒沸腾，光海万丈，两个人如同人形真龙对峙、撞击。
　　“仙殿传人融合了主次身，居然都拿不下他。”有尊者震惊。
　　举世皆知，仙殿传人真尊出世，超越以往，足以比肩古代怪胎，是最顶尖的强者，已然当世无敌！
　　可是，他取出了兵器，与人大决战，杀红了眼睛，都没有能击败对方，这让人心惊。
　　“没有什么可意外的，因为那是……荒！”有人低语。
　　即便石昊容貌大变，可手中的战戟太醒目了，原本为仙殿的战宝，价值连城，被他所得，很多人皆知。
　　这也正是仙殿传人此刻杀气盈野的原因所在，那是他次身的兵器，落于敌手，实在是一种耻辱。
　　“我当镇压一切敌，你纳命来吧！”仙殿传人大喝，身边无数羽毛飞舞，那都是光雨所化，圣洁而又强大惊人。
　　他双眸化成了银色符号，所见到景物全部变慢了，在寻找石昊的弱点，提着大戟再次杀了过去。
　　石昊知道，这个人多半初步开了武道天眼，瞳孔中的炽盛银色符号说明了一切，可以看透一切虚妄。
　　即便他不是荒的容貌了，对方也在第一时间洞悉了其本源气息。
　　不得不说，仙殿传人的确强到了绝巅，震古烁今，在尊者境有横推九天十地无对手之资！
　　只是，他遇上了石昊，辉煌将充满变数！
　　尊者大圆满、渡过雷劫的石昊，勇绝天下，此刻爆发出的气息，足以压盖同阶人诸雄，让远方的尊者们战战兢兢。
　　“咚！”
　　两者间爆发出了第三击！
　　杀气如汪洋，符文密集，这里灿烈惊世。
　　所有人都看不到那里发生了什么，直到最后，他们分开，众人才骇然，虚空被点燃！
　　许多人被那股气息惊的几乎要软倒在地上。
　　同一时间，无人区外，众人也在发呆，这才入仙古，两个注定要决一死战的宿敌，就要在那里分出生死吗？
　　“不太对，仙殿的传人怎么跑了出来，这个时候应该晋升神火境才对，不然这个级数的人若有人成功蜕变，会回头猎杀各大怪胎的，很危险。”
　　人们蹙眉，有些不解。
　　六冠王宁飞、剑谷传人孤剑云、长弓衍等人，绝对不会耽搁时间，要选一处神圣宝地，第一时间实现完美蜕变。
　　仙殿传人不该犯这样的错误才对。
　　“好强的仙殿传人，神勇盖世，在尊者境当真是走到了古来修士们所能预测到的极点！”
　　这是一位教主发出的感叹，他并非夸大，的确如此。
　　其他人也都赞同，因为仙殿传人两身融合后，确实极尽升华，战力跟火山爆发似的凶猛，应该无敌了。
　　“荒……也很可怕，他走到了尊者这条路的尽头，难道还想踏出一步，接续断路，超越所有古人吗？”
　　“敢不逃吗，杀你！”石昊开口，浑身发光，这种话语惊呆了所有人。
　　尊者极境，已经没有了路，看石昊的样子，难道还想再造一片天地不成？那种自信，那种无敌的风采，让所有人都心头一颤。
　　他背后的鲲鹏翅，弥漫出混沌气，猛力一扇，天风浩荡，阴阳二气流转，石昊战力忽然飙升，他俯冲向仙殿传人！
　　谁都知道，这一击注定要天地皆颤，恐怖无边。
　　然而，让所有人都愕然的是，自负无敌、俯视天下的仙殿传人真身居然躲避了过去，没有迎击。
　　“怎么回事？”
　　不仅附近的尊者发呆，就是无人区外的各方强者也都一怔，他怕了吗？
　　下一刻，人们明白了。
　　那后方，虚空崩开，探出一个巨大的龙头，张口就向石昊咬去，要将他一口吞下去。
　　与此同时，仙殿传人转身就走，再次击穿斑斓古地的界壁，跃进一个“气泡”内，头也不回的遁走。
　　石昊反应迅速，以战戟切开虚空，纵身而入，也从原地消失，结果那巨大的龙头闭合，将原来的空间咬的扭曲。
　　这是一头蛟龙，达到了天神境。
　　它轰的一声冲了出来，从虚空中跃起，惊呆了附近所有修士，竟是一头如此危险的生灵！
　　所有人都明白了，仙殿传人为何要回来，这是因为背后有天神在追杀，而刚才他明显是想拉石昊垫背，代他受死。
　　蛟龙粗如山岭，再次张口，一瞬间，数十名尊者被它生生吞进了嘴里，想逃走都不能，被一股力量吸了进去。
　　“哗啦啦！”
　　铁链摇动，金属撞击声刺耳，蛟龙的身上居然有铁链，它被锁着，连向身后未知地，不能冲击的更远。
　　故此，其他一大批尊者亡命飞逃，离开了这里，没有被它吞食掉。
　　那铁链发光，符号密布，在散发强大的符文秘力，镇压它，并且向后拉扯。最终，蛟龙长鸣，带着不甘，被拉回泡影内。
　　恍惚间，人们见到一处古地，那里似有神秘的龙穴。
　　这条蛟龙，就被锁在龙洞旁边的一根石桩上。
　　“那是一处宝地！”众多尊者都是一震，他们明白了，仙殿传人知道一处神圣宝地，寻了过去，想在那里点燃神火，不曾想惊动了一尊天神。
　　外界，便是各大教主都心头一惊，那是怎样一个地方？堂堂天神，居然都被锁在石桩上，看守洞口。
　　石昊眯起了眼睛，没有去寻找，因为那泡影内的世界，注定广袤无边，没有坐标，一路探寻的话，需要花费漫长时间。
　　此外，那里有天神，目前绝对不可探。
　　他相信，仙殿传人都只能另寻一地选择涅，便是成为神火境高手后，很长一段时间内都不可能再去了。
　　这个地方宁静了下来，越来越多的尊者出现，都上路了，进入不同区域，前往不同的小千世界。
　　当然，所有地域都是相连的，并非彼此隔绝，顶多需要击穿界壁。
　　石昊站在原地，默默思忖，当下成为神火境高手最要紧，因为无论是初代，还是古代的怪胎，现在都这样做呢。
　　他相信，日后多半有人会倚仗高境界碾压原本的宿敌！
　　时间紧迫，强大如那些最顶级的奇才都不敢耽搁时间。
　　最终，石昊没有选任何一个“气泡”，虽然很多，彩光朦胧，内部有着诸多神秘的机缘，但是他却不曾进去。
　　石昊隐去身形，无声无息，避过所有人，回到一条偏僻的青石路上，他退回来了。
　　因为，他的道不同，需要留下。
　　神火境，对于修士来说，是筑神灵的根基，影响之深远超越了所有境界，关乎未来的成就以及能走多远。
　　石昊不想走前人的路，他想踏出一方不同的天地，尽管很难，古代这样做的人大多都没有好下场，但他还是要试。
　　“有些人，虽然蜕变的不彻底，但终是有了一定的成就，不是走寻常点燃神火的路。”
　　石昊看了很多骨书，都是齐道临送他的，古代最惊艳的一批人的经验与智慧，给予了他无穷的启发。
　　“以天地为炉，以万道为火，焚肉身，烧元神，筑真我。”
　　他回到青石阶上，站在一条无人的路上。
　　仙道花蕾开放三千次了，每一片花瓣都承载着一种道，与这里的三千条青石路相对应，正是石昊所需的。
　　他想以万道为火，焚身与神，筑下关乎未来的根基，完成蜕变，那么这里也许是最好的选择。
　　外界，各教修士都是一惊，有些不解，透过石碑可以清晰的看到他回去了，这是为何？
　　别人都在抓紧时间突破，选择神圣宝地，他为何要回到原点，这里虽然有各种大道的朦胧真义，但是却不可捕捉，难以参悟。
　　并且，这么多古道，他短时间怎么可能悟透呢，注定要失败。
　　一旦他境界上落后，被人发觉在此，可能会被斩杀！
　　数日后，三千条青石路，只剩下了石昊一个人，最后的一些尊者也成功走了出去，前往各处密界。
　　这天地都寂静了下来，唯有石昊独伴青石路。
　　时间流逝，一晃眼就过去了一个月，斑斓世界内，已经出现一些神火境高手，不少尊者晋阶成功。
　　可是，强大的人还没有动静。
　　两个月过去，个别初代出关，蜕变完成，化作神o！
　　三个月过去了，最强大的初代也要动了，一些古代怪胎也不再沉寂。
　　“那是……天啊，一团宝血，怎么会如此晶莹灿烂，鲜红的比玉髓还要美丽与瑞艳！”
　　无人区外，有人惊呼。
　　一些天神都震动了，盯着石碑上映现的画面，那是一位古代的怪胎。
　　“仙血，竟然是仙的血液！”下一刻，连教主都不能宁静了，很多人震惊，眸光大盛。
　　他们盯着那个人，在其手中，有一块拳头大的晶体，里面封印满了仙光艳艳的血液，灿烂夺目，让人迷醉。
　　“他选择仙血，以此为火，栽下仙种，走不同的路，注定要震古烁今！”有上界巨头惊叹。
　　一滴仙血都难见，举世难求，那个人却有如此之多！
　　这吸引了所有人的目光，可惜下一刻后，他们见不到了，仙血弥漫，化成赤霞，笼罩了那里，一切都不可见。
　　数日后，另一块石碑上出现的景象再次引发哗然，震动所有强者。
　　“那是一株小树？”
　　连当世皇族都被惊动，紫金辇车伴着混沌气，射出两道紫色眸光，盯着那种奇景。
　　“这是谁？”
　　“十冠王！”有人答道。
　　一片秘境内，那个人将一株巴掌高的小树栽进体内，随后朦胧的光溢出，将他包裹，外界众人便见不到他了。
　　没有一人能认出那株小树有何来历。
　　……
　　随后几天里，接连数人都用出不同的旷世珍物，让外界众神觉得口干舌燥，那几样东西皆万古少有。
　　“最后一世了，日后再也进不去仙古，难怪那些怪胎在古代时毫不留恋，自斩己身，原来最好的东西都留着，要在这一世点燃己身！”
　　“那已经不是一般意义上的神火境蜕变了，点燃二字不足以道尽真义，那些人独一无二，与众不同！”
　　外界，不能宁静。
　　连各方教主都目光火热，可惜与他们无缘。
　　人们相信，仙古内注定要碰撞出史上最灿烂的火花，因为这些人都太不凡了！
　　时间很快，一晃眼第四个月过去了。


第0822章 纷纷成神
　　仙古，青石路。
　　寂静无声，三千条古路模模糊糊，只有一个石昊盘坐，默默感悟。
　　他在一地静悟后，会走向另一地，不断如此，四个月了，周而复始，参悟古之大道。
　　一晃眼，又是半个月过去，他已不再盘坐，而是无声无息的行走，在这片石阶上一个人悟道，全身心的投入。
　　阶梯发光，许多青石闪动朦胧的符文，他忘记了其他，像是一具“行尸走肉”，没日没夜，不断的走，停不下来。
　　外界，有人看到了这一幕，都露出异色。
　　他想做什么，参悟透彻三千条青石路？显然不可能，时间太短，太仓促，别说现在，就是将一生都耗在这里也不行！
　　“我看他走火入魔了，痴痴呆呆，暮暮沉沉，你们看连眼神都没有了光彩，漫无目的，这样走下去，生命都会干涸。”
　　妖龙道门有真一境的高手开口，带着冷冽，还有讽刺，因为心中填满了仇恨，石昊杀了他们太多的人，更是有一位天神因此而折损。
　　“到了现在，都没有看到他展现出什么特别的古火，如何点燃己身，筑下神道根基？我看他还没有看清自己的路，只是如行尸走肉般在这里转个不停，明显快入魔了，如果因这样而殒落，那可真成了一个笑话！”
　　火云洞也有人冷笑，看着石昊这样在青石路上不断的行走，始终没有什么进展，别说“仙种”、名动三千州的“古火”，就是连一般的灵火都没有取出，不禁幸灾乐祸。
　　“别人都在冲关，有了惊人的进展，即将实现最完美的一跃，而他却还在痴痴傻傻，不知前路，这是在等着被猎杀吗？”
　　外界，有太多的人，其中对石昊有敌意自然不少，天人族、看守罪州的几个古老道统，对他恨透了。
　　此外，不说其他，单是在下界时他斩杀七神，破坏了那些大教的布置，就结仇下了大怨！
　　天国、冥土、兽海，哪一个不恐怖滔天，势力格局庞大，足以让人心颤。
　　第五个月过去了，石昊横渡了所有路，身后的青石阶，依旧朦胧，模模糊糊，一些细微的光偶尔绽放。
　　而此时在一个个“气泡”中，无尽斑斓世界内，一道又一道火光冲霄，震散了云朵！
　　那是有人在成神，时至今日，足有六七成的人成功了，也就意味着有三百万以上的尊者化成了神o！
　　这很恐怖，这些可都是天才，一旦发威，必将惊人之极！
　　就是一些最强的初代，古代的怪胎，也有了惊人的进展，不时发出古来罕有的异象，引发轰动。
　　“有人融合了一团仙血，有人栽种了一株小树，都很惊人，现在不能观看了，他们被隔绝了气息。”
　　那数人都很特别，过强的感悟，与众不同的神圣物质，与真身融合时，会产生诡异的变化。
　　这个时候，三千片花瓣竟不再映照他们，有人猜测，这可能也算是一种另类的护道与保护。
　　“快看，那是什么，他融合了什么东西？”
　　有人惊叫，那是一位真神，不顾身份，如同一个不稳重的年轻人般，大惊失色。
　　其他人都回头，向着那块石碑望去，不禁吃了一惊。
　　那是一位古代怪胎，他所取出的可不是什么宝火，竟是一团黑色的液体，融合己身时，浇灭了他体内的火焰。
　　“他在干什么，这要灭掉成神之火吗？”所有人都不解，露出惊容。
　　就是一些教主都动容，看着那团液体，许多大人物都不能认出那是什么，只觉得它很不一般，内蕴诸多法则。
　　“这可能是开天时产生的东西，天地初开，划分阴阳，这难道是最原始的阴气化成的源液？”补天教主说道。
　　众人闻言，心头狂跳，就是各大教主都不例外，目光盛烈，盯着那里。
　　这种东西举世难寻，早已不可求，他居然找到了，用来成神。
　　不过，这若是最原始的阴气源液，真的适合用来点燃己身吗？这多半会扑灭自身的神火，难以蜕变！
　　事实上，人们已经看到，他体内的火焰暗淡，像是在熄灭。
　　“这个人了不得，另类成神，走的路可不是直接点燃己身，这也是种道，一旦成功，必将震动古今。”一辆银色的战车中，有一个女子开口，那是当世帝族的人。
　　很快，人们见到，那个人被一团乌光淹没了，整具躯体都不可见了，至此人们难以观察到什么。
　　“看一看，六冠王宁川怎样了？”有人说道。
　　一块石碑上出现了他的身影，一身白衣，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，如同出世的真仙。
　　他拥有一头银色长发，披散在肩头与背后，光亮无比，而面孔则英俊到近乎不真实，比很多女子都要美丽。
　　他还没有动，身边有一个宝盒，封印着，不时透出莫名的波动，隔着仙古，仿佛都可透过来些许。
　　这让人心头大惊，那是什么？
　　宁川要以什么融道，成就自己的最强的一次蜕变，会达到何等高度。
　　“都几个月过去了，宁川怎么还没有动作，他在等什么？”人们疑惑，同时对那封印在石盒中的东西分外好奇。
　　“那东西很有可能不次于十冠王的小树，绝对逆天。”一位教主开口。
　　“这可不是办法，虽然我们都相信，他一旦成就神位，可以傲视群伦，但是这样却很危险，落后一步，等他人都出关，可能会有人去猎杀他。”有人道。
　　这绝不是妄测，很真实，也很残酷，当世最强的几人以及古代怪胎间，必有生死一战，提前出关的人怎会错过机会。
　　“想必他有对策，藏身之地足够隐秘，外人难以寻到。”
　　忽然，另一面石碑上，灿烈光芒冲天，引发众人惊呼，也让一些大教面色阴沉，目光寒冷。
　　“有人出手了，开始猎杀！”
　　一些强大的尊者成神，彻底巩固境界后，在各个泡影古界内行动，追击对手。
　　同时，还有些人野心真的非常大，直接冲着还没有出关、但在外界负有盛名的年轻至尊而去，要击杀。
　　成神的生灵彼此间都没有轻易动手，不然必有大乱。
　　即便如此，还是很不妙，埋下了一粒种子，会引发出大波澜！
　　“啊……”
　　一块石碑前，有一位老者怒吼，而后这个道统很多人长啸，悲愤无比，其中一个中年美妇人更是发出撕心裂肺的哭喊声。
　　“怎么了？”
　　“一位初代殒落了，还没有彻底点燃神火，结果被一位尊者成神后寻到闭关地，直接袭杀而死。”
　　这显然是一场悲剧，原本一个极其耀眼、注定要在仙古得大机缘的初代，就这样折损了，让人惊憾。
　　“是哪一个道统的人干的，我灭了他！”有人怒吼。
　　“散修，并不认识，而且他有奇异手段，掩去了真容。隔着仙古，强大如教主也无法看穿。”
　　死亡事件开始逐步上演，渐渐残酷了起来。
　　当群雄行动，去寻机缘时，不可避免的有人开始殒落，仙古有造化，但也有恐怖的绝地，蕴含着危险。
　　“那是什么生灵，仙古里面有强大的种族？”一些人心头大震。
　　有一个小千世界内，有一座黑色巨城，冲出几名仙兵般的生灵，甲胄恐怖，一起冲杀，将不少外来者杀的大败，血雾飘散。
　　还有一个迷蒙古界，出现成片的虫子，化成一道道流光，将数十位成神的强者啃食的只剩下了白骨架，粘着血丝。
　　仙古有造化，但也残酷。
　　不过总的来说大多数人无恙，都有了很大的收获。
　　生死对半，不然九死一生，谁愿进来，飞蛾扑火。
　　“嘿嘿……哈哈……”妖龙道门的人大笑，他们当中很多人都长出了一口气，露出喜色。
　　“历经五个月，我们的初代成功了，燃己身，成就神位！”一位天神大喜。
　　要知道，这个初代很不一般，异常强大，纵横数州，从来没有遇到过对手，而且所得“古火”亦超凡。
　　显而易见，妖龙道门的这位初代崛起，不会发生意外了，他不仅有资格去争最大的造化，还可猎杀其他对手了。
　　火云洞、罗浮真谷等，这些古教同气连枝，都在上界最强盛的道统之列，负责监守罪血后人。
　　他们鼎盛到极致，有不凡的门徒，也都在期待，希望赶快崛起。
　　“唔，我族的初代，离那三千青石路不算多远，若是能发现那罪血后代就好了，过去将他击杀。”
　　“肯定有机会，他成神后神觉敏锐，并且周围聚集有一群人，听从他号令，一旦仔细去寻找，定会发现。”
　　妖龙道门的人脸上的笑越来越浓了，对石昊充满了恨，希望斩掉他。
　　与此同时，冥土、天国、兽海等道统，也有人大笑，因为该族的一些强大的后代也都成神了，强大了起来。
　　不久后，一些人再次将目光关注向石昊，看他如何了。
　　当见到石昊目前的状态后，妖龙道门的人脸上的笑很浓，他们的心情大好，因为他还没有点燃神火。
　　“真有意思，没有一点动静，我看不用我族的初代去杀他，随便派出几尊神就足以碾压他。”妖龙道门的人笑了。
　　“好，我族的第一年轻至尊也出关了！”罗浮真谷的人大喜，畅快无比。
　　“如此更好，我想他们会寻到那罪血后代的，他一定活不了。”有人道。
　　忽然，一块石碑上出现了动静，人们惊异的发现，那是石昊取得了进展，他终于有了动作。
　　他盘坐在那里，身体发光，那不是寻常的火焰，倒像是大道符号，一簇又一簇，缭绕肉身，炽盛无比。
　　所有人都是一惊，仔细观察。
　　很快，有人大笑，因为发现，他居然烧伤了自己！
　　“哈哈……”妖龙道门的人最痛快，大笑声刺耳，讽刺道：“居然将自己的身体烧出一个又一个大窟窿，亏他寂静数月，苦悟到如今，竟做出这种蠢事。”
　　“我想，都不用派人去杀他了，他自己都会将自己烧死。”这些人大笑。
　　不过，妖龙道门的老道主、火云洞的洞主等却没有说话，他们瞳孔收缩，盯着那个少年，脸上露出凝重之色。


第0823章 炉火纯青
　　石昊盘坐，身体剧颤不已，因为正在遭受着巨大的苦楚，身上冒出的一簇又一族符文火光，烧的他的血肉模糊。
　　正如外界所言，有些地方出现了大窟窿。
　　就像是他那副破烂甲胄，看起来非常寒酸，上面有一个又一个大洞。
　　但这是肉身，出现这种情况意味着很糟糕，也很危险，一般来说点燃神火将实现一次完美蜕变，会更强！
　　可是，他这种状况，分明严重伤到了自己，血气在被消耗，长此下去肉身会干枯。
　　哧！
　　火苗更盛了，石昊有些地方的血肉干瘪，破损后露出晶莹的白骨。
　　“好痛！”
　　石昊轻颤，咬着牙关，承受这种磨难。
　　他终于知道，为何古代想走另类成神路的人都死了，没有好下场，这果然不是一般人能忍受的。
　　这才开始，肌体就快遭不住了，出现重创。
　　他有点怀疑，自己能否坚持下来，因为这次要走的路比之古代那些人要狠多了，更加彻底，无所保留。
　　他引动了外部的大道，而非单一的“古火”。
　　此时，一种又一种道则在烧其躯干，燃其精魂，这如同一柄又一柄仙剑斩来，在割肉、在裂魂，剧痛难忍。
　　以天地为铜炉，以万道为火，熬炼自己，这不是一般人可承受的，才开始石昊就知道这可能是绝路。
　　一条又一条青石路，出现波纹，如一簇又一簇火焰，向着石昊那里凝聚，将他缠绕。
　　这才十几道而已，就已如此，可想而知后面会多么的艰难，一个弄不好当场就会形神俱灭！
　　几个月来的感悟，石昊在这里与青石路蕴含的道沟通，而今顺势牵引，让十几条道则加持在自己身上。
　　“我做的不够好，有偏差，这不是熬炼，这是在自我毁灭。”石昊默默思量，自我总结。
　　他觉得，的确引动了十几种道则，但是却并没有将天地铜炉运用好，而是直接在焚毁自己，有所失误。
　　十几条青石路，波纹更亮了，如同一条又一条光蛇游来，缠住石昊，要勒进他的体魄中，危机更重了。
　　石昊的身上出现了更严重的伤，有些地方甚至要断开了，这是十几种道则在释放，在燃烧，在斩他。
　　“不是如此！”
　　石昊倏地睁开了眼睛，他知道，必须得改变了，不然自己多半危矣，这条路走不到尽头就得伤殒。
　　“乾坤为炉！”
　　瞬息间，他挣脱出来，离地而起，依旧盘坐，悬在那里。
　　在其周围，虚空扭曲，模糊了下来，看起来朦朦胧胧。
　　轰！
　　一声巨响，那天穹仿佛压了下来。
　　再一声剧震，那青石路似腾起，贴近了他。
　　这个地方发生诡异的变化，仔细看，却是那虚空在凹陷，在发生改变，十几条道则化成的火光被撑开了，离开其躯。
　　无形间，在其体外，像是有一座炉鼎，那是以虚空凝练而成，将他收在当中。
　　特别是，当他的肌体发光，神芒透体而出时，可以清晰的看到，圣光被拘禁在一个鼎炉内。
　　外界，众人心头一颤。
　　此际，石昊的体外，有一个炉鼎，被光填满后才可见到，不然的话难以辨别。
　　扭曲虚空，拘禁天地，熔炼为炉鼎，真实显化！
　　若非内部填满石昊的神力光辉，外人很难见到，只能模糊的感知。
　　这是一种奇景！
　　至此，缠绕在他身上的十几道光束，化成火焰，开始沸腾，煅烧那口炉鼎，而非裹在他的身上。
　　这有点匪夷所思，让外界许多人面面相觑。
　　“他图谋甚大，走上了这样的一条路，比古代那些绝艳天下、最终殒落或废掉的人还彻底！”有教主自语，神色严肃。
　　至此，其他人都吃了一惊，居然给了他这么高的评价，荒、罪、石昊要逆天吗？
　　石昊神色平和了很多，身在炉鼎内，被十几道火光燃烧、炙烤，他默默的体悟，让自己心中宁静。
　　“应该如此！”
　　乾坤为炉，万道为火，现在展现出雏形。石昊于虚空中开辟熔炉，真身盘坐当中，以十几条道火焚烧。
　　这个时候，那里一片璀璨，那本来不可见的熔炉被血气与法力填充，被道火包裹，其形可见，朴质而自然。
　　时间流逝，一晃眼就过去了半个月，道火不熄，越来越盛，这里也越发的神秘。
　　石昊身处鼎中，如同一炉大药，在被熬炼，汲取天地精华，吸纳道火精粹，壮大自己。
　　他身上的伤，那些大窟窿渐渐的愈合了，肌体发出光，不再缺乏生机。
　　“还是不对，与我的本意不符。”
　　鼎中，石昊思索，他的伤好了，由于道火经过炉鼎的隔离，温和的部分进入身体，修复了他伤体。
　　他的确得到了好处，但是这并非他要走的路。
　　“我是要看这些道，这些路，而不是去复制，去模仿，去全部走上一遍。”石昊目光坚毅，他要超脱，而不是要重走古人这些道，他只是观看过就好。
　　“我只是以这些道为火，烧身燃神，锻造真我，而不是去效仿古法！”石昊说道。
　　下一刻，鼎依旧在，但那十几道火不同了，盛烈而炽热，烧进了鼎内，刺透了他的躯体，令他浑身喷火。
　　尽管经过炉鼎阻挡，去掉了暴烈，但依旧可怕无比。
　　石昊观道，但是并不是效仿古法，不是在模仿，而是以火焚烧与锻造自己，一时间他身上又出现伤了。
　　外界，众人吃惊，有些看不透他了。
　　“他的肉身极强，走到了尊者所能达到的绝巅，甚至可以说，再造出了一段路，不然怎么能够承受！”有人说道。
　　一些教主双目幽深，盯着那里不说话，他们想到了一些事，除非经历过天劫，才能抵住这般的道火。
　　不然的话，一般的尊者进去，直接就成灰烬了，怎么可能抵挡住。
　　想走他这种路，肉身必须坚固，元神也要强韧，不然十几条道火缠身，早晚要成为劫灰。
　　“他……难道真的想悟透三千条青石路所承载的道，然后借此成神，这……不可想象！”有天神心中大动。
　　尽管知道无人可以做到，不可能成功，但还是为他的疯狂而感到吃惊。
　　其他人闻言，也都震撼，这个少年的气魄未免太大了，要掌握三千条青石古路上的道，借此成神？
　　“他疯了吗，这样做不可能有结果。”有人摇头，确定他注定会失败。
　　就是参悟一生也不可能全部掌握，而那里可是仙古，不是什么净土，谁会给他时间？要不了多久就要有激战了。
　　他一旦被人发现，必遭猎杀！
　　“错了，他的目标很远，比你们想象的更过，并非真正要效法三千条古之大道。”这个时候，一辆紫金辇车中有人开口。
　　混沌气迷蒙，辇车仿佛悬在开天辟地前，神秘而不可测。
　　这是当世皇族的战车，有人怀疑，那里静坐着该族有史以来最强大的人，而他看透了那少年要做什么。
　　“他，只是将那三千条青石路上的道则当作了炉火，而非其他，只是在观与看，而不是全面模仿。”紫金辇车中传出这样的话。
　　“这是……为什么？”连一些教主都蹙眉，并未看清到这一步。
　　掌握青石路上所有的法，很难，不可做到，可若有了这样的目标，气魄很宏大，前景壮阔，可以用一生去拼，也许真能有成。
　　他……居然不是再打这个主意？
　　“他有野望，不想被这天地禁锢，要跳出，所谓的三千种大道火光，对于他来说真的是只是‘火’，而非其他，要超脱这些道。”紫金辇车中，皇族的强者说出这样一番话。
　　所有人都是一怔，暗自心惊，这个少年竟然要走这样的路？敢如此！
　　若是石昊能够听到，一定会吓一跳，有人看出了他的一些想法，洞悉了他要走的一部分路。
　　只是，知道又如何？又有几人敢走呢。
　　事实上，在外界这里，很多人心里都在大骂他是个疯子，这是在找死，以万道为火，焚烧己身，必成灰烬。
　　“就是举世皆知他的路，又有谁敢去走，而他自己也难以成功。”有教主道。
　　“他该不会曾经渡过最可怕的天劫吧，你们看，他又在加火了，焚烧炉鼎，锤炼己身。”有人惊道。
　　仙古内，青石路上空。
　　石昊引来的道火更多了，一条又一条，发出波纹，化成光束，形成火焰，焚烧乾坤炉鼎！
　　在此过程中，石昊的肉身再次出现了一些破损处，因为这种火太强大了，不止一种，而是增加到了几十种。
　　所有这些都在按照心中所思而来，一步一步踏出他自己的路。
　　“一百零八道火焰了，他居然承受住了？！”外界，人们吃惊。
　　“因为，他很清楚，不可能一蹴而就，虽然沟通了一百多条青石路上的道则，但是并未让它们沸腾、狂暴，而只是引动‘小火’，慢慢适应，熬炼己身。”有人道出真相。
　　而后，石昊不再加了，他盘坐炉鼎中，通体莹莹灿灿，在发光，也在燃烧。
　　他自己身被点燃了部分，血肉在干枯，整个人都瘦了一大圈，那是精气神在被锤炼，不断压榨、凝缩。
　　除此之外，他身上也出现了更多的伤，有窟窿，有裂痕，道火无穷，即便再怎么控制，也会有损己身。
　　直到又过了一个月，他渐渐适应了，伤口才没有继续增加。
　　但是，此时他浑身焦黑，跟木炭似的了，大小窟窿与伤痕有上百处！
　　“天地为熔炉、皮肉为熔炉，元神为熔炉……”石昊说道，他做出了大胆的举动。
　　让乾坤炉鼎的壁稀薄，放任火光涌入，直接煅烧己身！
　　这很可怕，又经历一个月的焚身熔神，石昊干巴巴了，肉身干枯，伤口都不见了，因为血肉成皮，贴了在骨头上。
　　此外，元神被熬炼的缩小，化成一轮刺目的光团！
　　到了后来，炉内与炉外，火光一致了，如果撤去天地熔炉直接烧己身，区别也不会太大了。
　　一晃眼，石昊来到仙古九个月了，时间匆匆！
　　而此时，历经这么漫长的时间，炉内的火化成了青色，一百零八种道则火光一致，融在一起，焚烧他的身与神。
　　“炉火纯青，这种修行、蜕变，第一步走到了头，该告一个段落了。”石昊明悟。
　　一百零八种古之大道，虽说只是点燃部分光光，并非真正沸腾，再现大道，但也足够惊世了，这么多融合在一起，动辄就可将人烧成尘埃。
　　“就以这种程度的火焚烧，直到三千种大道火光齐现。”石昊定下目标。
　　若是真的成功，还可以考虑，加大每一种火的强度，进一步沟通，释放大道神威。
　　“我没看错吧，一百零八种大道火光，烧了他几个月都没死？！”
　　“不仅如此，你们看到了嘛，炉火纯青，熬炼他到了一定的极致！”
　　外界，有人震撼。
　　当虚空扭曲，乾坤炉鼎化掉，而一百零八道火消退后，石昊坠落了下来，一头栽在青石阶上。
　　“妄自而为，烧废了！”有人做出判断。
　　就是一些教主也蹙眉，感觉他的确把自己烧坏了。
　　这个时候的石昊，简直像是个骷髅，通体焦黑，皮包骨头，缺少生命精气。
　　他倒在那里，一动也不能动。
　　“孩子，你千万不要有事，快快醒来。”不老山那里，有人低语，带着哭腔与悲意。
　　一等就是三天，石昊都无动静，肉身干枯，生气越来越少。
　　“死了吗，应该是焚坏了真身。”冥土的人说道，他们对生与死理解的很深。
　　直到第五日，石昊才复苏，慢慢爬了起来，他蹙眉，一步一步向青石路外走去，接近那诸多的斑斓小千世界。
　　“必须要补充精气与神力了，不然会很糟糕。”他轻语。
　　“这个样子，还想去斑斓世界，估计随便跳出一个尊者都能将他斩掉，伤的太重了。”
　　外界，一群人盯着石碑，看着他，不禁摇了摇头。
　　至于火云洞、冥土、天国等教的人马，更是露出淡淡的冷意，石昊以这种状态进那些古界，多半会惨死。
　　“咦，他进入了我族初代所在的小千世界，在自寻死路吗？”妖龙道门的人大笑，没有想到，石昊竟闯进了那里。
　　其他人也都露出异色，须知，妖龙道门的初代就在里面，三四个月前就已点燃神火，完成蜕变，成就了神位！
　　“好浓郁的天地精气。”石昊深深吸了一口气，极目远眺，他发现大地尽头有瑞霞蒸腾，精气更浓烈。
　　他徒步前行，最后看到了一座石崖，明净如玉，熠熠生辉，而在山壁下，有一口泉，那里瑞光澎湃，不断有神霞与水雾蒸起。
　　“一口神泉！”石昊惊喜。
　　“什么人，滚开，我家大人在闭关，不得打扰。”
　　“丑鬼，走开！”
　　山地中，接连出现十几道身影，都已由尊者蜕变为神火境高手，守在此地，不让人接近。
　　石昊没有理会，而是盯着那口神泉，他见到了一条蛟龙，在当中沉浮，浑身透亮，宛若玉石雕刻而成。
　　外界，所有人也都见到了这一幕。
　　妖龙道门的人都露出异色，他居然自己走到了这里，接近了他们这一脉的初代的闭关地。
　　“嘿嘿，哈哈……”他们不禁大笑，这简直是自寻死路。
　　以他这种状态，都烧废了，躯体干枯，缺少精气神，如何对抗已经成神的妖龙族初代？
　　是以，该族上下很多人都笑了，无比畅快。
　　“这真的是一报还一报，要让我族初代亲自斩了这罪血后代，为我等在灵界所受的耻辱讨个说法！”有人咬牙道。
　　其他大教也有不少人暗叹，荒够倒霉的，身体遭创严重，几乎烧死，刚进这一小世界，居然就遇上了一个恐怖的狠茬子。
　　“咦，他在笑吗，怎么口水都快出来了，是不是烧傻了？”有人惊讶，看到了石昊的样子，很不解。
　　山地上，石昊咧开干裂的嘴唇，使劲吞咽，可惜嘴里太干了，没有什么可咽。
　　不然的话，相信此时他已经是口水哗哗的向外流了。
　　他在盯着神泉中的妖龙，目光盛烈。
　　外界，一群人愕然，非常无言。
　　要知道，神泉中那位，名气太大了，震动很多州，而今更是已经成神了。
　　妖龙道门的人则气坏了，石昊那个样子，就像是一个饿死鬼投胎，突然见到了一顿丰盛的美味般。
　　他们愤怒，这家伙伤到快殒落了，难道还在想吃掉他们这一族的初代？让他们气愤，觉得可耻、可恨、不知天高地厚！


第0824章 成神首战
　　妖龙道门的初代——妖易，看到一个黑乎乎，皮包骨头的人形生灵走来，他的瞳孔露出精光。
　　“走开，跟一段黑木炭似的，都是骨头与皮，都没法吃与下嘴！”旁边，有神火境的生灵喝道。
　　这些都是妖龙道门的人，他们驱赶石昊，不让他接近，脸上满是厌恶之色。
　　在他们看来，这肯定是一个失败者，点燃神火的过程中，烧毁了自身的道基，肉身干枯，成为了这个样子。
　　让人诧异的是，那个人根本不止步，而且裂开嘴一直在笑，跟一朵花似的，当然是晒干、烤糊的花。
　　他脸膛漆黑、干瘪，只有牙齿还算雪白，对着所有人都在笑，特别是看着妖易，那种眼神有点让人发毛，简直是“一往情深”。
　　别说现场的人，就是外界各教修士，也都一阵无言，一阵恶寒，有些多想。
　　“这死变态，难道还喜好男风不成？”
　　神泉畔，这些刚成神不久的人，脸色发黑，大声呵斥，并且出手了，一人咆哮，喷出一片赤霞，化成神剑，斩向石昊。
　　“当！”
　　然而，那浑身焦黑、瘦骨嶙峋的人，只是轻轻抬手，就格挡住了赤剑，并以手指夹住了。
　　这是一根稀有兽牙打磨成的宝剑，坚硬无比，不然怎会成为神级法器，可是那人并未动用秘术，嘎嘣一声就夹断了。
　　一群人吃惊，全都变色。
　　“你……是什么人？”
　　他们难以平静了，全都严肃戒备起来，眼中神光暴涨，盯着黑乎乎、像是遭遇过可怕火劫的人。
　　“你等是……妖龙道门的人？”石昊眯缝着眼睛，看着他们袍袖上的标志，一眼认出，因为在灵界时他可是没少杀。
　　在场的人，一个个脸色凝重，盯着这焦炭似的男子，都不敢再小觑。
　　“朋友，你是谁，想做什么？”妖易开口。
　　石壁下，一汪泉池，莹莹透亮，犹若玉髓，流光溢彩。
　　妖易身在当中，庞大的蛟龙躯，盘在那里，浑身发出圣辉，有一股惊人的生气，成神后血气如海，比以前也不知道强大了多少倍。
　　“我……是你们正在寻找的人。”石昊答道，黑色的肌肤将牙齿衬托的更白了。
　　妖易有所感，心头一动，吐出一面骨镜，向石昊照去，一瞬间而已，他额头上圣光腾起，一枚符文烙印虚空。
　　“是你！”
　　哗啦一声，水花四溅，妖易冲出泉池，目光冰冷，他一下子知道了是谁！
　　周围，那些人也都是大吃一惊，见到他额头腾圣光，瞬息明白了他的身份。
　　“罪血后代！”
　　“一个肮脏、下贱、体内流淌着罪血的族群，而血脉还这么的浓郁！”
　　一群人神色不善，甚至可以说异常厌恶、仇恨，盯着石昊，眼中充满了冷意，像是在看着一头低等而罪恶的生物。
　　“你们的嘴巴太欠抽了！”石昊冷声说道，身形一晃，在原地留下一道残影，凭空消失。
　　接着，另一个方位，那两名开口说话、敌视罪血一脉的神火境高手，全都惊叫，全力以赴的对抗。
　　可惜，他们反应不够快，或者说速度慢了一线。
　　啪！
　　两人都被击中，一人的左脸堂裂开，满嘴牙齿带着血飞出，另一个人的下巴龟裂，同样满嘴开花。
　　他们一人挨了一个大嘴巴，非常的结实，面部都被抽裂了，整个人在原地转了三圈才停下来，元神震荡，有些发懵。
　　要知道，他们可是成神了，可居然还遭遇了这样的一击，像是手无缚鸡之力，弱不禁风！
　　别说在场的人，就是外界，正在观看这一幕的各教修士也都是一惊，特别是妖龙道门的老辈人物，脸色要多难看又多难看。
　　刚才，他们还在大笑，说这是运气，一报还一报，罪血后代主动送上门去，等着被他们的人击杀。
　　结果却发生了这样的事，这两个大嘴巴，仿佛也抽在了他们的脸上，让一群人觉得火辣辣。
　　“是你，在灵界杀了我教的天神？！”
　　妖易旁边，一个年轻的女子脸色铁青，发丝飞扬，眼中喷火，充满了怨毒与仇恨，盯着石昊。
　　“咦，你怎么知道，按理来说，那个时候我们都在闯关中，无人可以告知你们。”石昊目光灿灿。
　　妖龙道门、火云洞、天国、冥土，这样的大势力一般都是会横跨数州，将弟子送进不同的区域参赛。
　　那个时候，初代妖易还有这些人都不在罪州，不可能知道这件事。
　　外界，妖龙道门的一些元老，脸色一阵难看，各教都有莫名的目光向他们望去。
　　显然，该教违反了规矩，在他们的一些强大弟子被送进无人区、接近仙道花蕾时，该教动用了禁忌手段，暗中透过话。
　　“你杀了我教云孟天神，这笔账要算个干净！”有人寒声道。
　　神泉畔，并不是所有人都接到了消息，只有最重要的几名弟子知道，其他人闻言，都大惊失色。
　　连门中的天神都殒落了一人，这是难以想象的大风暴！
　　“你这丑鬼，血液肮脏、下贱，等着被抹杀吧！”依旧是那个女子，在那里尖叫，很明显死去的天神与她有某种亲近关系。
　　“不知死活。”石昊轻语。
　　下一刻，他再次动了，化成一缕乌光，如同一只幽灵般飘了过去，对那女子出手。
　　“你这血脉黑暗、囚犯的后人，给我去死！”那女子状若疯狂，张口祭出一柄骨伞，发出白光，镇压石昊。
　　天罗伞，这是一种非常出名的宝具，她手中这柄以神骨祭炼而成，伞面撑开，如同天穹压落，符号密布，宛若满天繁星。
　　至于伞骨，若一根撑天支柱，带着沉重的气息，落了下来，威势凶猛。
　　“哧！”
　　然而，让人吃惊的是，石昊的手掌一划，伞骨折断，被削掉了，接着用力一扯，满天繁星崩碎，伞面四裂。
　　天罗伞被毁！
　　砰！
　　石昊出脚，轮动起来，将虚空都砸的扭曲了，简直要崩碎般，可以想象力道多么的重！
　　初代妖易化成一道光，蛟龙尾巴一卷，带着女子后退，避过了这一击。
　　石昊那一脚落空，但是那虚空中轰的一声发出颤音，并有一股狂风爆发，将附近一些人吹的东倒西歪。
　　“好厉害！”
　　所有人都心头剧跳，这个看似生命气息微弱、跟焦炭似的人，战力竟这么的惊人。
　　石昊并未追击，他身形一晃，出现在那座泉池中，盘坐在那里，疯狂吞噬神力，整个人一下子璀璨了起来。
　　这种景象惊住了一群人，因为波动太剧烈了。
　　泉池内，液体如琼浆，粘稠而晶莹，包裹着他，最本源最纯粹的神性物质全部涌进了他的肌体，如烈火烹油。
　　一瞬间，石昊干瘪的躯体就鼓胀了一些，并且脱下一层老皮，露出真容。
　　“阻止他！”
　　妖易出手，化成人形，第一个动了，张口一啸，龙吟震荡，如火山喷发，爆涌出无穷无尽的符文，淹没石昊那里。
　　龙吟动九天！
　　这是一种宝术，攻击力惊人！
　　可以清晰的看到，石昊身后的那座崖壁，无声无息，化成了粉末，被震碎了，此外更远处的几座石山全部爆碎。
　　这就是龙吟之力！
　　不过，石昊抵住了，即便对方是一个成神后的初代，他也可敌。在他撑起一团光幕的时候，那龙吟化成的符文涟漪，全部从他身体两侧冲了过去，不曾击中他的躯体。
　　“刷！”
　　一群人都冲了过去，各自祭出秘术、宝具等，符号炽盛，光芒如火，击向同一个目标。
　　“咻！”
　　石昊从原地消失了，他的速度太快了，当再次出现时，他掌指发光，一拳轰爆了一位成神者的躯体，让他炸开。
　　他如同一个鬼魅，忽左忽右，变化莫测，在此过程中身上的焦黑皮肤不断脱落，露出玉石般的光泽。
　　“噗噗……”
　　接连数声响，已经有六七名强者倒了下去，被击杀在当场。
　　“敢与我一战否，摘你头颅！”妖易大喝，这样下去，身边的人都要被击杀，让他目光凶戾无比。
　　“有何不敢？”石昊停下，身体虽然干枯，但是已经发生了很大变化，露出了真容，肤色白皙，面孔清秀但却憔悴。
　　他的身体充盈后，可以看到有些部位伤痕很重，还不曾愈合，一些部位跟有窟窿似的。
　　然而，也正是那一百零八处伤痕内，有火光燃烧，有圣焰在跳动，让他整个人看起来神圣超凡。
　　“嗯，成神了？！”
　　不仅周围的人心头一凛，就是外界的人也都是一惊。
　　所有人都以为他烧坏了躯体，损伤了神道根基，不曾想，他已经成神，那一百零八处窟窿、伤痕内，神光盛烈，滋养其全身各处。
　　“初步成神，跟我想象的还不太一样，需要进一步蜕变。”石昊说道，笑容灿烂。
　　在场的人，无不神色阴沉，成神了，居然还说要再蜕变，他走了怎样一条路？
　　“妖易，杀了他，为祖师报仇！”那女子尖声喊道。
　　“杀了他！”其他人也大吼。
　　他们坚信，妖易无敌，因为他是初代，成神几个月了，神火旺盛，当年法力就已经冠绝数州，现在更加不可想象。
　　而眼前这个少年，分明在成神的过程中遭遇了重创，连身体都烧出了那么多大窟窿，生命气息衰弱，不够强大。
　　“吼……”
　　龙吟如海啸，妖易腾空，扑杀向石昊，一场激战展开。
　　接连数十招，两人间符文澎湃，骨文交织，龙吟虎啸声不绝于耳，震动这方小千世界。
　　“噗！”
　　石昊移动时，在向周围的人出手，有人躲避不过去，被击杀。
　　“你敢，血液肮脏的大凶后代，休得逞凶，纳命来！”妖易长啸，追击石昊。
　　然而，他的呵斥声还是晚了，行动也慢了一步，石昊再次出手，来到了那女子近前，右手一划，斩落其格挡的手臂，再轻轻一斩，人头落地。
　　“啊……”
　　那女子大叫，怨毒中带着恐惧，充满了不甘，但还是殒落了。
　　“不！”
　　这一战，惊动了外界，各教修士都在观看，特别是妖龙道门的人，脸色发青，不能接受这种结果。
　　早先，他们还在冷嘲，称石昊成神失败，进入这片小世界纯碎是找死，见到他们这一族的初代不逃，更是不知天高地厚。
　　可眼下这种结果，颠覆了他们所有的期望，让每一个人都身体冰凉。
　　“妖龙困天！”
　　战场中，所有成神的强者都倒下了，被石昊击杀，只剩下妖易，他化成了蛟龙，以本体作战。
　　随着他的大喝，在其体内冲出一条龙筋般的光束，符号密密麻麻，如一条铁链般，缠绕向石昊。
　　这是他的天赋宝术，是身为“初代”的资本所在，其蛟龙筋上有天生的符文，演化成为困天宝术。
　　这条神链自其蛟筋上浮现后，快如极电，到了石昊的近前。
　　石昊稍微横移，躲过这一击，旁边一座石山，直接被符文神链勒断，接着又飞了过来，追击向石昊。
　　“不知进退，那么，杀了你！”石昊开口。
　　他的身上一百零八处伤口内，如同有一百零八个小太阳，灿烂夺目，全部亮了起来，他的气息暴涨。
　　这是神级力量！
　　石昊结印，大战妖异，双手不断拍击，打在那条蛟筋符链上，铿锵作响，火花四溅。
　　这让所有人都变色，那可是一位初代的最强宝术，他居然敢这样迎击，以双手硬撼。
　　两人快速移动，不断变化方位，快到极点，从一个座山到另一座山，在此过程中，不断有山体炸开。
　　“血液黑暗、充满罪与过的低贱族类，受死！”妖易大吼。
　　龙吟动天地，它俯冲下来，浑身发光，数种宝术齐出，最重要的是天赋神通被催动了到了极尽。
　　那条蛟筋神链，化成一道光束，终于缠住了石昊，要将他活活勒成数段。
　　“轰！”
　　垂天之翼出现，金光澎湃，羽翼上带着黑色斑点，在石昊的背后出现一对巨大的羽翅，猛力一扇，震断了那条神链。
　　“啊……”
　　妖易大吼，嘴里咳血，遭受了最为严重的重创，因为天赋宝术被破，有一股力量冲进了他的躯体。
　　在石昊的身上，那符文神链寸寸崩断。
　　“我也成神了，你不是我的对手。”石昊只有这样轻描淡写的一句话，带着轻蔑，没有其他过多言词。
　　妖易不甘，浑身燃烧，他想冲天而起，但是却摆脱不了一种禁锢，被鲲鹏场域定在了那里。
　　噗！
　　一道神翅斩过，整片小千世界都雪亮与灿烂了起来，那种光彩成为天地间的唯一！
　　鲲鹏翅斩落下妖易的头颅，血溅虚空。
　　“不！”
　　“啊……”
　　外界，妖龙道门一群人大叫，更有部分人脸色苍白，几乎要昏厥过去。


第0825章 食为天
　　山地中，只有石昊一个人站立，背后一对巨大的黄金翅膀，点缀着一些漆黑的斑纹，如覆天之云！
　　地上，一群生灵伏尸，鲜血斑斑，而为首者是头庞大的蛟龙，头颅落地，眉心裂开，元神熄灭。
　　这个景象，让人震撼。
　　石昊如同一堵魔山，矗立在那里，四野寂静无声。
　　一个少年站在斑驳血地上，这是一幅非常可怕的画面，妖龙道门的人全部覆灭，只剩下他一个人，宛若魔王临世。
　　“这就是你们想要的鲲鹏宝术。”石昊盯着虚空，露齿一笑，面孔清秀，很灿烂。但没有人敢小觑。这种战绩，谁会视他为懵懂少年？
　　无形中，他有一种威严，还有种霸道，这是煌煌战绩，杀出来的结果。
　　“怎么会这样？！”
　　妖龙道门的人要疯了，这个结果让他们怒血冲顶，无法承受，所有人都急红了眼睛，一族初代，就这么殒落了。
　　毫无疑问，妖易是一族翘楚，未来注定要崛起，会发出灿烂的火光，身为初代，将璀璨很多万年。
　　结果，他刚成神就被人击杀，那么的无情，一只神翅划过，头颅便滚落在地，猩红的血刺痛了该教所有人的眼。
　　“身体干枯，缺少生机，还屠了一条蛟，得好好休养一番了。”石昊噗通一声，扎进那泉池中。
　　粘稠的液体，如甘露般，芬芳扑鼻，他盘坐下来，开始炼化宝液，补充身体所需。
　　这个泉池很圣洁，光雾氤氲，璀璨夺目，是这片小千世界中的一处稀珍宝地，妖易便是在此成神的，得了大造化。
　　“可惜了，这池宝液不多了。”
　　石昊轻叹，不过对他来说应该也差不多了，浑身肌肤发光，神性物质不断涌入，没入其躯体内。
　　在青石路上，他被道火煅烧，筋脉、血肉、骨头都等遭受了剧烈的冲击，受损不轻。
　　但也正是因此让他点燃了身体一百零八处光团，也算成神了，令其战力突飞猛进。
　　不过，这条路还没有到尽头，他还要继续，而今只是暂时的修养，让身体恢复过来，不然再这样下去，快耗尽元气了。
　　真到了那个时候，会有油尽灯枯的危险。
　　一天一夜后，泉池内彩雾浓郁，全部蒸腾而起，将这里笼罩！
　　石昊成神后消耗巨大，吸收一池宝液内的所有神性精华，让这里波动剧烈。
　　此时，他的身体鼓胀，充盈了起来，不再干枯，没有了焦黑，肌肤白皙透亮，如同羊脂美玉般。
　　便是发丝也重新生长，垂落到腰际，乌黑而浓密，他整个人都在散发生机，勃勃富有朝气。
　　身上的伤口等都已愈合，不过还能看到，体内有一百零八道光团，透过血肉发出光辉，甚是灿烈。
　　这伤不算致命，但需要一段时间修养，毕竟是一百零八种道火焚烧的，至今还有残余之力在涌动。
　　泉池，是经过漫长岁月的积淀，才凝聚成这么一汪宝液，妖龙道门的人耗去了很多，残留的被石昊全部炼化。
　　至此，这里几近干涸。
　　石昊走出宝池，将那条蛟龙拎了过来，抽筋剥皮，动作娴熟，让他遗憾的是，那龙筋早已断裂，符文磨灭。
　　“六冠王是怎么做到的，可以收集对手的原始符骨等。”石昊自语。
　　妖易的天赋宝术不存于世了，随着蛟筋断开，而被毁掉，他无法得到。
　　不过，他也不是多么遗憾，那虽然是初代宝术，但比不过他拥有的，贪多嚼不烂，至此他开始放开身心。
　　“最近太劳累，该补一补身体了。”石昊笑的很开心。
　　他找了一处清泉，洗净蛟龙，将断掉的蛟筋还有那莹莹发光的蛟心等，全部放进一口紫色的骨鼎中，开始熬炖。
　　外界，所有人都无言。
　　而妖龙道门的人看到这一幕，眼前发黑，一个个都快气炸了肺，简直要昏过去了。
　　“妖孽，竟敢如此！”
　　就连该族的天神都受不了，怒发冲冠，恨不得飞进仙古，一巴掌将石昊拍成肉酱，所有人都怒不可遏。
　　这是一族的初代，一般来说，不会战死，会受到全教上下的保护，更不要说被人吃掉了。
　　眼前这一幕，实在是一种耻辱！
　　威名赫赫、俯视上界的一方古老道统——妖龙道门，此时感觉像被人狂扇耳光，清脆而响亮，打的他们眼冒金星。
　　他们的初代，竟沦为了别人的“口粮”，这很难想象，情何以堪？！
　　“快熟了，热气腾腾，真香啊。”小千世界内，一个少年守着骨鼎，使劲的咽口水。
　　整整一条蛟龙，体积庞大，都被他给剁开了，扔进紫莹莹的鼎中，加入灵泉，催动道火，不断的熬煮。
　　随着时间的推移，鼎中蛟肉透亮，霞光喷薄，肉已经炖烂，熟透了，汤汁洁白，如同甘露般，香气扑鼻。
　　幸亏他修为深厚，道火超凡，不然根本炖不熟。
　　“天上龙肉，地上驴肉。这东西是蛟，也算是小龙了，味道一定很不错。”石昊口水都快流出来了。
　　他从乾坤袋中搬出几坛老酒，开始大快朵颐。
　　外界，妖龙道门的人简直快气死了，从来没有遇到过这样的敌人，让人吐血，恨不得飞扑过去一脚踩死他。
　　就是其他大教的人也都面面相觑，都不知道说什么好了。
　　九个月以来，他们见到了太多的年轻翘楚，从来没有一个像这么凶残，斩杀对手完毕还要吃掉！
　　这家伙看起来相当的俊秀，可结果却难以常理度之！
　　妖龙道门的真神怒啸，实在受不了，可是又忍不住去看，结果一个个气到胃疼，肝疼，肺疼，七窍生烟！
　　火云洞、罗浮真谷、冥土、魔葵园等门派的修士擦汗，暗自庆幸，还好自己门派中的弟子没有遇上这个家伙。
　　然而，好景不长，那魔王般的少年一边吃蛟肉，一边向外吐骨头，点指向地面上一具尸体，道：“起来吧，我知道你没死，故意留你一命。我有话问你，火云洞、罗浮真谷他们的人都在哪里，感觉一条蛟不够吃。”
　　不仅趴在地上的生灵吓到哆嗦，簌簌发抖，就是外界，那两个道统的修士们也是一颤，神色大变。
　　一条蛟还不够吃？你的胃口有多大！
　　“我……不知道。”地上的神火境高手爬起来后，腿肚子转筋，看着这个魔星，他战战兢兢，实在被吓坏了，开什么玩笑，连族中的初代都被煮熟吃掉了，他就是有十条命也不够杀啊。
　　“快说，不然也吃掉你！”石昊威胁。
　　外界，火云洞、罗浮真谷的人又气又怒，同时还非常担心，真怕那条蛟全都招了，为他们的弟子惹去大祸。
　　因为，这个家伙太凶残了，连妖易都给吃了，谁不为弟子担心？
　　“我真不知道。”那条蛟都快瘫软了，并不知情，怕石昊一瞪眼将他也给煮熟了。
　　石昊大吃特吃，起初还吐了一些蛟骨，最后全部咬碎，嘎嘣嘎嘣作响，吓到那个妖龙道门的生灵脸都绿了，这就是传说中吃人不吐骨头的存在啊，今天真的遇上了！
　　事实上，妖易为初代，蛟筋还有蛟骨都蕴含着最本源的神性精华，对于目前受了一些道伤的石昊来说是大补物。
　　所以，他不吐出来。
　　半个时辰后，一整条蛟龙都让他给吃了，甚至连汤汁都喝了个干净。
　　然后，他盘坐在那里，浑身发光，炼化血肉宝药，补自己的身子，想让那些伤尽快痊愈，还再次去修炼。
　　他浑身精气四溢，每一寸肌肤都在喷薄霞光，修复伤体，他被一层光包裹了，神圣无限。
　　大半日后，他才睁开眼睛，那个蛟族的高手一直没敢动，始终站在那里，没有逃走。
　　“看在你还算老实的份上，我再给你一个机会，如果你知道天国、冥土、魔葵园、兽海、天人族等这些道统的弟子在哪里，带我前往，也可以考虑给你一条生路。”
　　外界，但凡被点到名字的大教，他们的修士都是心头一跳，这家伙极度危险，盯上谁都多半要倒霉。
　　除非是最强初代，或者古代怪胎，不然一般人肯定不是他对手。
　　“我……好像见到过冥土的人，进入了一方生机勃勃的小世界。”妖龙道门的弟子结结巴巴地说道。
　　“唔，不错，头前带路。”石昊点头。
　　外界，冥土的人一个个脸色难看，一群人不仅对石昊忌恨，更是看向了妖龙道门的人，目光不善。
　　“这个孽徒！”妖龙道门的人气恼，很不自在。
　　“快看！”有人点指石碑，让众人看向那凶残的少年。
　　“这……”一群人都擦汗。
　　这家伙真没治了，凶残到没边，他以法术将一地蛟龙尸体缩小到半米多长，抽出一根蛟筋，将它们穿成了一串。
　　十几条半米多长的蛟龙，神辉闪烁，被穿成一串，这样挂在身上，这景象说不出的诡异！
　　“气煞我也！”妖龙道门一位天神大叫，胸中有一股恶气，眼前发黑，身体一阵摇晃。
　　这是一个生机勃勃的小千世界，里面山峰秀丽，草木发光，云蒸霞蔚，到处都是灵气，不时可以见到灵药、异果等，香气浓郁。
　　“你确信，冥土的弟子来到了这里，他们不是喜欢死气沉沉的地方吗？”石昊问道。
　　“他们由死而生，尸体焕发生机，产生灵智，最喜欢有生机的东西，这里草药众多，他们很可能在寻圣药、神药等。”妖龙道门的弟子解释道。
　　外界，冥土的人脸色越发的难看。
　　“真期待啊，我什么都吃过，就是没吃过鬼，这次一定尝尝啥滋味。”石昊一副很希冀的样子。
　　妖龙道门的弟子顿时一个趔趄，差点没被吓趴在地上。
　　外界，一群人也都发呆，一脸石化的表情。
　　至于冥土的人，一个个脸色发黑，很多人都愤怒了。
　　小千世界虽然不是很广袤，但方圆也足有数万里，石昊转悠了两日都没有见到冥族的人，倒是采了一堆宝药。
　　而在此期间，他也在进一步的疗伤，令身体逐渐恢复。
　　第三日，远方黑雾滔天，且伴着火光，隐约间传来凤鸣声。
　　“是冥族的人！”妖龙道门的弟子说道，确信那黑雾就是冥气。
　　石昊带着他，驾驭闪电，瞬息横空而去，很快就到了目的地，他发现应该是冥族的人在追杀一个女子。
　　“嗯？”他看着眼熟。
　　那女子一身赤色战衣，身段高挑，双腿修长，腰肢盈盈一握，胸部丰挺，雪白的颈项，美丽的面孔，甚是动人，正在边战边逃。
　　石昊认出，在下界时就见到过，与她有过交集，也算是故识了。
　　她是红凰，曾与蓝雨、水月、莹莹等几名丽人一同下界，为上界的贵女，跟石昊也算相处不错。
　　很快，身材火爆傲人的红凰就冲了过来，见到石昊的刹那，先是一呆，而后脸色发白，尖叫道：“鬼啊！”
　　石昊大叫晦气，身形一晃，到了她的近前。
　　“见鬼了，我眼花了，怎么看到一个死人？是了，你也成为冥族的一员了，是由尸而人。”红凰尖叫。
　　“妞，吵什么，你见过这么英俊的鬼吗，来，感受一番我的阳刚与温暖。”石昊笑嘻嘻，拉起她的洁白的藕臂，放在自己身上。
　　红凰大吃一惊，对方的速度太快了，跟闪电似的，竟没有躲避过去，她惊声道：“你这死鬼……敢占我便宜？！”
　　“是你占我便宜好不好，你在摸我呢。喏，这样才算是我占你便宜。”石昊示范，单手托着她莹白的下颌，另一只手搭在她的肩头，笑眯眯地说道。
　　“你是……石昊，还活着？！”这一刻，红凰仔细感应，确信气息不会有错，一时间呆住了，都忘记了被他托着雪白晶莹的下巴。
　　“自然是我。”
　　“天啊，你还活着，所有人都以为你死了，上界的教主都这么认为，你居然……又蹦Q出来了。”红凰又跳又叫，美丽的面孔上写满了激动，见到一个被认为死去多年的人，心中实在难以宁静。
　　“后面追杀你的是不是冥族的人？”石昊问道。
　　“是，太可恨了，他们抢了我一株圣药，还追杀我。”红凰愤闷。
　　“真是太好了，我正在寻找他们，一会儿请你吃鬼。”石昊笑了。
　　“什么，吃鬼？你到底是人还是鬼？”红凰睁大了美丽的眸子，高耸的胸部剧烈起伏，看着眼前这个少年。
　　“当然是人，我的意思是，请你吃烤熟了的鬼。对了，他们当中有不是人形的吧？”石昊问道。
　　“有！”红凰晕晕乎乎，先是被追杀，然后“活见鬼”，现在又听到他胡言乱语，真是有点头大。
　　“那就没问题了，一会儿油煎、水煮、烧烤、清蒸那些东西，我们一块尝尝鬼是啥滋味。”石昊说道。
　　红凰大眼扑闪，以手抚胸，终于明白了不少，看着他的背影，心头剧烈起伏，居然在这里见到了他，依旧如过去那么凶残，要吃鬼。
　　不过，她也很安心了，觉得站在石昊的背后，什么都不用怕了，因为这少年有种无敌的自信风采。


第0826章 冥族
　　不远处，黑雾翻腾，一些生灵迅速接近，将这里包围。
　　事实上，他们早就看到了石昊，并没有立刻采取行动，而是要围猎，并且也在等待后方的冥族强者。
　　“快出手吧，他们来了很多人，冥族什么都缺，但就是不缺少尸体，趁现在突围。”红凰低语，她心有余悸。
　　这是一群阴气很重的生灵，一大群，全都冰冷而带着寒气，缺少阳刚与温度，就像是刚从地下挖出的遗骸。
　　当中，有人形的，有神禽，有走兽，甚至还有江海中的乌贼等。
　　石昊没有担心，反而笑了起来，因为为首的那几个，除却一具人形的外，都是异类，全都不凡。
　　一头黑色的大乌龟，能有小山那么大，壳上带着金色的斑纹，头上长着角，它已经成神几个月了。
　　一只海兽，体积庞大，跟一座小山似的，长的像海蛇，但是却有巨大的蚌壳，冷幽幽的看着这里。
　　……
　　为首的几头，都是庞然大物，像是几座山头立在这里，俯视着石昊与红凰。
　　“你……滚开！”
　　对面，最强的几个冥族头领中，一个人形生灵点指石昊，让离开红凰，黑色阴气很重。
　　石昊扫了一头一眼，道：“滚？你来给我示范一番！”
　　“原本还想让你多活一会儿，现在你先死吧！”那人形生灵一挥手，顿时有冥雾浩荡，有刚成神的冥族高手出击。
　　一只乌贼带着腐烂的气息，八条爪臂每一条都持着能将山峰砸塌的巨锤，轮动开来，打向石昊。
　　“咚！”
　　这地面顿时颤动，随着它的出手而剧烈摇动。
　　“小心，这个乌贼很厉害，比那几个头领弱不了多少。”红凰在后面提醒，神色凝重，分别几年了，她并不知道石昊如今多强。
　　然而，她的话语刚落，一切就都静止与凝固了。
　　“喀嚓！”
　　石昊站在原地，浑身发光，雷芒如长河般激荡，从他的毛孔中飞出，炽盛无比，全部击在那头乌贼身上。
　　尤其是其中一条闪电，化成一杆锋利的战矛，金光璀璨，凝聚成型，极速飞去，没入乌贼的体内，将其元神钉穿。
　　它一下子静止了，而后轰然一声，倒在地上，砸裂大地，激起大片的烟尘。
　　场面寂静，为首的那几个生灵一惊，特别是那头人形生灵，目光冷冽，张口吐出一杆白骨幡。
　　“朋友，我们来自冥族……”人形生灵的语气明显变软了，他有点担心，只是话语还没有说完，就被石昊打断，道：“你算什么东西，人不人鬼不鬼，也配跟我称朋唤友。”
　　“你刚才不是让他滚开吗，现在怎么变脸了？”红凰在后方揶揄，她心头着实震撼，石昊一击而已，就解决了一名强者，比过去还要“凶残”。
　　“跟你客气，这是互留一份情面，你别过分。”人形生灵说道，目光冷幽幽。
　　“冥族，跟我讲情面，你在说笑吗？！”石昊说道。
　　“锵”的一声，在他的手中出现一柄剑，电光缭绕，炫目之极，这是闪电凝聚成型。
　　“杀了他！”人形生灵说道，他对石昊非常忌惮，因为对方掌控雷电，对于冥族来说，恰好被克制。
　　顿时，十几个冥人出列，跟他一起出手，黑雾惨惨，冥气滚滚，这天地间像是被墨汁浸染过一般，并且寒冷无比。
　　他们即便成神了，但还是有种阴气，不能散尽，并且每个人的体外都有冥火跳动。
　　那种黑色的火焰，冷热互转，不像是一般的火焰，有时候可以冰封大地，很是妖邪。
　　“杀！”
　　十几人出手，极速冲到近前。
　　石昊一声长啸，周围电芒交织，如同一轮太阳，毫无疑问，这是雷帝宝术，阳刚霸道，正好克制阴气重的鬼物。
　　“喀！”
　　几乎在一瞬间，他释放出的雷霆就将七八名冲过来的冥人击杀，化成了一具又一具焦炭。
　　这简直是虐杀！
　　石昊成神后，战力等全方位提升，雷霆宝术的威力自然急骤暴涨，比以前更霸烈了，若天罚般。
　　咻！
　　与此同时，石昊如一道箭羽般射出，速度太快了，逼到那人形生灵的近前，闪电剑一闪，击穿他的护体冥光。
　　“当！”
　　白骨幡扬起，浩荡出惨烈煞气，各种鬼物张牙舞爪的扑了出来，像是吞噬过千万生魂，冲向石昊。
　　这个冥族的头领实力不俗，远胜一般的尊者，祭出宝具，抗衡石昊。
　　“轰！”
　　石昊这里，雷霆如瀑布，向着四面八方蔓延，当场将所有扑来的阴灵都炸了个干净。
　　嘎嘣！
　　白骨幡龟裂，被石昊以两根手指夹断。
　　宝术交织，冥雾翻涌，这个人形生灵剧烈抗衡，动用了所有秘术，大声嘶吼。
　　他坚持了十四招，结果被一道璀璨的剑芒斩落下头颅，坠落在地，尸首分离。
　　事实上，他的确算是一方高手了，能接石昊十几招而不死的同阶修士，真的不是很多。
　　“你……”滚落下的人头内，冥火跳动，他充满震惊，还有惶恐。
　　“人形的，留着你也没用。”石昊说道，一脚踩下，喀嚓一声，头骨裂开，冥神光爆碎，让他彻底死去。
　　这些都发生在电火石花间，周围的人想救援都来不及。
　　“发生了什么？”后方，一道身影赶来，牵着一头地狱三头犬。
　　“为何还没有将这女人杀死，怎么又来了一个人类，一并杀光，不能让他们走漏风声。”这个冥人穿着血色甲胄，带着死气，眸子银白。
　　而他手中牵着的地狱三头犬体格庞大，有种腐烂的气息，三颗头颅都很狰狞。
　　“启禀大人，这个人很厉害，我们不是对手。”冥族的人躬身施礼，就是那头巨龟与海兽也不例外。
　　“我决定了，将冥族列为黑名单，即便由死而生，但还是有股腐烂的气息，倒胃口。”石昊说道。
　　神经粗大如他，号称什么都敢吃，此时也捂住了鼻子，有点受不了，想到烧烤与清蒸这群鬼物，他有点反胃。
　　后面，红凰闻言偷着乐。
　　“汪！”
　　那只地狱三头犬吼啸，三颗头颅喷出不同的光芒，扑杀石昊，一跃就是数十丈高，从虚空俯冲向石昊的面门。
　　“有什么样的主人，就有什么样的狗，杀！”石昊一声低喝。
　　一脚踢出，爆发出鲲鹏力，轰的一声，当场将这只刚成神的地狱犬踢的爆碎，这个场面将所有冥人都镇住了。
　　对面，那个身穿血色甲胄的男子目光阴冷。
　　“小心，这是黑暗神子手下的人，很厉害。”红凰说道。
　　“黑暗神子没听说过，比冥子厉害吗，我可是连他都杀了。”石昊说道。
　　“什么，你是荒？”在场的人都是一惊，冥族初代，在元天秘境中被斩，该族尽知。
　　“冥土浩瀚无边，死尸无尽，据传有些是天地初开时埋下的，黑暗神子就是其中之一，极其恐怖。”红凰介绍，告诉他，那个人肯定比冥子要厉害很多。
　　“他真来了，一并杀。”石昊说道。
　　“狂妄，黑暗神子大人一旦降临，你算什么，注定要被碾杀。”那身穿血色甲胄的男子说道，眼中带着狂热。
　　“咻！”
　　石昊大开杀戒，斩的这群冥人惊恐，根本就不是对手，雷电一出，他们的冥气直接就溃散了，被击的浑身焦黑，对于他们来说，这简直是在经历天劫。
　　因为，雷帝宝术，其蕴含的闪电威能无穷。
　　“道兄，还请留情，我冥土不愿与为你敌。”剩下的人被杀怕了，心胆皆寒，由死而生，产生灵智，让一些人更加珍惜性命。
　　“你等着，黑暗神子大人一定会亲自降临，取你性命！”身穿血色战衣的男子转身就走，展开一副卷轴，就要破空而去。
　　这类似于破空符，可以穿透虚空，带着他逃离现场。
　　“轰！”
　　石昊手持一杆大戟，如同十凶复生，带着滔天洪水般的气息冲了过去，一下子截断虚空，噗的一声将他立劈，坠落了下来。
　　这是虚空战戟，可裂虚空，自然可以截断其去路。
　　“我要杀你，能走的了吗？！”
　　“你……”这个冥人生命力很强，临死前用一面骨镜照向石昊，映现出他的形体，他虚弱无比，道：“我已将你的形神烙印下来，黑暗神子大人已经知晓，早晚会找上你，抽取你三魂七魄。”
　　那骨镜虚淡，化成乌光，就此消失。
　　“什么黑暗神子，敢过来，一并镇杀。”石昊说道。
　　毫无悬念，所有冥人都被击杀了个干净。
　　红凰带着忧虑，看向石昊，道：“黑暗神子，本是天地初开时的古尸，有可能是上一纪元的生灵，被葬在冥土下，直到这一世才产生灵智，可怕的近乎妖邪，据说有不少天生神通。”
　　石昊闻言，不禁一怔。
　　按照红凰所说，那黑暗神子的肉身金刚不坏，与世同存，觉醒后，就有天生的神通，都是肉身主动发出的。
　　“这么说来，他上一世，有着极大的本领，即便死去了，那肉身还有某种本能，可发出曾拥有的神通。”石昊蹙眉。
　　不过，他并不惧怕，无论是六冠王，还是黑暗神子，终究都还是人，并非是仙，自有办法对抗。
　　当务之急，是提升实力，只要他的道圆满了，便是史上最惊艳的一群人都来了，又有何妨。
　　石昊打扫战场，盯着那巨大的乌龟，还有一头神禽，充满不舍，道：“这可是成神的生物，真不能吃吗？”
　　最终的结果的是，他尝试烧烤，非要试试不可，可结果中途就放弃了，因为听到了一些尸臭味。
　　红凰呕吐，不断抱怨。
　　石昊的脸色也不是多好看，盯着虚空，道：“你们冥土最无用，连当食物都不能，一群废物！”
　　外界，一群人石化。
　　而冥族的人闻言，简直气炸了肺。
　　各方修士，各教强者，都有流汗的感觉，这小子太妖邪了。
　　所有人都不由自主看向冥族那里。
　　虚空中，悬着一座白骨山，黑雾缭绕，冥主脸色白皙，像是终年不着太阳，有种病态的妖美，但眸子恐怖之极。
　　白骨山下，冥族所有人都脸色阴沉，盯着石碑上显化的少年，透过其嘴型，自然知道他在说什么。
　　“圣药！”
　　小千世界内，石昊喜悦。
　　他打扫战场，不仅发现了红凰的那株圣药，还多出了两株，这实在是意外之喜。
　　他现在最缺什么？当然是这种蕴含神性物质的天地瑰宝。
　　三株圣药取出后，整片天地都绚烂了起来，光彩迷茫，清香扑鼻，蕴含着浓郁的本源精华。
　　“难道那里是一处仙古药田，他们想杀我灭口？”红凰接过石昊递给她的那株圣药，略微沉吟，做出这样的判断。
　　“我们可以去看一看。”石昊手中，光雾氤氲。
　　一株药赤红，跟红珊瑚似的，赤霞滔滔，每次深吸一口气，他的伤势就会减弱一分，只是这药名字不知。
　　还有一株药，乌光流转，所有叶片都如同獒犬，随风摇曳，竟发出阵阵犬吠声，异象惊人。这是一株藤，只有半米多长，但是乌光盛烈，如同黑色的太阳般，香气浓郁的化不开。
　　“想不到，犬叶藤可以成长为圣药。”石昊相当的吃惊，在下界时就见到过，但只是灵药。
　　他觉得，有这两种药在，吃下一株的话，道伤就能痊愈，可以再次去闭关了。
　　不过，在走前，他觉得应该先跟红凰去探一探那处遗迹，看是否还真是一处古老的药田。
　　月圆之夜，树影婆娑。
　　这是一片遗迹，不过没有建筑物了，只有一些瓦砾，还有一些巨树，在血月下显得很妖异。
　　仙古世界，没有银月，只有血月，显得很凄艳。
　　有人说，那是昔日的大战，仙的血溅起，将月亮染红的。
　　“咦，真的有古怪。”红凰盯着前方。
　　在那遗迹的中心，不时有一缕又一缕仙光腾起，映照的整片天地都很梦幻，隐约间仿佛还有歌声。
　　“嗯，那是什么？”石昊震惊，竟见到了一幅奇景。
　　有一只洁白的龟，驮着一个美丽无暇的白衣女子，在遗迹中心移动，且有一股浓郁的药香弥漫出。
　　这一刻，无论是石昊，还是红凰，都震惊了，此时他们有种要羽化飞升般的感觉。


第0827章 虚天神藤
　　那是什么，一人一龟有何来历，怎么会伴着如此浓郁的药香？
　　石昊深吸了一口气，伤势都仿佛弱了一分，似有一股暖流进入体内，浑身舒泰，宛若要举霞飞升。
　　血月下，遗迹冷清，但是那一人一龟太醒目了，雪白晶莹。
　　“好小，这是什么种族？”红凰奇道。
　　那龟还算正常，巴掌大，雪白晶莹，龟壳纹理密布，如同道则的演化。而它背上的人，也只有巴掌高，玲珑娇小，莹莹发光。
　　女子很小，一身白衣，满头银发，但是很明显是个成年人，因为身段曲线起伏，若是将她放大，绝对是绝代丽人。
　　有歌声传来，像是那女子在歌唱，其音柔和，悠扬动听，宛若九天仙音，洒落进人的心田。
　　“它们怎么会有药香？”石昊低语，眼中闪烁光芒。
　　红凰蹙眉，而后蓦地睁大了美眸，激动无比，道：“这……难道是传说中的无上神圣宝药？”
　　她十分振奋，精致的面孔因情绪波动而红彤彤，大眼光芒灿灿，抓住石昊的手臂，道：“发财了，得到了逆天的大造化！”
　　骨书上有类似的记载，有些神药，一旦年份足够久远，可以通灵，化成各种小动物等，在山川间跑动。
　　这是超越圣药的无上大药！
　　“别激动，冷静下来。”石昊觉得有点不对劲，因为那若隐若无的歌声带着一些诱惑力，吸引人前往。
　　这是一株药的表现吗？
　　他曾见过上界第一灵根，曾被栽种在下界，那一株的确也化成出一个小人来，很神异，据传是从无人区中被人带出的。
　　只是，这么容易就能发现一株同阶的吗？
　　石昊不太确信。
　　他睁大眸子，瞳孔中出现模糊的符号，那是武道天眼的雏形，即将开启，让他的目力大增。
　　一瞬间，他所看到的景物变了，雪白的龟与晶莹动人的玲珑女子不见了，连药香都淡了一些。
　　“不会有假，我想起来了，有人在某一处仙古遗迹中挖掘出过一些记载，有这株药，能化出白龟还有玄女。”红凰说道，更加开心与激动了。
　　石昊不答，认真看了一番，他又取出重瞳，仔细凝视，果然也是如此，那一人一龟都消失了。
　　随后，他绕着遗迹行走，仔细观探。
　　“嗯，这里有大阵守护，从其他角度看不进去，只能从这里看到一角。”石昊皱眉。
　　忽然，他捕捉到了一点银光，散发柔和光晕，被一些草木遮掩，并且那里才是清香的源头。
　　石昊若有所思，眸子内的模糊符文凝聚，仔细凝视，并且又以重瞳观看，盯着那里。
　　“是它，在造成幻景，引人去破阵，一株神药！”石昊确信，里面有好东西，那是一株绝世宝药。
　　不过，它并非真能化形，而是造成了一定的幻景。
　　“你在说什么？”红凰不解。
　　石昊将看到的讲出，引发她愕然，居然被骗了过了感知？但很快她又兴奋了起来，道：“那可能是虚天神藤。”
　　绝对是一株神药，在骨书上有清晰的记载，号称生死人肉白骨，无论多么重的伤都能治好，且可增加人的道行。
　　同时，它可演化幻境，魅惑采药人。
　　它名字中带一个虚字，就是由此而来，有一种妖异的力量。
　　这株神药，可与天仙书院的渡劫神莲相媲美，举世稀有，可以让天神疯狂，让教主为此大打出手，能镇压一教千古气运。
　　“一定要采摘出来。”红凰激动地说道，上界大教何其多，又有几教掌握有这样逆天的大药？
　　她想不到，在这仙古遗迹中见到了一株！
　　“自然不能放过，说不定它还见过那株成化成白龟与仙子的神圣古药呢。”石昊说道。
　　既然虚天神藤演化白龟还有雪衣女子，说明它可能见过，故此才造成这种虚景。
　　“难怪那群家伙追杀我，一定要灭口，原来这里有古怪，长着一株无上神药。”红凰嘟着嘴，气愤不已。
　　同时，她提醒石昊，一定要小心，这个地方有一些残阵，她采圣药时就差点遇险。
　　石昊点头，他自然早已看出，中心遗迹会很危险，有神秘大阵守护，一般人绝对进不去。
　　血月高挂，地上很朦胧。
　　两人谨慎无比，沿着遗迹向前走去，刚接近，场景顿时变了，这片区域大了不少，他们见到了荒废的院子。
　　至于建筑，早已倒塌，连瓦砾都快消失了。
　　红凰告知，她就是在这里采到的圣药，果然那里还有一个浅坑呢，泥土潮湿。
　　“咦，这里分了几层区域。”
　　当他们再向前走时，空间又变，闻到了药香，这个地方有些灵药，扎根在废墟上。
　　“他们的圣药……是从这里采摘的。”红凰指向两个土坑，泥土才被翻动没多久。
　　“好地方啊，看着是一片废墟，向里走却另有乾坤，分了几层，想必还有圣药。”石昊目光盛烈。
　　事实上，走到这里已经很危险，法阵虽然残缺，但是那些纹络不时亮起，可以斩杀神o！
　　而这里，有十几具尸体，都是冥族人。
　　他们谨慎前进，进入第三层空间，这里居然还有些断壁残垣，建筑并没有彻底消失，甚至有座宫殿还在。
　　当然，早已龟裂，没有了昔日的辉煌，而且殿宇里面空空荡荡，什么也没有。
　　“圣药！”
　　石昊目露精光，竟看到了一株，长在残余法阵间，盛烈无比，金霞澎湃，连在一起，如同云烟般，将这里遮拢。
　　“真是大造化。”石昊身形一晃，跃过法阵，采下一株黄金草化成的圣药，他的身体都被染成了金色。
　　突然，符文亮气，冲霄剑芒射出，石昊急忙横移，并催动雷电，进行阻挡。
　　即便如此，他肩头还是冒出一串血花，只差一点，就将他的头颅斩落了下来，险而又险。
　　红凰脸色发白，失声惊叫。
　　石昊也出了一身冷汗，原以为避过了各种残阵，没有想到采摘圣药的刹那，依旧触发了阵法，几乎要身殒这里。
　　“这种强度足以能斩杀天神！”石昊脸色难看，暗道侥幸，刚才他已经够小心了，还是差点丢掉性命。
　　这有点不妙，越向里走越危险，想要采摘到传说中的虚天神藤，难度太大了。
　　“走，我们得小心一点了。”
　　第四层空间更为广阔，不过没有什么建筑，连瓦砾都不见了，只有一地的沙粒，金灿灿，寸草不生。
　　“有香气，是圣药的香气！”
　　石昊的鼻子很灵，一下子就闻到了，他知道，若非是残余法阵封锁，药香一定冲天，传出去数十里远。
　　“沙漠银！”
　　这一株银色的宝药，扎根沙粒中，雪白透亮，带着芬芳，接近时，将人与这块地方都染成了银色。
　　沙漠银，一般都是出现在沙漠中，原因是，它太能汲取大地中的精气了，将肥沃的灵土都化成了荒芜之地，最终导致成为沙漠。
　　这一次，石昊直接弄出一道灵身去采药，结果依旧差点遭劫，惊现避过一击，越来越危险了。
　　走过这里，他们终于来到了第五层空间，也就是最后一层，这里有石墩，有石桌，有玉铲，有碎掉的玉石篓。
　　这里果然是一处药田，那土壤呈淡金色，泛出宝光，即便漫长岁月过去了，还有灵性，可以供宝药生长。
　　在这里，红凰近乎迷失，忍不住要踏向前去，被石昊一把拉了回来。
　　“你这是要以血祭阵！”石昊严肃无比。
　　红凰清醒，从石昊手中接过重瞳，仔细凝视，发现所有幻境都消失了，刚才见到的神药不见了。
　　“虚天神藤，果然厉害！”她吐了吐舌头，有些后怕，若非石昊，她单独来这里多半会被一株神药害死了。
　　果然如传说中那般，这种举世难寻的神药有诡异的能力，可以迷惑强大的修士。
　　在这里，他们仔细寻找，终于发现了药田角落里掩藏着的一株藤，只有一米长，拇指粗，但是异常雪白，晶莹到瑰美，宛若上天的杰作。
　　它长的像是一条虬龙，盘绕在地上，只是多了一些雪白的叶片而已，一股馨香扑鼻而来。
　　显然，这株神药有灵，在故意躲避。
　　而此时它感觉到没有迷惑住这两人，便也不再藏匿，伸展开藤茎，一下子发出璀璨银光，像是一轮雪白的太阳照耀，当中盘着一头虬龙。
　　这种景象异常惊人，并且药香一下子浓郁了，让人汗毛孔舒张，身体都要飘了起来。
　　“它被困在这里很多年，希望有人血祭法阵，它好逃离。”红凰说道。
　　像这种神药，若无法阵困着，飞天也许还有些欠缺，但是遁地的本领绝对世间罕有，脱离此地，便很难捉到了。
　　石昊小心的试了一下，结果立时引出一道可怖的光芒，贴着他们的头皮扫飞出去，将远方的一片山峰都削平了。
　　这让两人倒吸寒气，全都变色，这绝对可以杀天神！
　　而且，这里的法阵保存较为完好，破损的不是多么严重，一下子难倒了他们。
　　“先退出去，我们动不了这株药，法阵太厉害了。”石昊说道，神物虽然稀珍，但是也要有命拿才行。
　　“太可惜了。”红凰眼巴巴的看着，满是不舍，要知道，上界那些名震三千州的大教，都没有这样的神药。
　　像天仙书院这样的道统有渡劫神莲，毕竟是少数，这株药若是在外界出现，一定会引发绝世大战，会惹出很多教主对决。
　　此刻，外界。
　　不仅各教的弟子门徒眼红，呼吸急促，就是那些巨头也都瞳孔灿灿，盯着那里看个不停。
　　这真是一场大造化，可惜他们进不去，无法争夺。
　　“就这样放弃了？”离开那里后，红凰问道。
　　“我去找帮手，请人破阵。”石昊说道，他对这虚天神藤志在必得，能否得道，走出一条独特的路，也许全在这株无上神药上。
　　因为，他在青石路那里，才点燃一百零八道火，就差点将自己烧废，险死还生，若是三千条路都点燃，那会多么恐怖，多半在途中就要殒落，化成灰烬了。
　　他需要一种绝世神药续命，让自己被三千条古路所承载的大道熬炼时，不至于惨死。
　　“你还有帮手？”红凰惊讶。
　　“嗯，你躲起来，别露面，也许会有其他人看到了刚才的动静赶来也说不定。”石昊道。
　　随后，他们分开。
　　石昊风驰电掣，去请援手。
　　他化成一道朦胧的虚影，避过了所有人，悄无声息的回到了三千条青石路那里，在一个最角落的地方，将打神石唤醒。
　　此外，还有皇蝶。
　　打神石吃了天命石、混元石后，最近以来一直嗜睡，因为它在拼命消化。
　　至于皇蝶，平日间没事就睡。
　　石昊悟道时，将它们放在最角落里，避免误伤。
　　进仙古不是那么严格，除非所带器物太厉害，超越极限，不然一般带个宠物、小生灵等是没问题的，可以进来。
　　“什么，遗迹，史前神药？”打神石惊讶，而后又道：“关我毛事，我又不能吃药。”
　　石昊闻言，二话没说，一顿狠拍。
　　“哎呦，别打了，要碎了，帮你去破阵也行，到时候将剩余的混元石都送我吃掉。”它虽然早就吃撑住了，但还是很贪心。
　　时间不长，石昊带着打神石还有皇蝶沿路而回，再次进入那个小世界内。
　　“一定要得到！”石昊说道，这关乎他成否得道，踏出自己的路，超越前贤。
　　“包在我身上，一般的法阵，对我来说如同毛毛雨，不用当回事。”打神石吹牛皮。
　　当返回时，石昊见到了红凰，她有些焦急，告诉他，果然引来了不少人，其中还有阵法大师，都闯进去了。
　　石昊心头一跳，果然见到里面人影绰绰，并且远处还有人在赶来。
　　主要是刚才他们出动了法阵，造成冲霄神光，动静太大了。
　　“没事，这种法阵，短时间根本破不开，让他们去血祭吧。”打神石道。
　　红凰愕然，看着这块会说话的石头，心中腹诽，这就是石昊的帮手？有点不靠谱。
　　打神石老神在在，很有信心。
　　他们走了进去，直接来到第五层外。
　　结果，刚一进来就闻到了刺鼻的血腥味，数十人已经惨死，还有几人在阵外徘徊，脸色苍白。
　　最后，他们一声大叫，有人掉头就跑，离开了这里，还有人则闯入阵中，被斩成血泥。
　　显然，刚才有人成功摆脱了幻境，就此逃走，剩下的人则飞蛾扑火，就此血祭法阵。
　　“能破吗？”石昊神色凝重。
　　“我曾经看过这种阵图，有难度，不过可以一试。只是里面那株药很诡异，它不断引人来血祭，能让此阵强大，也可以让它瓦解，是个变数。”
　　“那还是早动手吧。”石昊道，不想出什么意外，他必须要得到虚天神藤。
　　“好，成功后，将混元石都给我！”打神石道。
　　“没问题！”石昊点头答应。
　　就这样，打神石开始破阵，思索一会儿，就出手一次，不断清理前方的障碍物，一路推进去。
　　一直到一轮血日升起，打神石还在慢慢递进，艰难破阵，期间几次出现意外，若非它吃了混元石足够坚硬，就被劈碎了。
　　石昊担心，跟在后面护法。
　　直到午时，打神石长出了一口气，道：“可以了，终于瓦解了阵纹，应该能进去了。”
　　“好！”石昊大喜。
　　“既然如此，你们可以滚了！”就在这时，他们的身后传来冷漠的声音。
　　一个银袍年轻人站在后方，神色平淡，看着他们，身体缭绕着圣辉，剑眉星目，神武超凡！
　　石昊转身看着他，沉下脸，道：“想半路摘桃子，截我道果？你想滚都滚不了了！”
　　“他是一个初代！”红凰提醒，脸色有些不好看，显然认识这个人，知道他法力惊世，天纵之姿。


第0828章 成神的初代
　　“跟我这么说话的人都死了。”银袍年轻人开口。
　　他身材不是很高，但是却有一股英武气，面色平静，不曾生怒，对于眼前的对手并不是多么的在意。
　　“他名洛道，来自赤州，有一口雀骨剑，据传那可能是他的初代骨，剑芒一出，无坚不摧，在尊者境时就杀过神o。”红凰暗自传音，再次提醒石昊。
　　一名初代，且有辉煌战绩，傲视数州，如今已经成神，绝对是目前仙古中危险的生灵之一。
　　初代，本就天纵无匹，一群人齐上、围攻他们也只能枉死，更何况是一个成神的初代，绝对的可怕。
　　石昊看向银袍年轻人，道：“你算什么，一个初代，就敢这样无法无天，觉得可以俯视天下所有人了吗？”
　　“从某种意义上来说，对于你这样的人，我的确可以俯视。”银袍年轻人洛道平静开口。
　　“老规矩，杀了他，所有东西一人一半。”后方，一个蓝衣青年走来，连眼瞳都是蓝色的，体外带着蒙蒙蓝气。
　　他气血如海，随着他的迈步，这天地都动荡了起来，隆隆作响，这方天地与他相合，发出道鸣声。
　　这绝对是道行高深、法力纯厚、自身资质极度强大的体现，随意走来，脚步的节奏就融入了天地，隐约间有天人合一之势。
　　像这样的人，肯定是一族的青年翘楚，属于最强的一列人，日后要号令一族。
　　“你又是何人？”石昊眉头微蹙。
　　“蓝一尘。”青年说道，眼中带着戏谑，看着石昊，从容而来，轻易就将得到一株神药，让他笑的很灿烂。
　　因为，这里的法阵很厉害，难以破解，而今有人帮他们做破去了。
　　这种在背后等待，关键时刻站出来，轻巧摘桃子的感觉，让他觉得很好。
　　“他……竟是蓝一尘。”红凰一惊，快速对石昊传音，告知此人的底细。
　　这个种族很不凡，源自蓝金岭，为某一种精金通灵化形而成，族群不大，但是走出的人各个都格外的恐怖。
　　而这个蓝一尘，则是该族最有名气的年轻人，纵横一方，大战各路强者，在尊者境时可于一州称尊。
　　远处，还有一些成神的强者，都是因这里动静太大而赶来的，此时有人认出他们，都不禁倒退。
　　一个初代就足以睥睨群雄，号令一方，绝对的强势与无敌，来成片的同阶者都不够杀。
　　而现在居然有这样的两人联手，还怎么去战？根本就没有半点胜算！
　　谁都不曾料到，会有这样两尊大高手一同而来，注定要横扫四方，无对手可敌。
　　红凰也早已变色，扯了扯石昊的衣角，示意他，不行的话就赶紧逃走，不然的话危矣。
　　“这么说来，今天遇上了排名最起码在一万名内的两个高手。”石昊说道，依旧很镇定，没有什么惧意。
　　蓝一尘闻言笑容渐冷，他为一州最强尊者，而上界只有三千州，居然被此人以一万的排名来论。
　　“上界何其大，天才何其多，不要太自信。”石昊说道。
　　“有意思，死到临头了，还不醒悟。”蓝一尘淡笑，而后看向银袍年轻人，道：“这次，该你先出手了。”
　　银袍年轻人洛道，一步一步向前走去，看着石昊，道：“给你们一个机会，臣服，饶你们性命。”
　　“留着他们当累赘吗？”蓝一尘撇嘴。
　　“留着他们去破阵，以后用得上。”银袍年轻人洛道这样说道。
　　阵法师，一般来说修为都不够强大，但是在这仙古中可能会发挥出极大的作用，因为肯定不止这一处遗迹。
　　“小子，你找死吧？”打神石叫嚣，早就不耐了，愤懑不已。
　　若是一般的人在此，肯定要忍气吞声，就是一族年轻翘楚，估计也得隐忍。因为，要面对的是两大年轻王者。
　　但无论是打神石，还是石昊，在这方面都是暴脾气，怎么可能会让敌手压制呢？
　　“将石妖留下，男的杀了。”蓝一尘说道，面色冷冽了下来。
　　银袍少年点了点头，淡漠无比，而后看了一眼红凰，道：“我认识你，血凰后裔，一方贵女，可以追随在我的身后。”
　　这两人一个是初代，一个有同阶的战力，有恃无恐，这般的强势，半路摘桃子，确实有足够的底气。
　　石昊看着他们，神色平静，没有轻视，也无惧意，以平常心对待，一步一步向前走去，要迎战！
　　有人来犯，一切都在意料之中。因为，夜里时，他与红凰触碰到了法阵，剑气滔天，必然会惊动很多人。
　　但是，他无惧，已然成神，有面对群敌的自信。
　　“都给我退后，别在这里碍眼。”蓝一尘冲着后方冷声道，威压一展，惊的很多强者倒退，不敢过于靠近。
　　虽然神药动人心，但是也要有命拿才行，两个初代联手，堵在那里，谁敢轻易上前，那是在找死。
　　“你们两个一起上，还是轮流来？”石昊淡淡的开口。
　　这句话一出，不仅远处的众人一惊，就是两大初代也都是一怔，而后目光深邃了起来。
　　“阵法师，也有这种自信，难道还以为可以在这里迅速布下一座杀阵吗？”蓝一尘冷淡地说道。
　　银袍年轻人洛道，眸子内光束灿灿，盯着石昊，感觉到了他体内不俗的血气，但是也觉察到，他被神火洗礼的不彻底，有些部位灿灿，有些地方暗淡。
　　这是因为，石昊被一百零八种大道火焰灼烧，分散在一百零八处，虽说算是成神了，但是的确不够彻底，一些部位还不曾被洗礼。
　　“一个成神都不算彻底的人，也敢以这种姿态对我说话，这世道真的变了吗？”银袍年轻人说道。
　　他早就在后方注意到了石昊的状况，并不担心，这样的人他可以杀一片。
　　“赶紧动手吧，采摘神药要紧，一会儿找个地方去炼化，你我的道行都能增加，会有大造化。”蓝一尘在后方催促道。
　　银袍年轻人洛道爆发出恐怖气息，身上披上一层符文甲胄，这是成神后的至强体现，骨文交织，护在体外。
　　他盯着石昊，话语无情，道：“臣服，或者死亡，自己选择！”
　　“滚！”石昊只有一个字，举拳轰杀。
　　“嗯？！”后方，蓝一尘吃惊，他发现那成神不完全、身上有些部位光泽暗淡的少年，居然一下子爆发出了滔天的血气。
　　这个结果让他都动容，精气太旺盛了，神力狂暴，绝对是一个初代，不会弱于他们，看走眼了。
　　石昊并未动用法力免疫这种能力，而今他可以更好的控制了，能选择开启与否。现在他只想凭硬实力，镇杀敌手。
　　“轰！”
　　这个地方沸腾，法力汹涌。银袍年轻人长啸，竭尽所能，催动战气，力敌石昊。
　　“砰砰……”
　　那是符文的碰撞，也是法力的对抗，虚空中像是有一朵又一朵烟花绽放，极为的绚烂。
　　转瞬间，两人就以宝术碰撞了数十次，刚猛无比，最后银袍少年退了出去，胸膛剧烈起伏，面色苍白。
　　后方，一群人石化，这个早先看起来人畜无害的少年，居然这么强大？逼退了一个初代！
　　蓝一尘看的清楚，神色阴晴不定，真的走眼了，以为阵法师并不是多么的强大，结果如此凌厉。他并没有急着上前去帮忙，而是站在后面，依旧观战。
　　洛道双目幽邃，化成两道光束，盯着石昊，他知道这次很麻烦，遇上的不是凡人，竟是初代。
　　锵！
　　洛道动了，右手臂发光，赤红无比，而后从掌心缓缓冒出一段剑尖，如同血钻般晶莹。
　　这是一口剑，多半米长，鲜红欲滴，如同红色玉髓雕刻而成，很圣洁，但也十分的锋锐。
　　“初代宝术，雀骨剑！”有人惊呼。
　　洛道体内有朱雀的血脉，据传这雀骨剑是他天生的，恐怖无匹，在尊者境就能杀神o！
　　“咻！”
　　洛道如同一支离弦的箭，迅速冲了过去，手持雀骨剑，射出一道道红芒，灿灿刺目，再次与石昊战在一起。
　　并且，在其背后出现淡淡血翼，让他的速度加快，围绕着石昊攻击，一剑又一剑的刺来。
　　石昊眉头微蹙，并不是惧怕，而是感觉有点妖异，那口剑很特别，还真不能轻易去触碰，他觉得就是真神被刺中，都得死去。
　　转眼间，两人移形换位，洛道攻了上百剑，始终没有刺中石昊。
　　“受死！”
　　忽然，洛道气质大变，手中之剑重逾大山，且速度放慢了，仿佛带动着整片天地的威压，镇压石昊。
　　他一剑又一剑的刺来，虽然不快，但赤红光芒惊天！
　　轰！
　　在两人再次相遇的刹那，他爆发出了最刚猛的剑气，决一死战。
　　“当！”
　　石昊目光变冷，不再观察这口剑，爆发神威，也开始猛攻。
　　“咚！”
　　天地颤抖，这一剑切开石昊的法力符文，贴着他而过，险些斩中。
　　洛道遗憾，这剑若是擦破真神的皮就足以致命，诡异而妖邪，可惜没有斩中对方，错过了机会。
　　但这个时候，在两人交错而过时，他的发丝突然发光，变成了血红色，暴涨起来，一下子缠绕向石昊，符文冲天。
　　这太突然了，谁都没有想到，他的发丝会这么可怕，爆发的符光足以很多成神的人颤栗，战战兢兢。
　　“这才是……初代宝术！”就是后方的蓝一尘都是一惊。
　　石昊极速横移，但是手臂还是被缠绕上了，这发丝异常的恐怖，勒进了他的肌肤中，有些地方出血了。
　　“原来如此！”他知道了，这洛道很阴沉，外界所传他天生了一口雀骨剑，不过是在故意混淆真相，那是他师门赐下的强大秘宝，而他真正的天赋神通蕴在发丝中。
　　“死！”
　　洛道大吼，浑身发光，尤其是头发暴涨，比太阳还盛烈，符文璀璨到让人胆寒。
　　那发丝疯狂缠绕，汲取石昊的神力，勒进血肉中。
　　并且，他挥动雀骨剑，要立劈那被缠绕住的石昊，红芒爆发，绝世犀利。
　　“这是你自己找死。”石昊轻语，并没有惧怕，浑身发光，轮回宝术祭出，透过对方的发丝涌了过去，全部作用在对方的身上。
　　若是在激战中，他发出这种宝术，洛道还可以躲避，但是现在，想后退都不行。
　　这是初代宝术的争锋，是最激烈的碰撞。
　　“啊……”
　　下一刻，洛道仰天大叫，变化太快了，他满头光芒璀璨的发丝暗淡，符文溃灭，他像是一下子苍老了一万年。
　　白发三千丈，他瞬间暮气沉沉，满脸皱纹堆积，生命像是走到了终点，彻底无力了，垂下双臂，连头颅都抬不起了。
　　砰！
　　洛道坠落在地，发丝从石昊的手臂上脱落。
　　这一幕，震撼了所有人！
　　石昊迈步，一步一步走到近前，踏在他的身上，低头俯视着他，道：“臣服，或者死，自己选择！”
　　而后，他抬头，看向蓝一尘，道：“我缺两名仆从，你，也可以有两种选择。”
　　这里鸦雀无声，强大的初代，都被他踏在了脚下，怎不让人胆颤。
　　外界，各教修士同样发呆，这就是他至尊宝术？带着岁月的力量，可以剥夺人的生命，太过恐怖。
　　所有人都心惊，这是第一次见到他在上界施展轮回术！


第0829章 得手
　　“哧！”
　　一抹蓝光腾天，想要遁走。
　　然而，石昊更快，先是一脚跺下，让银袍初代洛道大口咳血，难以动弹，而后他冲天而上去追击。
　　刷！
　　光芒一闪，鲲鹏极速再加上缩地成寸大法，让他一跃而过，截断前路，挡住蓝一尘，冷漠的看着。
　　“臣服，或者死亡。”他话语不高，但是听在众人耳中，却如惊雷一般，要让两名初代当仆从，这是何等的大气魄。
　　下方，打神石发光，瞬息放大，如同一座大山般，镇压在银袍初代的身上，死死的将他压在了那里。
　　天空中，蓝一尘面色阴沉，堂堂初代怎能臣服，可是他觉得，自己多半不是对手，这样力拼的话，可能会殒落。
　　“轰！”
　　石昊不给他时间考虑，直接出手，霸气无边，圣光滔滔，让虚空塌陷。
　　不臣服就是死，他没有任何的迟疑，全力出手！
　　蓝一尘变色，催动宝术，迎了上去，不可能坐以待毙，一片蓝色金属光飞出，化成一柄又一柄神剑，斩向石昊。
　　他为精金化形而生，故此身体具有金属杀伐气，随意化形，能喷薄出无数的兵器。
　　“当当……”
　　然而，让蓝一尘变色的是，所有强大的金属神剑都被石昊的手掌截断了，火星四溅。
　　蓝一尘后退，张口长啸，炽热的金属液体出现，他召唤山川间的金属，如火山喷发般，从地面冲起。
　　这种景象很惊人，鲜红的浆液，化成各种兵器，伴着符文，铺天盖地，无穷无尽，如同一片汪洋滔天。
　　众人骇然，这等攻击手段果然可怕，这天地间的金属物质听从他的号令，都衍生出骨文，化作攻击武器，杀向敌手。
　　这取之不尽，用之不竭，天地间到处都是他的神兵利刃，在这一过程中，金属无尽，杀气滔天。
　　石昊讶然，仔细的看着，掌握某种元素后，居然有这样的手段，令他惊异。
　　不过，他并不怕，每次出拳都是金属液体四溅，再炽热的浆液也无法灼烧其躯，令他看起来神武无比，如同战仙临世。
　　“轰！”
　　浪涛击天，赤红如血，如同大地下的岩浆爆发，从火山口冲向高空。
　　事实上，这些都是金属液体，但当中内蕴强大的符文，化成江海，席卷天地，围剿石昊。
　　而在此过程中，蓝一尘融入了金属液体中，躲了起来，在暗中出手，他觉得自己不敌，还可以逃走。
　　看到两人厮杀，众人神驰目眩。
　　“只有这些本领了吗？”石昊说道，在他的身上，开始出现电芒，噼啪作响，而后万丈雷电从天而降。
　　一瞬间，如同银河坠九天，各种电弧飞舞，没入金属液体中，让这里暴动！
　　雷电在金属中爆发，盛烈无比。
　　蓝一尘闷哼，当场被击飞了出来，他脸色难看，这种霸道无双的雷道宝术死死的克制了他，完全针对他的精金属性。
　　天地间宁静了，他没有再驾驭金属，而是直接冲向石昊，近身搏杀。
　　他虽然知道，多半不敌，但是不可能束手就擒，而是动用了自己最强大的本领，以金属之体近战。
　　“当！”
　　这天地间像是在打铁，又如神雷轰顶，震耳欲聋，声音太大了。
　　两人的拳头撞在一起，石昊的掌指无恙，宝辉闪动，妖异惊人。
　　蓝一尘剧震，满脸不可思议之色，这个少年的肉身得多么的强横？让他那金属化成的神体都变形了，剧痛无比。
　　“杀！”他怒啸，同石昊大战，不相信对方的肉身比他这个金属人还厉害。
　　“当、当……”
　　一声又一声金属音，穿金裂石，震的人耳膜都要撕裂了，可怕而惊人，两人在高空交击时，震出一道又一道涟漪。
　　那些涟漪扩散，波及到了远处的山峰，直接将一些山头削落，而后爆碎。
　　可以想象他们的力量有多么的巨大！
　　众人傻眼，震撼莫名。
　　蓝一尘的掌指完全变形了，而手臂、肩头、胸腹等部位，在彼此撞击的过程中更是凹陷了进去，不成样子。
　　“砰！”
　　当两人的腿撞向一起时，蓝一尘彻底放弃了这种攻伐，因为整条右腿原本笔直，可现在歪七扭八，被对方那记鞭腿扫的不成样子。
　　“这……”他心头发寒，在自己最擅长的领域都不敌，败的很彻底。
　　他相信如果换做一个血肉之躯的生灵的话，早已爆碎，成为血与骨，而他是金属之体也已变形，将要折断了。
　　比拼宝术，他更吃亏，那种雷道神通死死的克制了他。
　　他一声长叹，自身足以抗衡初代，比之洛道只强不弱，可在这个少年面前却无任何优势。
　　“砰！”
　　一道粗大的雷电，几乎将他击穿，将蓝一尘轰落在地上，与那洛道并排躺在了一起。
　　“最后问一遍，臣服，或死亡，选好了吗？”石昊低头俯视。
　　他觉得，这两人实力很强，若是在他闭关时帮忙去寻找圣药等，供他修行，可以省去一大截时间。
　　远处，一群强者寒毛嗖嗖的，一个个全都倒退，这个人太凶残了，那可是两名初代，任何一人都足以横扫一片天地，结果那个人却要收他们为仆人。
　　外界，各教修士自然大震动，所有人都动容。
　　初代是何等的超然，可眼下却被石昊轻易击败，根本不是对手，将沦为其仆从！
　　“好凶残！”人们不得不叹。
　　当然，最为难的肯定是蓝金岭，还有赤州洛家的人，那可是他们年轻一代的最强者、初代，就这样被擒。
　　臣服，还是死亡？外界，这两家人脸色难看，心都提到了嗓子眼。
　　他们自然不希望族内的最强传人被石昊收为仆从，但也不希望他们死去，那样的损失太大了。
　　一时间，他们两难，脸色要多难看有多难看。
　　“这个杀星！”两族人真的怕了，只要石昊一拳轰出，那么他们族内的最杰弟子就完了。
　　此时，他们忽然觉得，哪怕臣服也好，只要能活下来，未来就还有希望。
　　“别冲动，忍住啊，千万要活着。”一些人害怕了，不禁自语出声，结果引发其他教修士侧目。
　　仙古，小千世界内。
　　“可以告诉我你是谁吗？”蓝一尘开口。
　　“荒、罪血后代、石昊。”石昊一连说了三个身份。
　　蓝一尘身体剧震，吃惊的看着他，喃喃道：“我就知道，踢到铁板了。”不说其他，但是荒的身份，就足以让他长叹，雷帝宝术一出，会死死的克制他。
　　至于罪血后代，同样很惊人！
　　石昊没有多说，怕打击他信心。
　　洛道也是神色复杂，无论如何也没有想到，遇上了这尊魔王，其凶名赫赫，震动上界，连仙殿传人的次身都给斩了，如果知道是他，怎么可能会半路摘桃子，抢他神药。
　　至于远处的那些人，一个个头皮发麻，无论是荒，还是罪血后代，那可都不是一般人能惹的，他们一哄而散，全都跑了。
　　荒在这一代人中太有名气了，早在元天秘境时就已经煮过初代吃了，更遑论后来跟天人族的战斗等。
　　如果不是初代，或者一族至尊，谁敢去惹他，故此一群人吓到发毛，一起溃逃。
　　“你……有多么的身份？”旁边，红凰结结巴巴，石昊有这样一重又一重的身份，原来早就来到了上界了，闯出了这么大的威名。
　　地上，两名初代都低头，蓝一尘小声道：“你该不会想奴役我们一辈子吧，如果是这样我宁愿去死！”
　　石昊知道，两人知道了他们的身份，心中的傲气被削去了不少，已然有些松动了念头。
　　“离开仙古，我们各走一边，谁都不欠谁，在这里也不是非要奴役你们，只是请你们帮忙，在寻自己的造化时，也帮我找一些圣药、不死神泉等，我很需要。”石昊说道。
　　两人无言，说的这么好听，还不是将他们视作手下，依旧是仆从待遇。
　　“我所说是真的，你们不是奴仆，是我道友，不会夺你们造化，我只需要含生命物质多的药草等。”石昊笑眯眯地说道。
　　两人腹诽，有这样揍道友的吗，身体都快被拆了，有这样拿脚丫子踩着道友的吗？浑身骨头都快断了。
　　最后，两人被放开，皆低着头，同意了他所谓的彼此“相互照应”的说法。
　　远处，还没有彻底离去的几名修士看到了这一幕，都震惊，两大初代真的臣服了？这绝对是一则惊人的消息！
　　“有人收服了初代，这是大事件啊！”他们大震动，这注定要引发波澜。
　　外界，各教修士也是一惊，眼皮直跳。
　　蓝金岭的强者还有赤州的洛家的人都暗自长出了一口气，虽然族中的人杰被俘，成为仆从，但总算保住了性命。
　　“毕竟是初代，怎么能放心呢？”石昊轻语。
　　“用‘种阵术’吧。”打神石说道。
　　这是一种玄妙的阵法，如同在人体内栽种一枚种子，生根发芽，掌控其生死。
　　两名初代闻言，全都神色大变。
　　“好！”石昊详细了解后，点了点头。
　　“你……”洛道还有蓝一尘，不禁倒退，神色异常难看。
　　“毕竟，我们还不熟，前期只能委屈你们了，等以后彼此知根知底，一定帮你们解开。”石昊微笑。
　　事实上，他一直在盯着两人。
　　可惜，一个是金属人，肯定煮不烂，没法吃，另一个虽然有部分朱雀血，但却是人形的，也下不了嘴。
　　“杀了的话，也没法吃，太浪费了。”
　　如果让人知道他的想法，一定会目瞪口呆，这也太……另类了，而蓝一尘与洛道若是知道他的念头，一定会气到吐血。
　　“法阵已经破开，还请两位相助。”石昊说道，请他们从那个缺口进去，采摘虚天神藤。
　　两人一叹，没什么好说的，人在屋檐下不得不低头，活着总比被当场击杀强。
　　“哧！”
　　当两人进去时，一道犀利的剑气突然爆发，将蓝一尘斩成两截，大阵隆隆作响，爆发威势。
　　“算计我？！”打神石震怒。
　　显然，破开的大阵发生了变化，虚天神藤迷惑众人来此血祭，让大阵有了异常，此时被引动了。
　　打神石早就判断出，血祭后，大阵很可能会迅速瓦解，也可能会发生异常，变得很强，现在显然发生了后一种情况。
　　蓝一尘翻滚了出来，洛道也脸色苍白。
　　“怎么回事？！”他们怒吼，这几乎是送死。
　　“出了点意外，很快解决。”打神石道。
　　蓝一尘的两截身子很快合并在一起，断裂处熔化为金属液体，而后冷却，不久后完好如初。
　　这种能力让石昊都是一惊，很变态，跟不死身似的，身为初代级高手，果然都有非凡手段与本领。
　　“这很耗元气。”蓝一尘看着他那发光的眼神，一阵头大，真怕石昊让他用命去填法阵，硬闯进去采药。
　　石昊点了点头，没有多说什么，他用重瞳仔细看过，只要击碎蓝一尘的元神，依旧是要死，不死身会失效。
　　“轰！”
　　大阵发光，不断闪耀各种符号，散发恐怖气息。
　　这让几人惊异，这株神药果然成精了，居然还懂得牵引法阵，动用血祭之力。
　　“跟我斗，你还嫩，一会儿断了你的根，吃了你的藤，看你还如何闹腾。”打神石恶狠狠的威胁。
　　药田中，一株神药在发光的药田中来回“爬动”。
　　它一米多长，拇指粗，雪白晶莹，带着蓬勃的生命气息，药香浓郁的化不开，银辉灿烂，如一条长着叶片的小龙，栩栩如生。
　　此时，它居然在摇动叶片，又怕又惊。
　　“别抗争了，你逃不了，若是不闹邪，我保证留你神根，让你活下去。”石昊说道，对于这种举世难求、价值无量的神药，他也不想灭绝掉，只想取药茎就好。
　　让人吃惊的是，那雪白的虚天神藤居然在点头，藤身摇摆，像是在回应般。
　　果然，打神石很顺利的清除了最后的障碍。
　　“你自己出来。”石昊带着几人守在外面。
　　虚天神藤的根茎也是洁白色的，近乎透明，光辉柔和的近乎梦幻，它的根须拔地而出，如龙在游动，贴着地面快速而来。
　　它很顺服，径直从大阵的缺口出来，向石昊爬去。
　　“嗖！”
　　突然，虚天神藤扎进了地下，要施展土遁逃走。
　　这种神药离飞天还欠缺火候，但是土遁术绝对举世难寻多少个比肩者，快到不可思议，一下子就没影了。
　　“可惜啊！”
　　此时，就是蓝一尘、洛道都觉得无比的遗憾，这样一株神药从眼前消失，任谁都会觉得心中空空落落。
　　就是外界与石昊有仇怨的一群人，也都一叹，这样一株神药逃走，让人觉得心疼与惋惜不已。
　　当然，也有不少人幸灾乐祸，毕竟是石昊损失了一株神药，而非他们。
　　“咻！”
　　突然，白光一闪，虚天神藤再现，从土里冲了出来，向大阵中逃去。
　　砰的一声，它撞在了一层光幕上，无法再进去了。
　　“小样，就知道你不肯屈服，无论地下还是原路，都被我布下了法阵，逃不了。”打神石得意洋洋。
　　这是石昊了解到这种神药的奇特处后，特意嘱咐它小心，让它暗中布下了阵法。
　　刷的一声，石昊探手，快到极致，一把将这株神藤抓了起来，它通体无暇，比羊脂玉还要洁白透亮，光辉洒落，浓郁的芬芳让石昊觉得自己要飘了起来，简直要羽化成仙了。
　　他的每一寸毛孔都在吸收光雨，那是神性物质，通体舒畅了，这种药性超出想象的惊人。
　　至此，石昊才长出一口气，他也没有想到一株药居然这么滑溜，幸亏没有大意，不然的话真的被它逃走了。
　　“这……抓住了？！”洛道忍不住咽口水，一株无上神药，就这样被他亲眼目睹落在一个人的手里。
　　要知道，放眼上界三千州也没有几个大教拥有这等稀世神物，只有一些“伪神药”，虚天神藤一旦出世，足以让那些古老的道统疯狂。
　　外界，跟开锅了一般，别说真神、天神，就是一群教主的眼神都变了，幽邃无比，外放出的气息惊人。
　　若不是实在进不去，肯定会有一战！
　　“这是……真的吗，居然捉到了一株无上神药。”红凰美眸发出异彩，觉得晕晕乎乎，有点不真实。
　　这样一株可以让三千州修士为之而疯狂的神药，就这样落在了石昊的手中，让红凰觉得太梦幻了。
　　一米多长的虚天神藤，盘绕在石昊的手臂上，雪白灿烂，神辉化成一轮白色的大日，它处在中心，如一条真龙蛰伏。
　　“吾道可期！”石昊心中激动，无比振奋，这是一场无法想象的巨大收获。
　　他取出一口鼎，将药田中的宝土都收了进去，而后将虚天神藤栽进鼎中，收了起来，对此他不会跟红凰客气，这株药他必须要带走，留着闭关时用。
　　“我去找蓝雨、莹莹她们。”红凰告别。
　　随后，石昊向蓝一尘还有洛道了解了一下目前仙古内的情况，用以判断处境。
　　“黑暗神子、仙殿传人等进入仙古最深处的那些小世界了，还未出现，而那些古代怪胎的动静也还不大。”
　　“有人在仙古深处发现了疑似十凶之一留的巢穴，很多人前往了。”
　　这是石昊得到的两则最重要的消息，他点了点头，没有多说什么。
　　随后，蓝一尘、洛道也离去了。
　　石昊跟他们约定了时间与地点，保证每隔一段时间就送来一株圣药，若有多余，他们两人可以自行留下。
　　“走了。”石昊带着打神石、皇蝶，从这里消失，以极速避过所有人，兜了一大圈，而后悄无声息的回到了青石路那里。
　　“天地为炉，万道为火，焚肉身，燃元神，筑真我。”石昊轻语，盘坐在此，决定闭关，提升自己的实力。


第0830章 冲关
　　青石路很静，亘古长如此，除却进来时聚有一群天才外，其他时候荒凉无比，落针可闻。
　　一丝丝混沌雾迷蒙，三千条古路，带着岁月的斑驳，悄无声息。
　　石昊盘坐，默默思忖，再进行下去的话多半会有性命之危了，古代踏上这条路的人都没有好下场。
　　赤霞点点，红光灿灿，这是一株如同红珊瑚般的圣药，是从冥族手中夺来的，他祭出，送给了远处的皇蝶。
　　“小子你真偏心，这可是一株圣药，居然这么大方的就送出了，我向你要几块石头都那么费劲。”打神石不忿地说道。
　　“你好意思说这种话吗？”石昊斜睨它了一眼，道：“无论是天命石，还是混元石，哪一块出世不会震惊上界？全送你了。”
　　“呃。”打神石很不争气，当场就打了个饱嗝，讪讪的不再说话。
　　皇蝶化成一条金色光束冲了过去，抱住红珊瑚般的璀璨宝药，开始啃食，同时也没忘记对石昊点头表达谢意。
　　“我曾说过，进入仙古，一定会帮你找到各种大药，让你蜕变。”石昊微笑。
　　皇蝶在恶魔岛时曾帮过他的大忙，带领虫族大军扫荡，那种作用与威势让他当时直发呆。
　　此外，石昊也想看一看，一只传说中的皇蝶一旦蜕变，成长起来，会有多么的奇异，以及如何的强大。
　　依据骨书上的模糊记载，史上只出现过一只皇蝶，来自上界无人区最深处，而后下界。
　　它的战绩很少，只轻轻挥了一次翅膀，就让三位天神化成齑粉，瞬息湮灭，正是因此而被后世人记住。
　　当然，也只是在下界被人记住。
　　在上界，关于它的传说不多，少有人见过它翩翩起舞、振翅裂天神的无上之姿。
　　“牵引出一百零八种道则火焰，还没有体现出过于特别的地方。”石昊轻语，摸了摸自己的手臂，那里有伤痕、有血迹。
　　在跟洛道对决时，对方的发丝突然暴涨，缠上他的小臂，造成了一定的伤害，虽然不致命，但也负伤了。
　　石昊反思，目前以青石路的道则火焰点燃己身，还没有真正体现出逆天之处。他现在的强大，完全是基于自身的根基，是过去的积累。
　　“除非点燃数百种，甚至上千种，到了那个时候，应该有不一样的异象了吧？”
　　可是，一百零八种就已经让他负伤，将身体烧坏，若是数百上千种，那将会多么的恐怖！
　　石昊知道，他的路才开始，一切刚刚起步而已，真正的危机与生死考验还在后面。
　　不然的话，何以古来那么多绝艳的修士踏上这条路后，不是坐化了，就是废掉了，都出了意外。
　　“开始吧！”
　　石昊静心凝神，开始闭关。
　　在接下来的几日里，他一动不动，宛若石化，没有一点波澜。
　　他在调节，同时将自身早先的伤彻底养好，将以最巅峰的姿态继续冲关，点燃道火，实现蜕变。
　　清风吹过，迷蒙雾气漫开。
　　五日后，青石路不再宁静，一条又一条路发出微弱的光，化成符文，蔓延向一地，将一个少年缠绕。
　　一条路、两条路……
　　很快，一百零八条路达到了，火光腾腾，将他淹没，这里一片的盛烈。
　　仔细看，可以看到，火中蕴含着符号，密密麻麻，纹络交织与构建，演化为蓬勃烈焰，包裹石昊。
　　这是他所经历过的，目前再走一遍，不损身体。
　　“接下来，真正的危机到了。”石昊深吸了一口气，结果火光澎湃，从口鼻进入了他的腹中，浑身神焰腾腾。
　　铿锵！
　　石昊开始炉鼎，以天地为材，截取虚空，构建一座“大器”，用以熬炼自己。
　　虚空扭曲、模糊了，一座炉鼎慢慢成型，将他包裹，让他身处当中，而后开始汲取天地之力，化成古朴之器。
　　其他青石路发光了，有符文蔓延，有火光凝聚而来，焚烧那口炉鼎，光芒万丈，冲上了云层中。
　　古地不再宁静，石昊的生死考验开始，道火增加，一条又一条，既是希望，又如死亡神链，缠绕而来。
　　“一百零九、一百一十……”
　　一道又一道的增加，随着时间的推移，已加到一百五十道，石昊感觉到了灼热难挡，浑身都剧痛，要被烧透了。
　　这果然是生死磨砺，才加了几十道而已，肉身就受伤了，而后面还有那么多，如何去走完？
　　他没有沮丧，也未灰心，坚信一步一步走下去，会成功，心中怀着希望，眼中神光湛湛，信念坚定依旧。
　　一百七十道，火光焚天！
　　这一刻，外界所有见到这一幕的人都动容了，加了数十道而已，可威势却强了一大截。
　　这样望去，那里烈火翻涌，淹没了一切，道纹交织，宛若闪电，那里一片可怖，让人光看着都觉得悚然。
　　“噗！”
　　石昊的嘴里咳出一口黑色的血液，这火势太旺盛了，将那天地炉鼎都快烧穿了，已经扭曲。
　　他忍着痛，默默观火光中的符文、道则，不是要重复前人的路，只是观看，以它们为火，焚烧出一个真我。
　　一百八十道火焰，石昊的身体出现一些窟窿，非常恐怖，新增数十道火光进入其躯体内，照亮他全身。
　　这是苦难，也是机缘，道纹焚骨，数十种道则纠缠，让他的体内发出禅唱声，隆隆作响。
　　时间流逝，石昊自己都不知道过去了多少天，当点燃第二百道火焰，他的身体干枯了，无比的虚弱，几乎要断了生机。他浑身焦黑，比第一次时还严重，身上有诸多前后透亮的窟窿，被烧穿了。
　　他枯坐在那里，一动不动，肉身寂灭，但是眸子却有璀璨惊人的光，如两盏金灯般，照亮这里。
　　他不再加火焰，默默承受，仔细体悟，任二百道火光流转，焚烧血与骨，寂静不动。
　　直到过了很多天，他适应了这种焚烧，肉身已无什么再可烧，黑色老皮裹着骨头，火中的许多纹络烙印在上，如龙在游动，淌向全身。
　　石昊有一种超脱感，虽然自身要焚毁了，但是却仿佛跳脱出来，审视着这一切，有时会忘记痛苦，只有一种对道的感悟。
　　很久后，二百道火光熄灭了，炉鼎瓦解，石昊坠落在地。
　　“小子，你疯了？”打神石冲了过来，皇蝶也抱着还不曾吃完的圣药，化成光束落在他的身边，很焦急。
　　“无妨。”石昊起身。
　　他除却还是人形外，几乎看不出模样了，黑色老皮开裂，眼窝深陷，他彻底干枯了。
　　并且，体内有二百处光团，火光盛烈，依旧在焚烧。
　　“一点小伤而已，养上两日就好了。”石昊说道，这自然不是小伤，躯体都前后穿透了，严重到了极点。
　　多了近百种道火，威力不止增倍那么简单，更甚！
　　若非他已经成神，实力大进，绝对要成为灰烬，彻底死掉了。
　　“我没有时间耽搁，所有人都在前进，增进道行，现在必须要尽快养好伤。”石昊取出一株圣药。
　　现在可不是犹豫的时候，即便圣药稀珍，现在也只能沦为口粮。
　　打神石、皇蝶退后，没有再多说什么，只是为他护法，密切的看着。
　　一条半米多长的黑色圣藤出现在石昊的手中，所有叶片都为犬形，正是犬叶藤，当叶片随风而动时，乌光盛烈，并且发出獒犬的吠声。
　　石昊一片又一片的吞下叶子，浑身发出乌光，这是滚滚药性精华，迅速冲向他的四肢百骸，弥补其亏损，修复其伤体。
　　圣药，可以生死人肉白骨，拥有逆天奇效，更能滋养元神。
　　石昊在快速变化，生命气息逐渐蓬勃了起来，老皮龟裂，并自主吸收天地间的精华，整个身躯逐渐鼓胀。
　　然而，代价也是很大的，耗时数日，他整整吃下半株圣药，身上的窟窿才愈合，渐渐恢复过来。
　　若是其他伤，咬上一口圣药就好了，结果他吃下了半株！
　　“你这样算是在慢性自杀。”打神石说道，这条路太危险了，这才开始，后面将会越发的艰难。
　　“求道路，本就如此，任何一条路都有艰险。若是简单，史上那群最惊艳的人就不会死的死、废的废了。”石昊一叹。
　　他没有耽搁时间，再次开始闭关，熬炼己身。
　　这一次，随时间而消退，他又加了一百道符文火光，煅烧肉身与元神，整个人干巴巴，伤势更重。
　　三百道火光，烧尽了云层，笼罩了苍穹。
　　当停下来后，石昊一口就吞掉了剩下的半株犬叶藤，且又吃掉了半棵黄金草，等于吃掉了一整株圣药。
　　因为，情况更危急了，需要更多的药液补充。
　　当四百道火光焚烧完时，石昊吞掉了半株黄金草，还有一整株沙漠银，觉得还是差了一线，最后将十几头蛟龙又都炖掉，吃光，这才元气尽复。
　　“好恐怖，伤势越来越重，消耗越发的厉害了，你现在已经没圣药了，耗尽了。”打神石道。
　　皇蝶飞来，将一截红色的药株给他，只剩下一点了。
　　“不用，我还有一株虚天神藤。”石昊摸了摸它，笑容柔和。
　　神药惊人，虚天神藤发出的光，如一轮白金大日般璀璨，它蛰伏光团中，宛若一头真龙。
　　五百道火光焚烧后，石昊衰败不堪，但是吃下一片雪白的叶片后，他体内噼啪作响，很快就血气沸腾了。
　　第六百道火光烧尽时，石昊吃下一片虚天神藤的叶子与一段末梢，再次恢复了过来。
　　随着火光不断加多，他感觉自己在变得强大！
　　这种感觉很美妙！
　　当九百道火光焚烧过后，石昊服食虚天神藤时，看到了一幅又一幅画面，这是叶子与藤中蕴含的烙印，他当场石化。
　　“那是什么？”他心头剧震，画面太震撼了。
　　“你发誓，不会彻底吃掉我。”虚天神藤以特别的“波动”跟他沟通。
　　石昊点头，道：“我早就说过，不可能让你这样的神根灭绝，只取一部分藤叶，疗治我的大道伤。”


第0831章 诡变
　　“有生灵想要长生。”虚天神藤告诉他，这几个字如同惊雷般！
　　“这是……怎么回事？”石昊心中波澜滔天，看着那些烙印碎片，再看向虚天神藤，他难以平静。
　　虚天神藤是一株神药，活过了漫长的岁月，自然见到过很多诡异的事，目睹过这世间最惊艳的人踏不死之路。
　　“有人……可以与世长存，真正不死？”石昊话语微颤。
　　据他所知，无论是战帝，还是太古六大天人都难以走出那样的路，就是恶魔岛至高无上的魔尊最后都失败了。
　　“你自己细看。”虚天神藤发光，它的沟通方式很特别，既不是话语，也不是神念，只是发出一种光，就可交流。
　　漫长岁月来，它见到了太多的东西，由于是神药，拥有他的人自然都是无上人杰，留下过一些不可磨灭的印记。
　　石昊将手放则雪白的藤上，默默的感应，捕捉那些烙印碎片。
　　画面残破，很不连贯，他见到了一个人，那种眼神，那种风采，让人心折，难以言喻。
　　这是一个青衣人，一个人仰望高天，周身雷电万道，若大河滔滔，但是他却无惧，张口一吸，那如汪洋般的雷海全部没入了他的嘴里。
　　“天劫！”石昊可以确信，那不是一般的雷道秘术，而是真正的雷劫，天降神罚。
　　轰！
　　更猛的雷电降落，化成了汪洋，居然将这片大地都覆盖了，天穹全部压满。
　　这让石昊震动，这得是多么大的劫难？简直像是在灭世！
　　青衣男子发丝飞扬，看起来三十岁左右，双目深邃，带着沧桑古意，有一种俯瞰天下，举世惟我独尊的气概。
　　很明显，这是一个无上人物！
　　面对遮拢天地的大劫，他一指点向苍穹，结果让虚空崩塌，亿万雷电全部消失，被化了个干净！
　　这种手段，这种威能，简直不可想象。
　　这虽然是烙印碎片，但是那种威压，以及气息，仿佛透过万古传来，烙印进石昊的心中，让他震颤。
　　此人太强了，连天劫都以一根指头挡了回去。
　　接着，混沌气沸腾，上苍降下的雷电变了，伴着混沌光，如长江大河般劈落。
　　那青衣男子风采自信，目光幽邃，他逆天而上，直冲宇宙星空中而去，将所有雷劫都推向了域外。
　　“他这是在渡劫，要成为长生不死的人？”石昊问道。
　　“他站在神道最高峰上，渡过天劫，就可不死了。”虚天神藤说道。
　　石昊凝神，仔细感应那些烙印碎片，越发惊心动魄，域外幽深的星空中，那无穷混沌雷光不断，淹没了那里。
　　一个青衣人迅速放大，身体被日月星辰环绕，庞大无边，迎战天劫。
　　雷电最后发出了飞仙光，堪称震世，古来能见几回？那青衣人终是负伤了，被劈的鲜血淋淋，骨断筋折，最后焦黑。
　　但是，他依旧活着，眼看雷光消失了，他算是闯过了那最后一关。
　　可是就在这时，那宇宙天穹裂开，溢出一缕缕灰色雾霭，将那里笼罩，而后那青衣人仰天怒吼。
　　并且，像是有什么东西出现了，在跟他激战。
　　隐约间，石昊见到一只黑色的爪子落下，最后伴着血光，那里沸腾。
　　当一切宁静，一角青衣，粘着血，雷劫未毁它，灰雾也未腐它，以此证实曾有一位无上强者曾经存在。
　　此外，还有一个破鼎，已经龟裂，载着一些遗物，沐浴了鲜红的血，冲向上界，为叶族带去噩耗。
　　“他……失败了。”石昊轻叹，这绝对是一位无上人杰。
　　那片星域暗淡了，因为一颗又一颗大星凋零，造成毁灭，成为一片死域，可怕的结局，凄凉的落幕。
　　“他是谁？”石昊问道。
　　“叶千羽。”虚天神藤幽幽一叹。
　　“嗯？有点耳熟，好像听说过。”石昊思索，而后一惊，猛地抬头，道：“太古年间，叶姓帝族的人？”
　　“不错，叶姓家族最强者，无上强者——叶千羽。”虚天神藤说道。
　　它曾目睹，因为它就在那鼎中，身为神药，也未能挽回那位绝艳人物的性命，因为都没有机会。
　　“你……不是仙古内诞生的？”石昊惊讶。
　　“我是被人带进来的。”虚天神藤坦然。
　　“这组烙印碎片……”石昊蹙眉，虚天神藤体内还有其他烙印，有一组，同样很惊人。
　　一个白衣男子，剑眉入鬓，举手投足，霸气无边，俯仰天地间，睥睨万古。
　　依旧是一幕悲剧，这位盖代人杰也进入宇宙深处，被星河环绕，傲视九天十地，张口一啸，星河摇动，大星炸开。
　　他被劈的血肉模糊，但坚持到了最后，成功了，待到雷光消退，他的元神跃出，要用残余雷光洗礼。
　　然而，就在这时，一片阴影飘过，遮拢了那片区域。
　　隐约间，听到了一位无上人杰不甘的怒吼声。
　　当那里恢复清宁，那人还在，只是元神由璀璨变得漆黑如墨，而后没入头颅中，他无比艰难，迈出……一步。
　　一步后，他以性命交修的塔裂开，碎片以极速冲向三千州。
　　星空中，这个人的眸子如元神那般漆黑，木然的向上界那里望了一眼，就此后世人再也没有见到他。
　　“这个人又是谁？”
　　“上古皇族——摹无道。”虚天神藤说道。
　　石昊心中剧震，果然又是一个大人物，他曾听闻过此人，在齐道临给他的骨书中有记载，号称上古最强的生灵。
　　怎么回事，这样的人迈上了神道最高峰，即将长生，为何突然发生诡变？
　　仔细回想刚才的画面，石昊脊背发凉，总觉得很不祥，有种很悚然的感觉，那是意外吗？
　　“这次不是我亲眼所见。”虚天神藤说道。
　　它恢复自由身时，在一片山川意外发现摹无道的神塔碎片，扎根在那里，从塔上捕捉到了一些残碎烙印画面。
　　石昊曾一直在思考一个问题，仙古有人成仙，与世长存，不死不灭，而这一纪元为何没有人可以。
　　他曾得到过很多答案，但都不完全。
　　依据骨书记载，有各种说法。
　　有人说，这一纪元出了问题，无天劫，不能圆满，无法迈出最后一步。
　　也有人说，时代不同了，什么都变了，不具备了那些条件。
　　还有人说，最惊艳的人证实过，一旦迈出那一步，会有大恐怖，发生无法想象的事。
　　现在看来，最后一种说法有点让人惊悚，因为虚天神藤体内的烙印碎片，指向了这里，真的会有“诡变”。
　　很快，他又想到了恶魔岛的魔尊，也是如此。
　　这一纪元，不是无人可长生，而是因为有诡异的变故！
　　“究竟是什么？！”石昊蹙眉，心中有些发凉，这天地很诡异，有太多的不解，让他不安。
　　他又想到了柳神，记起了它说过的话，迈出那一步，将无法想象，会有最恐怖的事情发生。
　　“柳神也经历过？”石昊震动，他听到过柳神跟小塔的谈话，那时还不太在意，现在回想，心中难以平静。
　　小塔曾模糊的说过，柳神可能是经历过“那些”后唯一活下来的生灵！
　　“你若遵守誓言，我会告诉一则更有用的消息。”虚天神藤惴惴地说道，它实在有点不安，怕石昊将它彻底吃掉。
　　“我说话算话，你不要害怕。”石昊说道。
　　“你走上这条路，多半也危险了，可能会发生‘诡变’。”虚天神藤竟说出这样的话，让石昊不禁一呆。
　　“你详细说来。”
　　昔年，虚天神藤原本恢复了自由身，后来它潜入了无人区，身为神药，它土遁术惊人。
　　可惜，事不凑巧，那一次‘仙古’正好开启，仙道花蕾绽放，那片地域到处都是尊者，他被人捉住，带进了仙古。
　　“我几次易主，跟过五冠王，追随过阵法大师。”
　　石昊闻言，不禁讶然。
　　“我要说的是，曾有人与你一样，另类成神，非常逆天，结果发生了诡变。”
　　虚天神藤追随过一位五冠王，那是一个绝艳古今的天骄，他想以五行本源成神，为此搜遍天下，并五次出世。
　　但凡与五行有关的东西，他都有搜罗，堆积如山，什么混沌土、太初水等，每一样都十分逆天。
　　最为惊人的是，他还曾得到过开天辟地前的某种本源，若是融合，以此点燃己身，足以震古烁今。
　　石昊听到这里，相当的惊讶，以五行本源洗礼，进行蜕变，自然惊人。
　　五行，可囊括一切！
　　显然，这位五冠王了不得，是一个绝艳千古的人物。
　　“那一次，他只融合到‘两行’就出现了意外，原本只是尝试，最终会留到这最后一世来才会彻底五行贯通。”
　　不曾想，在他尝试时，就有了不祥的事，导致厄难发生。
　　“什么意外？”石昊问道。
　　“发生了诡变。”虚天神藤道来，它曾亲眼所见。
　　第一次时，那位五冠王面对较小的诡变，他挺了过去，为此他很惊异，随后接着尝试，继续在那条路上向前走，依旧过关。
　　可是数次后，他双目失去色彩，化成死灰色，而后这个人就此离去、消失了。
　　虚天神藤说的不详细，因为它当时怕极了，躲进了远处的法阵中，仿佛再次经历了太古叶千羽那一次厄难，无比胆寒。
　　“你是说，另类成神，会有厄难，可能会发生不祥？”石昊蹙眉。
　　“绝艳的生灵，想超越古贤的强者，很有可能会发生这种事。”虚天神藤说道，而这是昔日那位五冠王度过两三次诡变时做出的推断。
　　石昊闻言，心中波澜起伏。
　　“史上曾有一批绝艳的生灵为了走出不一样的路，死的死，废的废，难道与诡变也有些关联？”他皱眉思索。
　　“这里名为仙古，以此为名，是因为与上一个覆灭的纪元有关，也正是因为如此，更容易发生诡辩。”虚天神藤说道。
　　显然，它知道的事情不算少。
　　上一纪元，被命名为仙古，已经不复存在，葬在了过去。
　　据传，这地方与覆灭的仙古纪元有关。
　　故此，此地被命名为“仙古”，用了上一纪元的名字。
　　“在这里，更容易发生诡变，而你踏出的路很不同，虽然现在还不足以惊世，但是再继续下去可能就要出问题了。”虚天神藤提醒。
　　“竟有这种说法。”石昊发怔，默默思考了很长时间，最后抬头，道：“我倒要看一看那究竟是什么。”
　　他修养好后，开始继续冲关。
　　这一次，加起来共有上千道火光汇聚而来，焚他肉身，烧其元神，这片天地一下子恐怖了，被神光淹没。
　　“嗯？”
　　就在这时，外界所有关注他的人都吃了一惊，石昊不可见了，从仙道花瓣上消失，无法在石碑上显化。
　　“果然了不得！”
　　人们知道，他所走的路很不凡，仙道花瓣蒙蔽一切，不让众人观看了。
　　第一千道火光焚尽后，石昊几乎死去，服食下神药后，才将命捡了回来，但并未发生别的事。
　　他养精蓄锐，冲击第一千一百道火光，焚烧真我，但就在此时，跟打神石在一起的虚天神藤忽然恐惧了，发出波动，大叫叫嚷。
　　“它们……果然又来了，诡变要发生了！”


第0832章 妖异
　　虚空中，有点异常，有莫名的波动，如涟漪，若腥风，让三千青石古路有些幽森，也很阴冷。
　　“你在说什么？”打神石一惊，它跟皇蝶还有虚天神藤在一起，守在远处，为石昊护法，此刻也有了一些感应。
　　“让我走吧，真的不愿再面对这种场景了。”虚天神藤瑟瑟发抖，从太古最强大的叶千羽，到后世的五冠王，它不止一次看到不祥了。
　　神药，可以活过漫长岁月，很难朽灭，从而也见证了一幕又一幕印象深刻的往事。
　　“快醒来！”打神石还有虚天神藤都大叫，让石昊从那种悟道状态中复苏，不要在焚烧真我了。
　　一种危机到来，可能会决断他的生死！
　　三千青石路这里有将近一千一百道火光汇聚，符文跳跃，神秘符号如生灵，闪动金属光泽，流动大道气息，化作法则的火海。
　　大火腾腾，焚烧天地！
　　石昊盘坐，被这么多可怕的道火淹没，比以前也不知道危险了多少倍，那天地炉鼎都被烧的扭曲，要塌陷了。
　　事实上，石昊已经心有所感，觉察到了异样，自从虚天神藤说出那些往事，他就已怀了戒心。
　　只是没有料到，异变来的这么快！
　　无声无息，近一千一百道火光退去，那符号成片，没入青石古路中，这里恢复宁静。
　　而这一次，他虽然有伤，但不至于垂死，因为早就将一段虚天神藤含在嘴里，避免陷入干枯时，惹来什么妖异的事。
　　“这是什么？”石昊降落在地，浑身漆黑，不至危及生命，但身体也受创不轻，他看着远处。
　　一丝又一丝灰色的雾涌来，相距还很远就让人有种不好的预感，觉得阴冷、妖异、森寒的在接近。
　　那里很模糊，看不到身影，但是一股让人毛骨悚然的气息却在弥漫，笼罩了这片古地。
　　打神石激灵灵打了个冷颤，从未遇到过这样的事，它并不是肉身，但却有种要起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“又发生了这种事。”虚天神藤最敏感，见证了一幕幕悲剧，它最是恐惧。
　　青石路上，石昊早先放下的几株灵药，无声无息，化成了灰白色，而后成为粉末，就此消失不见。
　　那只是一股阴风吹过，没有生灵，也无剧烈波动，便导致这一诡异的场景出现。
　　“什么东西，出来！”石昊含着虚天神藤，恢复元气，体魄发出霞光，肉身开始鼓胀，不再干瘪。
　　“小心……”虚天神藤发抖。
　　“你们都退后。”石昊让它们离的远一些，不要接近，他面露凝重之色，盯着前方。
　　未知最可怕，到现在都不是敌人是什么，而古代一些超凡的人却都因它而死，让人心中不得不发凉。
　　灰色的雾丝飘来，临近石昊，带着无尽的阴寒，在这一刻石昊寒毛全部倒竖了起来，他觉得有若针扎。
　　不用谁细说，这是一种无法言语的恐怖氛围。
　　刚经历过灼烧，上千道符火焚肉身，现在仿佛一下子又坠进了冰窖中，完全是两个极端。
　　这仅是开始，当雾丝粗大，灰雾渐浓后，这种阴冷到了极致。
　　轰！
　　突然，灰雾狂涌，从远方倾泻而来，堵在近前，让这里一下子朦胧了。
　　天地剧变，森寒到极致，以石昊的强大肉身都觉得要被冰封了，并且寒毛炸立，身上起了一层小疙瘩。
　　这一刻，有一种大恐怖！
　　地狱之门仿佛开启，临近人间，出现在石昊的面前，将要把接引走，吸进去。
　　他双目璀璨，出现符号，化成光束，盯着那里，武道天眼虽然还未真正成型，但也很不凡了。
　　可是，石昊除却灰雾外，什么也没有见到，并无生灵，也无妖异东西等，不能捕捉到诡异的敌人。
　　他宁静不动，以不变应万变。
　　灰雾环绕，开始收缩，要将他淹没在当中。
　　“小心，一定不能让那雾气临身，哪怕沾染上一丝都不行！”这是虚天神藤最后的告诫，然后它就躲在打神石的身后，不敢出现了。
　　“咻！”
　　那些灰雾突然猛烈的动了，化成一缕又一缕，如同诡异的触手般，冲向石昊，波动非常的剧烈。
　　轰！
　　石昊不动如山，但是唯一洞天已经开启，在体外形成一层灿烂的光幕，若一轮大日横在青石路上，守护己身。
　　这些灰雾没有冲破阻挡，突然再变，那一条又一条“触手”绷的笔直，锋锐无比，如同一杆杆死亡之矛，刺向唯一洞天。
　　“当！”
　　分明是灰雾，结果撞在唯一洞天上，居然发出金属颤音，力量巨大无比！
　　这个地方暴动，灰色雾霭沸腾，化出一条又一条，从四面八方冲向石昊，要刺穿那层光幕。
　　石昊盯着雾霭，这么长时间居然都没有见到什么生物，只有这种雾霭在攻击人，让他目光冷了下来。
　　“轰！”
　　他爆发了，连“正主”都没有出现，也想收他吗？
　　事实上，这种雾霭足以碾压一片刚成神的强者，一般人根本无法对抗，也只有他的这种“洞天”才会如此防御力惊人。
　　石昊主动出手，在其身上爆发出一道又一道雷电，劈向雾霭，要震散这种诡异的物质。
　　“喀嚓！”
　　电弧交织，雪亮如刀，席卷向四方，这是雷帝宝术，一挂又一挂闪电降落，全部轰在这片雾霭上。
　　让人吃惊的事情发生了，它并未退去，反而变成了红色，如同血水一般，带着一股腥气，迎接闪电，冲向石昊。
　　隐约间可见，这赤红如血的雾霭中，有一些模糊的爪子，像是要透过虚空，抓出来，扑杀石昊。
　　这诡异的东西，让远处的打神石等发呆、发毛，究竟是什么？
　　它们知道，这肯定不是一般的东西，不然何以存在千古，从古代到现在，一直都有，坏掉了不少人杰的道基。
　　虚空颤抖，雾霭凝聚在一起，这次化形了！
　　“嗯？”石昊吃了一惊。
　　这如血般的雾气，归为一团，化成了一只眼眸的形状，十分妖邪，它簌簌颤抖，而后蓦地睁开了。
　　“哧！”
　　一道血光从那脸盆大的血眸中射出，这光束殷红，凄艳无比。
　　当！
　　当石昊出手，手持一杆雷电长刀劈过去时，两者相撞，火星四溅，而后他手中的闪电刀突然赤红，血色向着刀柄那里去蔓延。
　　石昊掷出闪电刀，避免血液般的物质流淌到手上，砰的一声，闪电刀在那眸子近前爆碎。
　　猩红的眸子闭上了，没有毁掉。
　　“这是什么东西，究竟是雾气，还是生命体？”石昊皱眉。
　　血眸再睁，一道又一道光束飞来，更可怕了。
　　“滚！”
　　石昊爆发，雷电如海，全面降落，他展现了这一宝术的强大攻伐之力。
　　“九天劫光！”石昊喝道。
　　天空中，有炽盛的雷霆出现，这不是一道道的闪电，而是一簇又一簇的光，如同神罚一般。
　　雷帝宝术的攻击手段，被他展现的淋漓尽致，这是一记至强秘法！
　　九道光齐落，将雷帝宝术推向了一个极尽，若大道花蕾绽放，瞬息间让天上地下都明亮了起来。
　　轰！
　　血色眸子被击穿，它最后看了一眼石昊，就此解体，化成灰雾，而后散开了，消失在三千青石古路间。
　　这里恢复了清净，像是什么也没有发生过，那种森寒，犹如地域开启般的感觉都不见了。
　　石昊沉默，虽然战了一场，但连是什么东西来袭都不知道，让他很不舒服，显然这只是一次试探，并非真正死战。
　　“快走吧，别再继续下去了。”虚天神藤真的吓怕了，不止一次经历这种事，留下了不可磨灭的阴影。
　　“我要看一看，它究竟是什么东西，不可能因为它的出现，而阻了我的前路，我的道！”石昊语气坚决，目光坚毅。
　　上一纪元仙古覆灭，与这里有关，最容易发生不祥，能躲到哪里去？
　　而且，他也不可能逃，不会在自己的求道路上止步。
　　石昊一番调息，静心后，他引来一千一百种火光，接续不久前的路，因为刚才算是被打断了。
　　没有意外发生，诡异未现。
　　他服食一段虚天神藤后，再次开始冲关，要踏出自己的路，让自己更强。
　　这个时候，他只能依靠自身，唯有强大起来，才能应对各种诡异的惊变。
　　一千二百道火光加身时，很平静，直到他被焚的干枯，大道符号密布，有性命之忧时，也没什么异常。
　　他默默恢复，几天后牵引来一千三百道火光，漫长时间过去，依旧很宁静，最后他身体干巴巴，从空中坠落，大口呼吸，吞咽神药。
　　修养数日，石昊觉得自己变得更强了，他目光平和，这样下去，对他是有利的，可以更好的应付诡变。
　　可虚天神藤却越发的悲观了，按照它所说，越是宁静，接下来爆发的越会猛烈，注定要毁掉他的道基。
　　石昊准备充足，再次开始冲关，牵引来一千四百道火光，一条又一条青石路亮起，让这里气象非凡。
　　而也就是在这时，异变发生！
　　虚空中，出现几枚符文，而后融合在了一起，轰的一声，像是点燃了虚空，让这里暴动！
　　随后，它们又宁静了，合在一起，化成了一盏古灯，悬在半空中，火光幽幽，不是很盛烈，但足以照亮此地。
　　特别是，它悬在石昊头顶上方百丈处，像是一个坐标，在指引着什么。
　　诡异、妖邪……莫名气息在流转。
　　这一刻，天地间寂静到了极点，落针可闻，三千青石路陷入了绝对的死寂中。
　　石昊盯着远处，他感觉到了一种危险，非常强烈，为原来的十倍！
　　“嗒、嗒……”
　　空旷的青石路响起了脚步声，是如此的清晰，也很惊悚，带着回音。
　　路的尽头，一道身影出现，一步一步走来，像是亘古如一，节奏不变，有一种压抑到让人要窒息的神秘力量。
　　“正主来了吗？”石昊望向青石路尽头。


第0833章 诡异生灵
　　那身影由远而近，脚步有一种难言的韵律，如同神鼓在鸣，于人的心脏中敲响！
　　若是一般的成神者站在这里，面对这脚步声，一定早已咳血、横飞，他与这天地合一，释放恐怖威压。
　　石昊凝神，无比严肃，他知道，遇上了一个可怕的对手！
　　灰色雾霭弥漫，若森罗地狱临世，阴冷无比。近了，这是一个人形生物，他迈步不快，但是却在缩地成寸，到了百丈外。
　　来人止步，灰色雾气将那里淹没，看不清真容，只有一双眸子透过灰雾，散发出冷冽的光，不分瞳孔与眼白。
　　灰雾散开，石昊取出重瞳，竟都不能望穿。
　　这个生灵的双目不像是瞳孔，如同刀子，没有人类感情，也无情绪波动，整个人冰冷的如同岩石般。
　　若非看到这个生物站在那里，即便用神识去感应，都会将那里忽略，因为没有生命的特征，感应不到丝毫血气。
　　“你是谁？”石昊问道，他对诡变不解，虽然忌惮，但却也想了解究竟是怎么回事。
　　“小心，他是坏你道基的怪物。完了……又一幕悲剧上演，过不了这一关。”虚天神藤颤声道，它瑟瑟发抖。
　　“胡乱说什么！”打神石斥道。
　　灰雾弥漫，这个人像是来自地狱的魔神，站在那里，如一堵山般，压迫的人呼吸都难以进行。
　　他没有话语，也无任何表示，只是那眸光越发的可怕了，盯着石昊，他如同冰冷石头，又像是一头野兽。
　　“五冠王熬过了最初的不祥，我难道不能做到吗？”石昊说道，看了一眼打神石、虚天神藤，让它们不要担心。
　　“不一样，这次很危险，有形体的怪物……”虚天神藤很想逃脱，离开这里，再也不回来。
　　没有声音，没有呼吸，那灰雾中的人形生灵漠然无比，根本就感觉不到生命波动，但是却有慑人威压。
　　“轰！”
　　他动了，右臂抬起的刹那，震散部分灰雾，露出了他的兵器，那是一根古矛，带着斑驳的绿铜锈，充满了岁月的气息。
　　石昊盯着那杆战矛，心头一凛，这绝对是一杆古兵，看样子比他所见过的任何器物都久远，仿佛自古长存。
　　锵！
　　那人手臂一震，青铜战矛发出一声金属音，像是从开天前传来，仿佛激荡起时间的河流。
　　仅这一瞬间，石昊浑身绷紧，寒毛倒竖，这是对危险的感知，是对至强敌手的警觉，这个生灵很诡异。
　　虚空抖动，百丈外的生灵单臂持青铜矛，指向石昊，一瞬间而已，这里的天地都仿佛摇颤了起来。
　　“小心！”神石提醒。
　　“只要他还是生物，就照杀不误！”石昊冷声说道，锵的一声，在他的手中出现一杆虚空战戟，雪亮的戟刃，遥指前方。
　　不过，当他抬头看向空中那盏灯时，眸子还是有闪动了一下，那是规则所化，指向这里，成为坐标。
　　也正是因此，才引来了这个生灵。这一切，真的能用常理解释通吗，所来的可怕强者是生物吗？
　　不管怎样说，无需多想了，唯有一战！
　　石昊从出道至今，经历很多生死大战了，甚至死过一次，被葬在了黄土坟下，还有什么可怕的，哪怕它为“诡变”。
　　“哧！”
　　那个生灵动了，一步迈出，百丈距离一下子就到了，持青铜战矛就刺向石昊的眉心，狠而准。
　　这让石昊心头剧震，对方太快了，居然不下于他的速度，如一道闪电破空，刹那就到了眼前。
　　“当！”
　　他挥动大戟，雪亮的戟刃如同彗星横空，照亮了这片天地，斩在矛锋上，碰撞在一起，发出了一声震耳的金属音。
　　这一刻，青石古路都在摇动，这天地虚空都扭曲了，出现诸多裂痕。
　　石昊剧震，手臂发麻，双耳嗡嗡作响，这一击的力道太大了，简直要将人的手臂震断，让他气血翻腾。
　　这若是其他人，无需多想，一条手臂都要爆碎，这种力量不可承受，超出了这一境界的极限所在。
　　“轰！”
　　短暂的剧痛，石昊轮动虚空战戟，主动攻伐，立劈对方，雪亮戟刃划过长空，留下一道巨大的裂缝。
　　这是虚空兽骨打磨而成的宝戟，威能无穷！
　　那生灵反应迅速，应变极快，双手持青铜矛，向外横架，完全是硬拼的节奏，对抗他的这一击。
　　“当！”
　　这是两人用尽力气，最激烈的一击，刚猛而霸道到了极点。
　　这一声刺耳的颤音，裂开了虚空，爆发出最为灿烂的光，震动长空，其威势足以让其他成神者惊颤。
　　石昊手臂剧痛，宛若折断，虎口当场就崩开了，这是肉身的对抗，为最强力量的轰击，结果他手指间鲜血淋淋。
　　对方的力道太猛了！
　　他抬头望去，那道身影也在倒退，地上留下一摊黑血，带着阴冷的气息，并有一种腐蚀性的力量。
　　他知道，对方的虎口也裂开了，有血淌落，可是没有想到竟然是黑色的血，这很诡异。
　　显然，他们的肉身力量持平。
　　“诡变，对于不同境界的生灵，会遣出实力不同的生物吗？”石昊微眯眼睛。
　　“哧！”
　　下一刻，这个生灵动了，如狂暴的洪水般，不可阻挡，手持青铜战矛极速而来，每一次刺处，这虚空都被洞穿，可怕到无法想象。
　　他的矛锋不离石昊要害，从眉心到喉咙，再到心脏，那锈迹斑斑的绿铜矛，化成了一道残影，犹若闪电，霸气到绝巅。
　　激烈厮杀，两人如同闪电在移动，快到外人很难看到影迹，只有两杆兵器碰撞，爆发出绚烂的符文。
　　并且，这种金属颤音已经连在一起，不能分开，毫无间隔了，由此也可以看出他们的速度有多快。
　　“当！”
　　终于，又是一击，两人分开了，相距百丈，各立一方。
　　“你……不要紧吧？”打神石心惊。
　　因为，在石昊的立身之地，地面上满是鲜红的血，都是从他的双手间淌出的，他的双臂在痉挛，虎口崩裂，而指缝也在滴血。
　　“无妨！”石昊说道。
　　怎么可能没事？这种程度的碰撞，让他的肉身承受了极尽压力，力道再强盛一些，就可能会崩溃了。
　　这是石昊出道以来，同人肉身搏杀所遇到的最可怕的势均力敌的对手。
　　对面，灰色雾霭涌动，那地面上也满是血迹，不过是黑色，触目惊心，看起来令人觉得发}。
　　“杀！”
　　石昊一声长啸，浑身金光澎湃，电闪雷鸣，彻底爆发，动用了极尽力量出手。
　　他手持虚空战戟，伴着雷道宝术，将战力推向绝巅，肉身与至强秘法合一，杀向前去，轰杀那个人。
　　灰雾澎湃，那个人气息变了，仿佛化成了一口黑洞，吞噬一切，那雾霭化成了黑色，如墨汁染过一般，让人心悸，仿佛看到地狱之门在开启。
　　“当！”
　　石昊手中的战戟被青铜矛挡住，而雷帝宝术发出的无尽闪电全部轰入漆黑的雾霭中，这里狂暴了。
　　让人胆寒的事情发生了，所有雷电，无尽的雷霆如泥牛入海，没入黑色雾气中，就此消失不见。
　　“这是怎么回事？”石昊震惊，从来没有遇到过这么可怕的对手。
　　要知道，这可是雷帝宝术，号称世间最强大的攻击神通之一，同阶谁能硬抗，即便挡住，可又怎能磨灭掉所有雷电？
　　“砰！”
　　黑雾翻涌，那人形生灵也不是没有吃亏，最后时，整个人横飞了出去，撞击在青石路尽头。
　　但是，雷电莫名消失，不曾将他击穿，这才是最可怕与妖邪的事情。
　　“怎会如此？”石昊瞳孔发光，盛烈无比，他感觉到了事情的严重性。
　　“杀！”
　　他再次冲了过去，雷电万丈，驾驭无穷闪电，再次劈杀那个生灵，不信他依旧能全部化解个干净。
　　意外再次发生。
　　对方，竟与他一样，发出雷霆，不过是黑色的闪电，威力无疆，恐怖之极，与他的宝术相仿！
　　两种雷电撞在一起，神光澎湃，天地暴动。
　　“怎么可能！”远处，连打神石都惊颤了，怎么会出现这样的对手，居然可抗雷帝宝术。
　　一方是璀璨的闪电，一方是黑色的闪电，两者针锋相对，威力一样巨大，甚至出手方式都相近。
　　激烈厮杀，这个地方狂暴了，青石路摇动，两人间雷霆如海，恐怖滔天。
　　石昊心中难以宁静，他确信，对方掌握有雷帝宝术，同他一样，精通这一古老的禁忌秘法！
　　这个生物有什么来历，居然也懂这一无上禁忌宝术！
　　“轰！”
　　又一次大碰撞，两人间雷光沸腾，终于将那诡异的黑雾震散了大半，石昊匆匆一瞥间，大吃一惊。
　　模糊间可见，那个人的头颅上插着一杆短矛，不过两尺长，从眉心刺入，从后脑穿出，矛锋带着绿铜锈，还有岁月的气息。
　　“这……”他心中波澜起伏，怎会如此？这样的伤不能活了才对，连元神都要被洞穿！
　　“杀！”石昊大吼，不管这是什么妖邪，他坚信自己的力量，要决战到底。
　　轰的一声，鲲鹏翅展出，若垂天之云，横扫对方，爆发无上攻击力。
　　“砰”的一声，黑雾中的生灵被鲲鹏翅震飞了出去，撞击在古路上，然而他很快又爬起来了，背后出现一对灰黑色羽翼，极速杀来。
　　“什么？！”石昊瞳孔收缩，因为他觉察到了熟悉的气韵，那似乎是鲲鹏法，只不过对方的鲲鹏翅带着些许腐烂的气息。
　　为什么？他心头狂跳。
　　如果说对方掌握有古老的雷帝宝术还算巧合，因为此人一看就存在岁月无比久远，同雷帝有关也说不定。
　　可是，现在怎么也展现出了鲲鹏法？
　　至此，他没有再动用其他宝术，而是藉这两种禁忌神通大战，这一杀就是两千回合，他鲜血淋淋，筋疲力尽。
　　石昊陷入生死苦战，心中震撼，难以宁静。
　　到了现在，他确信，对方掌握有雷帝宝术还有鲲鹏法，精通程度丝毫不弱于他！
　　“要改变局势！”石昊目光坚毅，他知道，要变，不然会出大问题。
　　“数法齐出，你难道都还精通吗？”下一刻，石昊动了，浑身燃烧，骨文交织，璀璨到了极致。
　　这一生所学过的各种宝术齐出，全部绽放，他横扫了过去，攻杀此人。
　　当轮回术展现时，一股腐烂的气息从对方身上散发出来。接着，雷帝宝术、鲲鹏法、上苍劫光等，全部释放……
　　轰！
　　这一次，黑雾中的生灵被轰飞，肉身龟裂，承受了无法想象攻伐。
　　哧！
　　石昊冲了过去，手持虚空战戟，跟进一击！
　　而在此过程中，他惊悚了，因为发现对方身上竟也出现了轮回术的符文，这不可想象。
　　“受死！”
　　他行动迅疾，雷电翅、鲲鹏翅、缩地成寸大神通，三法合一，这是超越极尽的速度！
　　“噗！”
　　功成！
　　雪亮的戟刃抢在对方骨文亮起的刹那，刺穿这个人的胸膛，将他钉在了地上。
　　与此同时，黑雾被震散，石昊看到了他的容貌。
　　刹那间，他睁大了眸子，身体颤抖，目光盛烈，如同燃烧起来了，他的心都在抖，震撼到了无以附加的地步。
　　这个人，与他的容貌太像了，只是发丝灰白，有些苍老，像是晚年的他。
　　“怎么会这样！？”石昊大叫。
　　这个人穿着的衣服，为骨书上所记载的仙古服饰，而眉心的被刺穿的短矛，也太古老了，锈迹很厚。


第0834章 斩己身
　　石昊真的被惊住了，怎么会跟他容貌一样？
　　若仅止于此也就罢了，连宝术都一样，能施展出相同的法，这对他触动极大，心中波澜滔天！
　　此人满头灰白色长发，已是暮年，被他以雪亮的戟刃刺穿身体，流了一地的黑色血液，带着一股腐烂的气息。
　　石昊心头剧跳，晚年的自己就是这个样子吗？看着对方，被这样钉在地上，他有些心颤。
　　这是怎么一回事？诡变充满了迷。
　　石昊盯着此人，一身仙古纪元的服饰，充满了岁月的气息，带着古老与沧桑的时间积淀，尤其是那根青铜短矛，刺穿眉心，从后脑穿出，无比的刺眼。
　　“世间……有轮回吗？”石昊的声音略微发颤。
　　这个人难道与他有关？真的太像了，若非瞳孔化成了死灰色，甚至连气质都神似，怎么会如此的像。
　　看到这里，石昊竟有一股凄凉的感觉，若有轮回，这是……自己吗，仙古时代黯然收场的一个老者，是他吗？
　　思及到这里，他的心在悸动，在颤抖，竟生出一股悲意，这种晚景太过哀凉！
　　从服饰、兵器来判断，这个人很古老，多半真的是仙古纪元的人，若有轮回，石昊不敢想象了。
　　“如果有前世，我这么的可悲吗？”
　　任谁见到这样一个自己，都会黯然。
　　一个老人，灰白发丝披散，眸子暗淡，身上淌下黑血，分明发生过最可怕的事，落到这一凄凉境地。
　　而今，更是被一个容貌一样的“自己”击杀！
　　思及到这些，石昊心有怆意，怎能如此，这一切让人神伤。
　　他有点恍惚，想到了太多，轮回，归宿，上一纪元，今世……
　　突然，他警醒，这是怎么了，他道心坚固，不可动摇，便是遇到再可悲的事也不该在战斗中神情恍惚才对。
　　石昊醒转，他觉得自己的心绪被莫名力量左右了，不然的话，不至于这样沉湎以及失态，到了他这种境界，不应心绪难宁。
　　一瞬间，石昊目光清澈，道心稳固，元神发光，额骨无比亮堂。
　　而也正是在这时，他发现被大戟所刺穿的人浑身骨文交织，那是轮回术在发光，即将成型，要爆发出来。
　　这种符文很盛烈，一下子就冲了出来，同石昊所施展的绚烂宝术不同，它所发出的光，阴森而恐怖。
　　这是乌光，成片成片的射出，带着大量光雨，当然那光点也都是黑色的，阴冷而幽森，并有种腐败的气味。
　　“破！”
　　石昊大喝，这是他的天生宝术，没有人比他更清楚多么的可怕与难缠，但他也知道如何去针对。
　　他以骨文对抗，有针对性的进行瓦解。
　　并且，他在第一时间，动用了法力免疫这一奇异的能力，守护己身，让轮回法无法作用在自己的躯体上。
　　果然，双重手段奏效了，他直接挡住了轮回术。
　　下一刻，石昊眸子冷漠，无情出手，骨文交织，从的身体中冲出各种符文，化成神剑、道钟、神塔等。
　　并且，他运转原始真解，化腐为奇，全力镇杀。
　　“轰！”
　　这一击，将原本就已经龟裂的这个生灵击断，从腰腹部裂开，分为两段。
　　地上的生灵，没有生命气息，无血气波动，更无情绪，但是此时却开口了。
　　“你……杀我？”
　　他嘴里向外躺黑血，眸子暗淡，目光涣散，声音很苍老，有中悲意。
　　石昊目光平和，低头俯视着他，从他的躯体中抽会大戟，静静的看着。
　　“为什么？”那浑浊的眸子中，带着迷茫，嘴唇发黑，带着腐烂的味道，这样问道。
　　哧！
　　猛然间，石昊高举大戟，用力劈了下去，毫不留情。
　　这一瞬间，雪亮的戟刃如同彗星横过苍穹，照亮了大地，也照亮了石昊的眸光，他坚定，果决，没有迟疑，信念如铁。
　　噗！
　　一声轻响，他立劈了此人，从天灵盖斩进，将他劈为两半，黑色的血溅出去很远，落在青石路上，触目惊心。
　　“是谁杀了我，而我又是谁？”
　　那身影，发出最后的一道声音，就此不动了，并且他开始腐烂，地上出现大片的黑色液体。
　　石昊寂静，盯着那里，很久都没有说话。
　　“就这样杀了，可他与你一模一样，该不会真的有什么关系吧？”打神石说道。
　　它在远处看的清楚，觉得今天的事情太妖邪了，充满了诡异，解释不清。
　　“诡变而已，别说是一具与我一样的尸体，就是来一个活生生的人，与我一般无二，也扰不了我的道心。”
　　石昊的目光很清澈，道心不可动摇。
　　“你，不怕真的有关系吗？”打神石道。
　　“我不信轮回，更不信他与我有关，诡变而已，这是小道，凭此也想乱我心绪？”石昊抬头，望向虚空。
　　他盯住了那盏古灯，悬在百丈高处，如同一个坐标。
　　石昊身体爆发璀璨的光，万丈雷电加身，凝聚成一杆闪电枪，而后他猛的掷出。
　　当！
　　这一枪击中半空中的幽幽古灯，让它摇曳出一片鬼火。
　　“杀！”
　　石昊冲天而上，手持虚空战戟，立劈此灯，并且爆发了全部的潜能，动用所有力量。
　　砰的一声，此灯炸开，化成符文碎片。
　　石昊并未住手，而是引来一千四百道火光，一条又一条古路亮起，照耀此地，神圣而祥和。
　　那些火光汇聚，化成一个洪炉，将那些碎片包裹，最后将之焚烧了个干净，化成虚无，什么都没有剩下。
　　随后，他降落在地。
　　那具尸体，血肉腐败，露出白骨，地上黑血流淌。
　　随着时间推移，黑血干涸，那白骨失去光泽，而后竟然碎掉，化成骨粉，完全的成为了粉末状。
　　至于血肉与黑血也不复存在，一阵清风吹过，化作尘埃。
　　石昊想要将那杆青铜矛取来，结果发现，它才离地而起就寸寸断裂，化成铜粉，簌簌坠落下来。
　　就是那钉穿诡异生灵眉心的短矛也是如此，像是风化般，直接成为粉末，如同尘埃。
　　“经受不了岁月的力量，远本早就应该化成黄土了，结果一直保留躯体，直至现在被击破后，终是尘归尘土归土。”石昊轻语。
　　他更加相信了，这是仙古纪元遗留下的一具尸体。
　　同样，他依旧引来青石路上的道火，将这些尘埃、碎屑烧了个干净，不复存在，避免有意外发生。
　　“这世间，只有一个我，道心不可撼。”石昊说道。
　　“居然熬过来了，成功击杀了他。”虚天神藤战战兢兢，从打神石后面露头，确信不祥消失后，它才长出一口气。
　　“针对不同境界，出现不同的诡变吗？”石昊思忖。
　　虚天神藤连忙点头，道：“昔日的五冠王也曾做出过类似的推断，他觉得，这当中有阴谋，有规则，有生物，有大恐怖。”
　　石昊默默思索了很长时间，他无惧，目光更加坚毅了，道：“我期待，看下一次还能出现什么！”
　　他开始疗伤，默默修养。
　　刚才，他完全像是跟自己战斗，太艰难了，剧战两千多回合，双臂都快折断了，虎口崩裂，更是曾大口吐血。
　　一天一夜后，石昊睁开了眼睛，他没有耽搁时间，继续冲关，引来一千四百道火光，焚烧真我。
　　这是一场生死磨难，随着火光加多，一条又一条青石路亮起，石昊的路越发的艰难了。
　　这一次，他几乎将自己烧废，体内出现一千四百个光团，蕴含着符文，交织着骨文，在煅其肉身，焚其元神。
　　九死一生，当一切结束时，石昊在地上仰躺了大半日，一动不能动，完全没有人模样了。
　　若非嘴里含着一截神药，估计直接坐化了。
　　“小子，你别吓我们，修行不是这样进行的，你这是在烧命啊，别走下去了，这是一条绝路。”打神石说道。
　　古代这样的人都发生了意外，没有好下场。
　　“无妨。”石昊坐起，随着神药化开，他逐渐恢复，修养了很长时间，再次血气旺盛。
　　不久后，石昊又一次开始冲关，不肯停下，隐约间他觉得，第一千五道火光点燃后，也许会不同了。
　　因为，三千青石路，将燃烧过半了。
　　“诡变一次比一次凶险，万一再来，你多半避不过去了，不能再走下去了。”虚天神藤提醒。
　　“按照你所说的五冠王的经历，还有我这两次诡变的时间间隔，离下一次出现还有些时间。”石昊道。
　　他执意要点燃一千五百道火光，因为这是半数之变，他觉得可让实力提升一截，成神路更坚实，实力强大后也能更好的应付诡变。
　　火光腾腾，席卷九天，这种场面很震撼。
　　这一次，石昊的血肉几乎被毁灭干净，无数的符文在骨骼还有干枯的肌体中出现，闪烁，交织。
　　此外，他的元神在缩小，但更加凝实了，越发的璀璨，在火光中腾起圣光。
　　灿烂的元神竟由拳头大缩小了一半，这不是削掉了道行，而是凝聚、熔炼，这是千锤百炼的结果。
　　它越发的通透，如同水晶。
　　元神在变强。
　　但这一次，比以往都艰险，这是一种煎熬，一千五百道火光焚身，半数青石路点燃，照耀天上地下。
　　石昊险些被毁掉，当一切落幕时，他咬牙坐起，强忍着昏睡过去的冲动。
　　便是有神药在手，这次也足足修养了十几天，他才慢慢恢复过来。
　　的确不同了，当石昊恢复过来后，在运转法力时，体外有神霞澎湃，有光雾氤氲，伴着一些异象。
　　这不是他身体发出的，而是天地为他降落、显化的。
　　石昊感觉到了一股强大的力量，在体内流淌，他露出讶色，已是到了神火境中期！
　　“可惜，神药耗尽了。”他轻声一叹。
　　虚天神藤只剩下了根须以及一小段藤，不能再服食了，不然会让它元气大伤。
　　“该去外面看一看了，不知道蓝一尘与洛道是否寻到一些稀世大药。”
　　当听到他这样一说，虚天神藤立刻放松了，放下了心中的顾虑。
　　“同时也该试刀了，看一看我闭关后的成果如何。”石昊说道。
　　他也想知道，这么长时间过去，仙古深处发生了什么，出了什么造化，以及古代的怪胎有什么动静了。
　　“只是，接下来的路不太好走了。”石昊皱眉，毫无疑问，下一次的诡变不会太远了。
　　同时，这条路消耗过巨，一整株神药都耗光了，接下来用什么？让他头疼。
　　忽然，石昊想起了一件事，问虚天神藤，道：“我曾看到你演化一只雪白的龟载着一个白衣女子，那是怎样一株药，你看到过它？”
　　“的确见到过，那是仙古纪元遗存下来的长生药，曾专属于仙。”虚天神藤点头。
　　石昊一下子来了兴趣，眼中光芒灿灿。
　　“此地有一个神秘的药园，有各种神草，都可延年益寿，如朱果、麒麟树等，还有长生仙药……”


第0835章 光明城
　　神秘的仙古药园，栽种满了各种神草，还有长生药！
　　石昊的眼睛当时就亮了起来，跟两个小太阳似的，他异常向往。
　　可是，虚天神藤接下来的一句话，立刻让他沮丧了，明确的告知他，那古园很难寻到，它在虚空中漂流。且，便是见到也不可进去。
　　因为，天神踏足都要死！
　　石昊叹息，他现在无比渴求仙药，不然的话，后面的路很难走了，在进行下去多半要身死道消，没好结果。
　　看来，还得提升实力，他觉得要在这仙古呆上很长时间，总会有机会的。
　　同时，他想到了另一则事，道：“这里有很多天神吗？”
　　“有些特别的区域有，你们活动的范围，一般情况来说碰不到。”虚天神藤告知。
　　仙古，浩瀚无垠，很难探个究竟。
　　“我们进来多长时间了？”石昊问打神石，他一直在修行，都忘记了时间，体会不到岁月的流逝。
　　“一年半。”打神石道，告知了确切的时间。
　　“还好，比我想象的短多了，我以为已经数年逝去。”石昊道，他看向皇蝶，发现它结了一个黄金茧。
　　自从吃了那株如红珊瑚般的圣药后，皇蝶就结茧、蛰伏当中沉眠了，一直不曾苏醒。
　　它还是一只幼虫，直接就吞掉了一株圣药，这很惊人，其他传说中的神兽刚出生不久时也不可能如此生猛。
　　“再相见时，应该破茧化蝶，显现出真正形态了吧？”石昊很期待。
　　此前，皇蝶虽有翅，但那只神力结晶，并非真正的蝴蝶翅膀，而它一直是个肉呼呼的金色虫子，有点像蚕。
　　“走了，我们去那些小千世界转悠一遭，看一看老朋友都怎么样了。”石昊神清气爽，修为达到神火境中期，实力大进，有种精力过剩的感觉。
　　他们来到了当初发现虚天神藤的地点，石昊曾与蓝一尘还有洛道相约，在此相见，只是因闭关而早已超期了。
　　在一个隐蔽的角落，有一行字，留下一个地址——光明城。
　　显然，那在另一个小千世界，料想应该很有名，不然的话不会只留下这简单的几个字。
　　泡影迷蒙，小千世界众多，彼此相通，构建成浩瀚仙古。
　　石昊进入一个小千世界，不久后就见到了几个生灵，都来自外界，而今已经成神，向他们打探光明城。
　　几人都怀着戒心，怕被袭杀，隔着很远跟他对话，因为即便同来自外界，也不时会发生厮杀。
　　“那座城池很有名，在光明界，很多神火境的人都会前往，在那里交换各种天材地宝。”
　　石昊闻言点头表示感谢，依照他们所说的坐标，再次前往另一个小千世界。
　　一年半过去，众多进入仙古的天才，大多都点燃了神火，一个个都修为强大，开始寻找自己的造化。
　　在这片土地上，灵药众多，采到圣药也根本不稀奇，若是运气足够逆天，直接摘到骨书所记载的天神果，一步登天也不是没有可能。
　　数百万修士进来，彼此间也有交流，有时也需要交换寻到的法器、药草等，甚至交换一些洞府密地的消息。
　　光明城，就是基于此而繁盛起来的。
　　事实上，这是一座古城，早就存在了，据传每次仙古开启后，这里都很热闹，会成为一处重要的坊市。
　　甚至，一些不愿冒险的、修为偏弱的天才，就长居在此了，不去寻造化，安心在这里经营，当起了生意人。
　　他们因此而得到的天材地宝不见得比在外面历练的人少。
　　“光明界，真的很大啊。”石昊叹道，他们进入这一界数日了，终于看到了地平线尽头的一座城池。
　　远远望去，城墙并不是多么高大，但是占地很广，城中隐约间有无数股血气弥漫，那是强者汇聚的体现。
　　“类似的城池有百座，分布在不同的小千世界，都是修士间用来交换‘造化’的重要聚集地，不过光明城应该是最大的十座古城之一。”
　　在路上，有同行的人，都在赶往前方那座巨城，要去交换手中奇药、功法、神圣宝料等。
　　“久前有人出手三枚神果，引发了轰动。”在路上，有不少人，边走边议论。
　　石昊来了兴趣，向人请教。
　　“好像是孽龙树上结出的银色果实，吃下去一枚，不用修行，直接就可以突破到真一境。”有人道。
　　“这么稀奇？！”石昊吃了一惊，一枚果实可以立地造就一位真神，这很逆天。
　　“自然，还有比这更厉害的东西呢，只不过没有人拿来交换而已。”有人说道。
　　“那孽龙果被谁购买去了？”石昊问道。
　　“兄弟，我劝你别乱打主意了，无论你付出什么都买不到，而且可能会将自己身上的珍物白白搭进去。”有人小声告诫。
　　“为什么会如此？”石昊不解。
　　“那东西，与其说是交换出去了，不如说是迫于压力，送给了古代的怪胎，你能从那种人手中买走吗？”
　　石昊闻言蹙眉，古代的怪胎都出世了吗？
　　结果，他得到答案，并没有，越是那种传说中的强人越是出关慢，一批人依旧在坐关，要超越传说中的极境。
　　“如何超越极境？”石昊心头一动。
　　“一些古代怪胎，比如说绝艳古今的六冠王等，你以为他们会如我们一样晋升神火境吗？人家要另类成神，走的是不一样的路，一旦出关，一个人就足以横扫我们所有人，天下无敌！”
　　“吹吧。”石昊撇嘴。
　　“你别不信。这样的人积淀了几世，所为何故，一直在摸索，在前进，直到这一世有了把握，才要踏出那一步。”
　　石昊闻言，心中一震，他点了点头，历经几世摸索，的确会有巨大的收获，多半是找到了适合他们的无上路。
　　这批人不出关，但是他们有一群手下，有一些强大的追随者，在为他们收罗各种天材地宝。
　　因为，他们要走另类路，所需神圣药草等越多越好，而自身并无时间去采集，有专人为他们出手。
　　可以说，这城中最强大的势力，都与古代怪胎有关。
　　“当然，仙殿传人、黑暗神子等少数几个当世年轻至尊也丝毫不弱，同样有一群强大的追随者，为他们搜集天材地宝。”
　　这是当下的现状，提到的那些人不可招惹。
　　终于，光明城临近了，已经可以清晰的看到古老的城门，整座城池都由一种金色的岩石筑成，光辉灿灿。
　　这也是它名字由来的原因。
　　临近城前，石昊向路上遇到这同行者问了一下进城后需要注意的事项。
　　“在城中不得激战，若有恩怨，必须出城去解决，不然会惹众怒，群起而攻之。”
　　这是一种限制，怕光明城被毁掉，所有修士都必须遵守，保证里面祥和而宁静，可顺利交换各种神物。
　　“不要惹仙古内的原住民。”另有人提醒。
　　石昊还没有来得及在各个小千世界出没，对此很了解实在很少，认真请教，结果很吃惊。
　　原住民分两种，一种不可接近，生活在神秘之地，异常危险，这是仙古内最原始的生灵。
　　还有一种所谓的原住民，为历代进入仙古的天才因意外而未能出去，留下来后所繁衍的后代，他们很强，秉承人不犯我不犯人的原则。
　　原住民来光明城，也是为了交换天材地宝。
　　“原住民中的老家伙，得有多强？”石昊问道。
　　“第一种原住民不了解。第二种很强，但也不会太过逆天，因为听闻，他们这样外来者虽然栖居了下来，但只要到了一定境界，都会莫名其妙的死掉，或者疯了。”
　　这则消息让石昊大吃一惊。
　　“有人说，这是那批最原始的仙古生灵干的。”一人小声说道。
　　“不见得为真，那批原始生灵平日不知道为何，都躲在一些特别的区域内不出来。”
　　他们进城，彼此分开，都各自去交换所需了。
　　城池很大，发出淡金色的光彩，神圣而祥和，宏伟如一座天城降落在人间，散发古朴的道韵。
　　每当仙古开启，这些古城便会恢复人气，热闹无比。
　　“龙血草，五万年药龄，走过路过不要错过。”
　　“圣药，稀世宝贝，谁能拿出一种让我满意的宝术，就与他交换。”
　　刚一进城，就感觉到无比热闹，到处都是地摊，还有各种恢宏的店铺，更有高大如宫阙的拍卖行等。
　　“凤羽银精，可铸天神法器，仅此一块，价高者得。”
　　“我发现了一座古洞府，疑似仙人遗迹，谁出的起高价，我便告知。”
　　这些叫卖声都是源自点燃神火的修士，可是在这里却如普通人一般，亲力亲为，因为所有人都有这样的实力。
　　“哎呀，黑暗神子的手下收走了一只三足金蟾，那可是稀世药引子啊。”
　　“那边也出了好东西，一位古代怪胎的追随者从城外寻来一株引魂莲，这可是能让元神破碎者再生啊。”
　　“真想夺过来！”
　　“你疯了，他们可以在城外夺别人的东西，但你若是敢出手，必死无疑。”
　　石昊进城没有走多远，仅这一段路就听到了这么多，瞬间对这光明城有了一定的了解。
　　“有人见过蓝一尘、洛道吗？”石昊向人打探，大大咧咧，很是随意。
　　旁边，顿时有人侧目，露出异色。
　　路边，一个摆地摊的神火境高手目光闪烁，问道：“你认识他们？”
　　“我是他们的大哥，你见过吗？”石昊道。
　　“想知道啊，现在走出城门去，过会儿估计就有消息了。”这个神火境的修士嘿嘿地说道。
　　“是吗，那我去看一看。”石昊点头，转身向城门那里走去，他知道，那两人也许出意外了。
　　而且，两人似乎闹出的动静不算小，有不少人知道。
　　显然，那个摆地摊的神火境修士心地不够好，石昊这样走出城门的话，若是有人也在找那两人，一定会来围堵他。
　　因为，城内不得激战，而城外却可以解决恩怨。
　　“纯粹是在找死。”摆地摊的修士冷笑，看着他的背影，一点也不同情，反而幸灾乐祸。
　　石昊大大咧咧，很随意，就这样出城了。
　　果然，有生灵跟了出来，而且不算少，足有十几名。
　　时间不久，石昊回来了，依旧在向人打探蓝一尘和洛道的下落。
　　还是在刚才的地方，那个摊主抬头，不禁愕然，惊声道：“你刚才不是出去了吗，怎么还能……回来。”
　　在他看来，那样出城必死无疑。
　　石昊一笑，道：“刚才那十几人告诉我，那两个家伙得到了一件了不得的稀世神珍，被人逼迫与索要，不得不逃走，你知道他们去哪了吗？”
　　“我不知，如果你……再去城外走上一遭，估计有人会知道。”摊主说道。
　　石昊点了点头，道：“也对。”
　　他再次离去，结果一下子足有二十几人跟着离开，因为更多的人注意到了这里的情况。
　　“有仙殿传人的手下，有黑暗神子的追随者，还有古代怪胎的人，这样跟出去，你还能活命？”摆地摊的神火境修士冷笑。
　　然而，半个时辰后，他揉揉了眼睛，看向城门那里，一下子呆住了。
　　那少年又出现了，正在打着饱嗝，并且手里抓着一只金黄色的鸡腿在啃。
　　“我的娘诶！”他差点吓趴在地上。
　　那肯定不是什么鸡腿，分明是刚才那群人中一个实力非常强大的黄金鸾，就这样……被他给吃了？
　　摊主发毛，左等右等，出去那几十人没有回来一个，他寒毛搜搜倒竖，难道说……都让他给吃了。
　　看着石昊打着饱嗝，一路晃荡过来，摊主彻底毛了。
　　“饶命啊，我不是故意的！”他冷汗狂流，一屁股坐在了地上，他觉得肯定遇上了一个怪物，不然何以敢将各大势力的生灵都给吃掉。
　　石昊并不在意，将摆在摊位上的一株圣药捡了起来，道：“稀世大药，你居然能采摘到。”
　　“碰巧而已，送……送你了。”摊主颤声道。
　　“那就谢谢啦，你能告诉我那两人去哪了吗？”石昊问道。
　　“我……真不知道，很多人都在找，但我知道，他们得到了什么宝贝，才引发各大势力觊觎。”摊主说道。
　　“究竟是什么东西？”
　　“一只八珍麒。”摊主说道。
　　“什么，天下第一珍肴，号称世间最美味的东西？！”石昊当时就急眼了，愤怒无比。
　　摊主发呆，总觉得不对啊，这位发脾气的原因，怎么有点不对头。
　　八珍麒，位列太古八珍之首，虽然号称天下第一珍肴，但是最大的价值可不是体现在美味上，而是其惊人的药用价值。
　　无论是圣药，还是神药，如果跟它一块熬炖，都可以让药效数倍激增，可以说价值无量！
　　“谁，敢惦记我的第一珍肴，找死吧！”石昊大怒。
　　摊主无语，他确信没有听错，这主怎么像个吃货啊，不先惋惜药用价值，却先因美味遗失而生气。
　　“有不少大势力出手，包括黑暗神子的人，仙殿的人，古代怪胎的人。”
　　“这群人找死！”石昊说道。
　　“那两人曾说，八珍麒早已有主，不久后那人就会来取。只是，有些大势力的人扬言……”
　　“扬言什么？”石昊问道。
　　“扬言只要他们身后的人敢来，人脑袋给打成狗脑袋。”摊主小心翼翼地说道。
　　“我饿了！”石昊说出这样三个字。
　　摊主起初没明白，略微发怔后，醒悟过来，寒毛簌簌炸立。


第0836章 魔王出行
　　在说完那三个字后，石昊吐出一块金色的“禽骨”，落在地摊上。
　　摊主原本刚站起来，结果一看，直接又一屁股坐在了地上，他可真是吓毛了。可以确信那是黄金鸾被烤熟后的腿骨，只不过如今看着跟只鸡腿骨似的，不细看辨认不出。
　　“大人，这不关我的事！”他的两鬓间，冷汗嗖嗖的向下流，不由自主的颤栗，绝对遇上了一个混世魔王。
　　“那些人都在哪里，领着我去转一转。”石昊说道。
　　摊主有点为难，那些大势力，随便一个都足以碾死他这样的神火修士成群成片，根本无法对抗，天地之差。
　　“大人你饶了我吧，一旦走漏风声，整片仙古都没有我容身之地，必死无疑。”他脸色苍白，带着恐惧。
　　而且，他告诉石昊，便是现在去上门，估计也找不到那些头领人物，因为平日都是一般的强者坐镇。真正的初代不会坐守一地，都去寻机缘了，每隔一段日子才会回来。
　　至于古代怪胎，那就不用想了，他们一直都不曾出现，都是由一批强大的追随者处理这些事，搜罗天材地宝。
　　“怕什么，你跟着我，有谁敢动你。难道那些大势力天生就让人敬畏，不是打出来的吗？”石昊说道。
　　“大人你……想说什么？”摊主路易问道，心中惴惴。
　　“你成为大势力中的一员，以后谁还敢杀你，就跟他们一样了。”石昊微微笑道。
　　路易一惊，看向石昊，确信没有听错，他心中涌起巨波，这位魔王也要君临光明城，形成一股势力吗？
　　“走吧，领我去转一转，看一看那些混账东西都住在哪。”石昊迈步。
　　路易急忙追了下去，有点激动，但更多的是忐忑，还有不安，劝道：“大人，你可不要乱来，城规不能破，不然的话会遭遇各方势力围剿，惹出黑暗神子、古代怪胎这样的人齐出手的话，谁也扛不住。”
　　石昊点了点头，道：“我知道，只是去看一看。”
　　随后，他又补充了一句，道：“抢我的八珍麒，我让他们吃不了兜着走！”
　　这种东西的价值奇高，可遇不可求，从某种意义上来说比肩最好的神圣古药，因为它可以让药性激增数倍。
　　别说是一般的人，就是上界的巨头得悉，都要因此而血拼，试想将一株神药跟它一齐熬炼，那等于数倍价值。
　　“我没吃过八珍鸡，将它留在了石村，但这八珍麒一定不能错过。”石昊叨咕，他对太古八珍向往已久。
　　可是，事到如今，也只吃过八珍龙鲤，那是石国皇族养在都城一座湖泊中的珍物，总共就那么几条。
　　在下界当人皇时，石昊死皮赖脸，曾经偷食过一条，那种味道至今思及都让他沉醉。
　　“八珍麒位列八珍之首，的确罕见，没人吃的起，太罕见了，一旦捉到，都会跟祖宗似的供起来，关键时刻熬药用。”路易道。
　　说话间，他们已经进入光明城深处，当走进一条街道时，光泽不在，黑暗临近，并且很阴冷，在这条路上人不是很多。
　　“这就是黑暗神宫？”石昊背负双手，打量这座巨大的府邸，占据了半条街的区域，那里笼罩着黑雾，阴森森，冷幽幽。
　　太阳很高，可这个地方却很寒冷，犹若来到了冥界。
　　在府邸门口，有一些冥族人站立，守在此地，一个个都跟死尸般，缺少常人的生气，目光幽幽。
　　“我最讨厌这一族了，有尸臭，冷冰冰，不能吃，一点价值都没有，最是废物。”石昊随口点评。
　　摊主路易差点吓坐下，在黑暗神宫外这样说话，如果被听到，这不是找死吗？
　　要知道，黑暗神子太恐怖了，曾亲自外出一次，在几小千世界杀了个血流成河，尸骨成山，惊破了神人胆。
　　仅此一战，就奠定了他的无上神威，而后便去闭关了，没有再出现。
　　“不说黑暗神子，就是他手下的几名初代，号称六大冥将，也都个个超凡入圣，差点将洛道还有蓝一尘击毙，令他们一路血逃而去。”
　　“是吗，有机会我都宰了！”石昊冷淡地说道。
　　他不能容忍，有人居然想抢八珍麒，逼走洛道与蓝一尘，还将他们追杀的一路洒血，要讨个说法。
　　“你们是什么人，不得在这里逗留。”
　　“如果有稀世珍物，可以过来交换。”
　　有人开口，声音冰冷，有一股鬼气弥漫过来，相当的让人不舒服。
　　“我想打听两个人，你们知道蓝一尘还有洛道吗？”石昊淡然问道。
　　旁边，路易一个激灵，浑身发凉，这位爷真不是个省油的灯，这明显是要闹上一场，让他又是害怕，有是期待。难道说，这真是一个怪物，比肩古代怪胎不成？
　　“呵呵，你算问对了人了，我还真知道，就在城外。”一个老者笑眯眯地说道。
　　一些冥族强者出现，向这边望来。
　　“要不，我带你前往？”老冥人笑呵呵，眼中乌光流转。
　　“好啊。”石昊点头。
　　老者闻言，眸子中寒光一闪，他盯着石昊，觉得应该遇上了一个不弱的麻烦，不然何以敢这么有底气。
　　“要不，走我黑暗神宫的传送阵如何，很快就能过去。”他试探。
　　“没问题。”石昊点头。
　　路易的脸色一下子就白了，扯了扯石昊的衣角，让他千万不要前往，那肯定是龙潭虎穴。
　　“无妨。”石昊并不在意。
　　“不是猛龙不过江啊。”老冥一凛，彼此都知道，没什么好意，可对方却敢这样跟进，让他不得不重视。
　　他请石昊入府，就在第一重院落中就有个传送阵，一群冥人都踏了上去。
　　“大人，不要！传送阵另一端多半有布置，很可能是通向一些初代的闭关地。”路易暗中传音，无比焦急，倒也不是多么忠心，而是怕将自己的命也搭进去。
　　“不就是几个冥将吗，算什么，我倒是希望直接出现在黑暗神子的闭关地，倒省了我很多麻烦。”石昊暗中回应。
　　“年轻人站好了，别摔倒，有时候一旦倒下去，一辈子都起不来了。”老冥人冷幽幽地说道。
　　“带路！”石昊只有两个字，他暗自点头，就是黑暗神宫这么强的势力都不愿破坏城中的规则，要去城外动手。
　　看来，城中各方的约定，还是有很大效力的。
　　乌光一闪，一群人从这里消失，出现在一座巨大的山谷中。
　　“不好，是冥族杀场，一直都在传言，他们在布置，没有想到已经成功了。”路易惊叫。
　　“敢到我黑暗神宫挑衅，一个都走不了，杀个干净。”冥族老者说道。
　　那些冥人消失，而四方腾起无尽的黑色雾气，这是一座大阵，杀气滔天，黑茫茫一片，一眼望不到尽头。
　　“洛道和蓝一尘呢？”黑暗中，石昊问道。
　　“如丧家之犬般在逃，早晚会捉到。你就是他们身后的人吧，如果将你击毙，如丢野狗般，将尸体扔在光明城外，我想他们肯定会识时务。”老者阴恻恻地说道。
　　“是吗？”石昊冷漠的问道，就站在他的身后。
　　“你……”老者极速遁走，在法阵中奔跑，然而他惊悚的发现，背后的少年如影随形，几乎贴在了他的身上。
　　显然，对方锁定了他，不可分开，他所踏过的路径没有什么秘密，险地变成了通途。
　　石昊都不曾让打神石破阵，就凭极速，便可解决问题。
　　“请冥将出手！”老者大喝。
　　所谓的冥将是初代，并非冥族人，而是与黑暗神子结盟，或者被击败的强大修士。
　　“砰！”
　　就在这时，老冥人感觉挨了一脚，力道大的让他惨叫，腰部折断，整个人断成了两截。
　　他震惊，毛骨悚然，要知道，这片杀场足可以击杀初代，可现在怎么失效了？！
　　“啊……”随着一声惨叫，他彻底失去了意识，头颅被那少年一脚踏碎。
　　这片杀场杀气暴涨，惨叫声此起彼伏，只见一道璀璨身影移动，横扫四方，大开杀戒。
　　“怎么没有冥将坐镇，恰巧都不在？”冥人绝望。
　　不久后，这里一片死寂，黑雾翻腾，石昊带着路易走了出来，大叫晦气，一地尸体都不能吃。
　　路易傻眼，这位爷真是强的离谱，让他心惊肉跳。
　　他们回到了光明城，路易非常上心，一路热情介绍，指引路径。
　　“这是龙宫，是古代怪胎龙女的府邸，不过她从未出现过，由追随者处理事务，收集宝药。”
　　石昊闻言点了点头，这是一座水蓝色的府邸，散发柔和的光芒。
　　“龙宫的人究竟是否曾去猎杀过那两人，还不能确定。”
　　“唔，那就在再换一家。”石昊道。
　　在路上，石昊了解了城中的一些状况，剑谷、龙宫、神庙等势力背后都有古代怪胎。
　　“那个地方气势不凡，属于哪一家？”石昊问道。
　　前方有一片殿宇，宏伟而高大，其中有一座主殿是以青铜铸成的，气势磅礴，格外壮阔。
　　“仙殿。”路易答道。
　　“看来他们真是打算扎根仙古，做好了修行成百上千年的打算。”石昊道。
　　“也不尽是，光明城自古存在，各教历代修士都会来此，这些建筑大多都是古代留下的。”路易解释。
　　“嗯，那就去仙殿。”石昊道。
　　外界，无人区边缘。
　　已经过去了一年半，不少人离去，也有不少人赶来，总体来说，人数有增无减。
　　因为，人们都在期待，想看一看一旦那些古代怪胎出关，会有多强，能踏出怎样的一条路。
　　只是最近以来很枯燥，各方教主动用大法力在仙道花瓣上刻字，许多人总是不显，被迷雾遮盖。
　　显而易见，大道遮蔽，这些人都有过人之处，在闭关时被能被外人窥视。
　　“不知道荒是否出关了，有几个月不曾刻写他的名字了，该试一试了。”有人道。
　　光明城，仙殿前。
　　“你来这里打探那两人，是在挑衅吗？”一个年轻人走出，背负双手，眸子闪动金光。
　　石昊一眼看出他的本体，是一头黄金鹤，他一下子想到了在下界大战七神的情景，来自仙殿的老仆就是一头黄金鹤，曾导致他身中诅咒，自裂至尊骨，血祭己身，才拼掉对方，而自己则被葬于黄土坟中。
　　“我是他们的大哥，听闻仙殿逼迫他们，索要八珍麒，所以过来问一问，怎么就成挑衅了？分明是你们在追杀我的两位故人。”石昊说道。
　　“你是不是觉得自己很强，是个初代，就可以顶撞我仙殿的威严了？”年轻人呵斥，冷笑一声，唤来一群强者。
　　经他示意，有人要祭破空符，要裹带着石昊强行离开光明城，而后好出手。
　　显然，这违反了城规。但仙殿强势，想要杀个干净，不留下尾巴，让人觉察不到。
　　“你们……想找死吗？”石昊很平和地说道。
　　“你算什么，也敢说这种话。我仙殿的大人就要出关了，融合一身仙血，另类成道，杀你如土鸡般，现在来挑衅，纯碎是找死！”年轻人眸子中金光点点，背负双手，昂着头颅看着石昊。
　　“砰！”
　　石昊二话没说，将他拎了过来，开始扇大嘴巴，响声震耳。
　　周围的人都是一惊，这速度也太快了，根本反应不过来！


第0837章 洗劫仙殿
　　“你敢！”仙殿的年轻人大喝，他腮帮子红肿，即便催动骨文，护住整张脸，还是火辣辣的剧痛。
　　“啪！”
　　石昊又是一个大耳光，抽的震天响，实在太清脆了，让他原地转了一圈，嘴角鲜血长流。
　　“我有什么不敢。”
　　石昊一把又将他拎了过来，提着他问道。
　　这惊呆了一群人，因为一系列的动作快到不可思议，众人想出手阻挡不能，根本无法营救下来。
　　“我要杀了你，挑衅我仙殿，你没好下场！”这个年轻人披头散发，眼中金光射出，他怒极而啸。
　　并且，浑身骨文交织，澎湃而出，他运转一身宝术，都是最强一列的秘法。
　　可惜在石昊面前，他这个已经算是很强大的神火境强者没有一点优势，就跟小鸡仔似的，再次被石昊提了起来。
　　“仙殿算个屁，总是挂在嘴边，我要让你明白，抽的就是你仙殿的嘴巴！”
　　石昊轮动巴掌，一顿猛抽，这一次年轻人身上的骨文直接被击散了，耳光响声清脆。
　　“啪！”
　　瞬息间，鲜血飞溅，他满嘴牙齿脱落，被抽懵了，眼冒金星，嘴歪眼斜，不成样子。
　　“啪啪啪啪……”
　　接下来，这顿耳光连在了一起，发出同一个声响，他的脸彻底变形了，没有了人模样。
　　“出手啊，给我杀了他。”年轻人稍微清醒的瞬间，这样大叫道。
　　旁边，一群人叫苦不迭，已经出手，可是所有宝术全被挡住了，那里形成一道光幕，万法不侵。
　　“砰！”
　　石昊抽了他一顿耳光，直接又将他掼在了地上，让地面都龟裂了，这个年轻人一身骨头断了也不知道多少根。
　　不过，石昊并没有取他性命，而是留着他，还有话要问。
　　“知道那两人在哪里吗？”他一直脚踏在这年轻人的胸膛上，淡淡的问道。
　　“我就是知道，也不告诉你，等着我仙殿大人出关吧，一只手碾杀你！”年轻人咬牙切齿，目光怨毒无比。
　　“噗！”
　　石昊一脚落下，将他胸膛踩的塌陷，嘴里咳血，眼神惊恐无比，他发现这个魔王真要杀他了。
　　“你……不能这样，城中有规矩，这样妄自动手会遭受各大势力围剿，你会遭遇所有人一致追杀。”
　　“你刚才不是想让人用破空符将我带走，然后杀了吗，怎么现在才觉得违反规定。”石昊轻笑。
　　说着，他用力碾了一脚，骨头断裂的声音再响，将其四肢都踏断了，让这里惨叫声惊人。
　　“一起上，攻破光幕，杀了他！”外面的人喝道，再次发动攻击，不然再这样下去的话，仙殿传人的亲信就完了。
　　可惜，此人太过恐怖，背后浮现一对金光翅膀，轻轻一震，云霞弥漫，所有人全部咳血爆退而去。
　　旁边，路易早就傻眼了，这位爷也太强势了，跑到仙殿来发狂，拎住一位重要人物就狂扇耳光，随便一击就轰退了众人，霸道而又强大。
　　“别杀我。”终于，地上的年轻人毛了，浑身骨头断裂了一半，不成样子，一脸的恐惧之色，这是他第一次遇到有人要在城中杀人，而且是堵在仙殿门口。
　　这让他难以置信，有几人敢这样做，就是古代怪胎出关估计也不会如此张扬吧。
　　石昊再次将他揪了起来，什么话也不说，先抽了一顿，直打的他发懵，自己大叫着，主动妥协。
　　“嗯，可以了，心中的恶气出了一点，现在轮到你行动了。”石昊道，让他去取仙殿的各种天材地宝。
　　外界，无人区边缘。
　　有教主刻下荒的名字，于花瓣上显化其行迹，并在近前的石碑上映现，所有人都恰好见到刚才那一幕。
　　一时间，群雄石化。
　　时隔几个月不见，再次写下他的名字，竟见到这样一幕。
　　“他在堵仙殿门口，洗劫？”有人小声道。
　　“这是在寻衅，你没看到吗，他一边打一边说这是抽仙殿的脸！”
　　外界，不能平静，很快这里热议了起来，这一幕非常火爆，引起了所有人关注。
　　因为，那是仙殿，上界最古老与最可怕的几个道统之一，让很多大教都不敢招惹，全都忌惮无比。
　　可是现在，一个少年就这样轮巴掌，抽他们的脸，这实在是有点震撼，让人有一种异样的感觉。
　　无人区边缘，那座铜殿中，有人发出重重的一声冷哼，显然生气了，这种挑衅，这样殴打仙殿传人的亲信，是在扫他们整个道统的面子。
　　光明城，仙殿前。
　　那年轻人目光呆滞，道：“你要在这里洗劫？”
　　“胡说八道，是你们上供，怎么会是我在洗劫。”石昊义正言辞的纠正。
　　“我仙殿的仙将呢，怎么不在，赶紧出手啊。”远处，有人握紧拳头。
　　“应该快回来了，原本就已经召唤，发出了消息，要他们来收拾此人。”有人低语。
　　石昊并不在意，拎着黄金鹤化成的年轻人，一路就闯进了中央的那座青铜古殿中，要他把各种神物都取出来。
　　“已经送走了，没有什么东西留下。”黄金鹤颤声道，这简直像是一场噩梦，在这光明城有谁敢惹他们，可今天居然被人暴打，而且洗劫了！
　　传出去谁能相信？这跟天方夜谭似的！
　　“胡说八道，我已经闻到了圣药味，赶紧都给我取出来，不然我灭你们全部人马。”石昊说道。
　　他很清秀，一双大眼格外的灵动，肌体晶莹，发丝披散，飘逸出尘，有股仙道气韵，如同谪仙般。
　　可是，这种神韵，这种风采，却在不耐烦的说着洗劫的话语，实在显得有些怪异，让一群人都无言。
　　至于路易，有点麻木了，这位爷自从见面后就不断给人“惊喜”，几次将他吓坐在地上，根本不能以常理来揣度。
　　“我……”黄金鹤要哭了，这样遭抢也太窝囊了。
　　“啪！”
　　石昊二话不说，直接又赏了他一个大巴掌，催促他赶紧呈献出来，不然要在此大开杀戒。
　　终于，宝库被打开，一股浓郁的药香扑面而来。
　　此外，还有各种神料，堆积了一片。
　　“真香！”石昊陶醉了，忽然觉得，还去采什么药啊，这样洗劫仇敌比什么都痛快，也更快与迅捷。
　　一眼望去，足足八株圣药，被封在一起，馥郁芬芳，洒落出璀璨圣辉，照亮了整座宝库。
　　此外，还有两个玉鼎，分别打开后，露出两枚果实，香气更为浓烈，沁到人的骨子中，仿佛要飞升般。
　　一枚果实为银色，如同火焰在燃烧，比圣药更为灿烂。
　　另一枚果实紫光缭绕，并有氤氲雾气笼罩，同样惊人。
　　“半神果！”路易吃惊。
　　所谓半神果，不如神药，但是比圣药要强上一些，价值惊人，蕴含着强大的神性，让垂死的生灵服食，可立刻起死回生。
　　“收获巨大啊。”石昊很满足。
　　不过，想到早先肯定有更惊人的神圣大药等送往仙殿传人闭关处，他就觉得有些遗憾了。
　　“你……不能带走啊，大人若发怒，将流血漂橹，伏尸无数！”黄金鹤颤声道，有点急了。
　　“让他来找我。”石昊冷笑，双方是仇敌，注定要有一战，这些东西他拿的很舒爽。
　　随后，石昊又扫荡那堆材料，发现一种神物很不凡，雾霭弥漫，金属光彩炽烈，这是很稀有的神料。
　　“这是云纹道铜，可铸天神法器，甚至锤炼得法的话，也能铸成顶级教主的武器。”路易吃惊。
　　“既然不错，我就收走了。”石昊说道。
　　他开始在这里挑挑拣拣，美其名曰寻宝，气的黄金鹤直哆嗦，但却敢怒不敢言。
　　“对了，仙殿的传人在哪里闭关？”石昊忽然问道，觉得不如直接杀过去，摸进对方的老巢。
　　“我不知道，每次都是大人的一缕灵身过来取宝药。”黄金鹤声音发抖，这个魔王太邪乎了，居然还想针对仙殿的大人。
　　“谁敢来仙殿放肆！”有人喝道，声音如雷。
　　“好，你们回来了，将他擒杀！”黄金鹤迅速退了出去，而后大声喊道，眼中有惊喜，看向石昊，充满仇恨，但也有惧意。
　　仙殿的人马立时松了一口气，一下子回来两尊仙将，也就是两位强大的初代，足以镇压一切外敌。
　　“城中一些势力有感应了，我们带他去城外杀掉。”一名初代冷声说道，散发恐怖波动，血气滔天。
　　破空符开启，一瞬间，两位初代裹带着石昊还有路易从这里消失，同时还有十几位强者跟了下去。
　　“我要亲眼看着他死，你们守护好这里！”黄金鹤怨毒地说道，催动一枚破空符跟着消失。
　　仙殿外，不少人驻足，都在观望，因为接到消息这里出了问题。
　　“一件小事而已，都散开吧，有人挑事，但被赶走了。”有人出来说道，他相信石昊会被擒住，无人可对抗仙殿。
　　事实上是，他们守在仙殿左等右等，就是不见仙将归来。
　　“不好了，那个凶残的年轻人回来了，我们的仙将却不见身影！”半个时辰后，有人跑进铜殿，带着惊恐，大声喊道。
　　留守的人全部惊悚，两大仙将没有回来，那个人反倒出现了？
　　有人跑出去观看，果然发现了那个凶残的年轻人，他一边走一边打饱嗝，似乎有点消化不良。
　　“我们去那片战场，看一看究竟发生了什么，两位仙将为何不返。”
　　不久后，一群人借助传送阵，来到一片山地中，看到这里山峰折断，大地沉陷，当时心中就是一沉。
　　很明显，这里经历过一场大战，而那个年轻人却回去了，足以说明了一切。
　　“在那里，找到了。”有人眼尖，发现了黄金鹤。
　　只是，此时他披头散发，目光呆滞，就跟没有了魂魄一般。
　　“两位仙将呢？”有人大声问道。
　　可是，连续几遍发问，黄金鹤都没有反应，痴痴呆呆，精神竟已崩溃了。
　　“发生了什么？！”有人大喝。
　　终于，黄金鹤有了反应，近乎梦呓般，说出一些让众人毛骨悚然的话语，道：“死了，都死了，全被他烤熟吃了。”
　　“什么？！”
　　“出了大事啊，死了两名初代，要想办法去禀告大人出关，让他镇杀此獠！”有人低吼，必须得请仙殿传人出手了。
　　外界，各教修士透过石碑看的清楚，全都发呆，太凶残了，那可是两位初代啊，还有十几位高手，全被石昊横扫，一并击毙。
　　“他变强了，比以前强了一大截，两名初代舍生忘死，动用了所有手段，血拼到底，但终究是没有让他哪怕伤到一丝。”有人轻叹。
　　这一战，奠定了石昊的神威，让外界众人全都心惊不已，可惜无法告诉仙古内的弟子，不能示警！
　　石昊带着路易回来了，想去黑暗神宫走上一遭，将他们也洗劫掉。
　　路易跟在他的身后，双腿有点发软，晕晕乎乎，刚才所见跟神话一般，两名初代，名动数州，全都异常的强大，结果……都被前方那魔王击毙，并且最后烤熟吃掉。
　　“真的是你？”
　　一条街道尽头，一道身影闪现，洛道有点憔悴，冲了出来。
　　“咦，原来你在城里，我正在想办法寻你们呢。”石昊说道，露出喜色。
　　“我躲在城中，无人知道。但蓝一尘危险了，他带着八珍麒，被人堵在一片金属矿脉中，出不来，随时会丢掉性命。”洛道焦急，请石昊出手，赶紧去援救。
　　“他们找死，你头前带路！”石昊说道，带着他与路易冲天而去，瞬间展动出鲲鹏翅，呼啸远去。


第0838章 银磨山
　　银磨山，雪白锃亮，仿若一座发光的雪山，白茫茫而壮观。
　　这是一片金属山脉，以银精为主，山峰起伏，虽然只是普通的银精，但这么多堆积在一起也够惊人了。
　　中心地，一座巨山很奇特，像个大磨盘，形状怪异，不太像山峰。而此地也正是以它为名——银磨山。
　　大风呼啸，石昊降落在地，后方跟着洛道还有路易，临近这片银色金属山脉区。
　　“蓝一尘可与金属熔在一起，这是一种天赋神能，可借此保命，他带着八珍麒躲在这片山脉中。”
　　洛道说道，他们两人分开逃走，只为了能够活命，当时一群人追杀，形势危急到了极点。
　　蓝一尘躲进了此地，借助这片浩大的金属山区躲避一群强人的猎杀。
　　而洛道大胆行事，摆脱众人后，第一时间潜回光明城，造成“灯下黑”，于最危险的地方安身。
　　不然很难走脱，光明界的几条出口被布下了天罗地网。
　　“让我看一看，都有谁敢夺八珍麒！”石昊说道，这次出关后，他实力大进，越发的从容与镇定了。
　　无形中，他散发出一股威压，让洛道都吃了一惊，九个月未见，这个少年魔王实力居然又迅猛增长了。
　　虽然有压力，但是也让他心中莫名有了一些底气，觉得也许能救出蓝一尘。
　　“这里……有很多人，全都是高手，我们就三个人能敌的过他们吗？”路易心惊肉跳，虽然见识到了石昊的凶残，但是想到这里高手很多，还是有点害怕。
　　如果能逃，他肯定早就走了，跟在这个魔王身边实在太危险，只是而今能去哪里，估计仙殿的人早就恨死他了。
　　毕竟，是他带路，被那些人记住了。
　　“都有哪些势力？”石昊问道。
　　“很多，有火云洞的人，有黑暗神宫的人，有剑谷的人，还有……”洛道介绍。
　　这群人很可怕，不仅有当世最强者的手下，还有古代怪胎的追随者，可谓高手如云，而且还有一批散修。
　　此地被围，自然引起外面的人主意，一些强大的散修，一族的初代，得到讯息后赶来，也参与了进来。
　　八珍麒，可以将任何神草、圣果等药效激增数倍，怎不让人动心？若是在外界，那些古老的道统肯定要因此大战。
　　“不管是哪股势力，敢阻我脚步者，杀无赦！”石昊只有这样一句话，而后便大步向前走去。
　　“好！”洛道握紧了拳头，脸上略微激动。
　　因为，最近来太憋屈了，分明是他们得到的稀世宝物，结果风声走漏后，被各大势力围剿、追杀，九死一生。
　　为此，他与蓝一尘一路喋血，几乎将命丢掉。
　　银磨山，不时有白光腾起，这是金属气过于充沛的体现，原本这里就有很多人采集精金，认为地下有神料。
　　“站住，此山已封，不得入内。”
　　刚踏进银色山地中，就有人出现，阻拦他们前进，面色都很冷。
　　“不是有很多人都进山了吗，为什么阻拦我等。”路易出面，这样问道。
　　“正是因为来了太多的人，各方定下规矩，后来者不得入内了，整座银色山体没有那么多精金可采集，你们走吧。”
　　路易还要说话，石昊阻止了他，向前走去，道：“我们不采精金，是来此寻人。”
　　“寻找谁？”守在山地外的人变色。
　　“蓝一尘。”石昊冷淡地说道。
　　“哼，也想来分上一杯美羹，朋友你们来晚了，这里已被各方分成了八个区域，没有你们的地方了。”一人冷声道。
　　“蓝一尘是我兄弟，接他回家，不需要这里的什么区域与地盘。”石昊平淡地说道。
　　“什么？”
　　“示警，快！”
　　这几人顿时后退，想要向山内禀告消息。
　　“轰！”
　　石昊的身后，出现一对巨大的鲲鹏翅膀，轻轻一扇，狂风大作，神力澎湃，云雾弥漫，那几人全部横飞，大口咳血，撞在崖壁上，骨断筋折。
　　别说路易，就是洛道也是眼皮狂跳，这个家伙的实力激增，比以前可是强了一大截啊，要知道，那几人可不是弱者，实力很强。
　　“走！”石昊说道，向前走去，他就是为大开杀戒而来。
　　八珍麒，本就属于他们，可却被那些人觊觎，逼迫索取，最后更是群起而攻之，依照他熊孩子的脾气，怎么可能会咽的下这口气。
　　在这一路上，石昊杀气腾腾。
　　山中，寸草不生，到处都是银精，山体光泽灿灿，景观奇特。
　　很快，他们到了第二道山口处，依旧有人守着，事实上整条山岭都有人，每隔一段距离都有修士镇守。
　　“咦，这个人……很像洛道。”有人变色，手持一幅画卷，进行对比，结果发现，跟画中的银袍年轻人一模一样，顿时心惊。
　　洛道出手，化成一道银光冲上前去，他的满头长发暴涨，如同瀑布般，并且爆发出赤霞，符文漫天。
　　那几人大叫，分别祭出兵器阻挡。
　　可是，化成赤霞的发丝，无坚不摧，将那些骨器全部刺穿，并且击散了他们的宝术，威势惊人。
　　在一阵铿锵声中，这些人被击飞。
　　洛道跟进，再次出手！
　　要知道，石昊的手臂当日都曾被他刺伤出血，可见其发丝多么的坚韧与惊人，拥有超凡神威！
　　噗！
　　一瞬间，那几人被赤霞缭绕的发丝刺透眉心，全部仰天栽倒，没有一个活下来。
　　“看你出手这么利索，当日怎么还险死还生？”路易小声道，可心中却震动不已。
　　“废话，你一个人被几个初代围攻去试试看。”洛道这样说道。
　　这让路易一惊，石昊则点头，洛道果然很强横，在初代围攻下能活下来，足以说明了一切。
　　他们一路前行，连闯四道关卡，全都是瞬间击毙阻拦者，没有造成什么风波，迅速逼近了银磨山中心。
　　外围这些关卡，有高手镇守，但却没有一个初代级人物，因为主要是阻挡后来者入内。
　　真正的头领级人物、强大的初代全部都在中心地，皆在猎杀蓝一尘，想夺八珍麒，并不在外围。
　　“不好了，有人闯进来了。”
　　终于，有人发现了石昊与洛道他们的踪迹，也见到了后方几道关卡的尸体，快速示警。
　　结果，满山都是人影，骨文冲起，此起彼伏。
　　路易的脸色当场就白了，人也太多了，这片山脉中隐伏了太多的高手，都是为了捕捉蓝一尘而守在这里的高手。
　　“怎么大多都是人形的，击杀后应该会现原形吧。”石昊蹙眉。
　　洛道疑惑，路易则张了张嘴，很无言。
　　“杀了他！”
　　“杀啊！”
　　漫山遍野，银色山脉中出现很多身影，都在鼓噪，要过来斩杀他们。
　　石昊无所畏惧，大步前行，径直向着山脉最深处走去，目光冷冽，带着惊人的杀意，着实镇住了一群人。
　　许多人感觉，这个少年像是一个修罗般，有股让人胆寒的威压。
　　“怕什么，我们这么多人，难道还不是他的对手吗，再说了，那些大人就在里面，肯定有所感应了，马上就要来了。”有人说道。
　　随后，很多人从山上冲了下来，各种法器飞舞，宝术交相辉映，笼罩下方。
　　“轰！”
　　石昊的眸子中出现金色符号，杀气弥漫，他的身体发光，宛若飞仙般，那种光异常的绚烂。
　　这是上苍劫光，虽然他有意控制，并非最强状态，但也很惊人，非常的绚烂，如光雨扬起，洒落天地间。
　　这种宝术可以无差别攻击，最适合群战！
　　“噗噗”声不绝于耳，一群人全部被击穿，仰天栽倒在地，鲜血流淌，不下三十人，结果全部毙命。
　　场面有点静，众人发毛，在此止步，带着恐惧，带着寒意，不断后退。
　　石昊不理会，向前走去，直入山脉最深处。
　　中心地，一个银色大磨盘般的山体，比别的山峰都高，巍峨而壮阔。
　　此地有一座大阵，是几股顶级势力联手布下的，围拢银磨山，阻止蓝一尘逃走，他们不断缩小法阵，觉得用不了几日就可将他拘禁出来了。
　　轰！
　　石昊不断出手，常与打神石在一起，他对法阵也有一定的研究，在最薄弱之地狂暴出手，最后生生撕开一角，迈步走了进去。
　　大阵中，银磨山周围盘坐着八道身影，各据一方，有银发的、有紫气朦胧的、有长着金色犄角的，各不相同，气势惊人，如同八座太古神山矗立，压的人要窒息。
　　“不错啊，闯到了这里，倒是有些手段。”其中一个银发人开口，眼皮抬起，打量着石昊。
　　“你来晚了，还是走吧！”一个眉心长有竖眼的男子说道，面孔妖异而美丽，盘坐在一块数十丈高的银色巨石上，俯视着石昊。
　　显然，他们已经得到禀报，知道石昊他们三人很强，是杀进来的。
　　“我是来找蓝一尘的，要带他走。”石昊平淡地说道。
　　“哈哈哈……”有人大笑，是个头上长着金色牛角的强者，笑罢后，目光蓦地转冷，站在一座银精巨石上低头俯视，道：“你以为你是谁，想带走蓝一尘，要独得八珍麒，在做梦吧！”
　　“你觉得自己很强吗，凭什么想带走，在挑衅我等的威严吗？！”一个黑雾遮拢，身穿黑色甲胄的女子说道，带着一股死亡气息，显然是冥族人。
　　“就凭八珍麒原本就属于我。”石昊很平和，背负双手，面对所有人。
　　“嗯，正主来了。原来你就是蓝一尘身后的人。哦，洛道你也来了，这就是你们的倚仗，不怎么样嘛，不过如此！”头上长着金色牛犄角的人大笑道，不过双目却很冷。
　　“呵呵呵……正主来了，很好啊，将正主杀了，八珍麒不就是无主之物了吗？”另一个方位，一个身穿赤色甲胄的女子笑道，精致而美丽的面孔上带着戏谑之色。


第0839章 八大高手
　　石昊一一从这些人身上扫过，果然都不凡，一个个血气如江海，蛰伏在体内，一时间难以看出深浅。
　　显然，没有一个弱者，都是一方至强者。
　　这样的人最起码也是一州最强，日后的成就不可限量，在将来多半会成为君临一方的可怕巨擘。
　　“看够了吗，不想死就走吧，想丢掉性命的话可以向前迈步。”一个被紫气环绕、怀抱圣剑的男子开口，倚靠在银磨山前，平淡地说道。
　　石昊没有理会，仔细感应，确信这里只有八大强者，再无其他高手埋伏。
　　“既然不愿走，就让我们送他上路吧！”头上长有金色牛犄角的强者寒声说道。
　　“且慢。”一头白狮子忽然开口，目光灿灿，它出言阻止，看着石昊，道：“道兄，可愿加入我神庙？看你气韵轩昂，必为一代人杰，不如与我们结盟可好？”
　　它很威猛，并未化成人形，浑身白金毛发发光，尤其是鬓毛，蓬松起来，让它看起来雄武而霸气，如同神话中走出的众生之王般。
　　其他人闻言，都有些不快，它居然在此拉拢此人。
　　“神庙很厉害吗，加入你们有什么好处？”石昊问道。
　　在场的人都露出异色，连神庙都不曾听说过吗？这可是与仙殿齐名的古老道统，强大到让人敬畏。
　　该道统的人不算多，也不是很少，没有恢宏的道场，只有一座亘古长存的古庙，供奉着三尊神像。
　　据传，那是自古不灭的三大塑像，代表了至强！
　　有人说，那是仙古时的几位仙，也有人说是神道年代注定要不朽的神祖，还有人说那是将要于天上地下无敌的天帝。
　　该道统走出的人，都极度强大，他们手中掌握有“九天十地经”，号称至高传承，为无上天功之一！
　　“神庙如何，道友随便问一个人便可知。至于加入我们，这算是一种结盟，你不会受限，一旦有难，我等定会出手相助。也就是说，彼此间相互照拂。”白狮子说道。
　　“唔，我只问一句，你们愿意帮我将八珍麒夺过来吗？”石昊道。
　　“古圣子很需要八珍麒，道兄可否愿意交换，我们会尽力满足你的要求。”白狮子目光闪烁，这样说道。
　　“还谈什么加入你神庙，连我的八珍麒都要打主意，真加入进去，是不是什么都要上交？”石昊揶揄。
　　“古圣子非常需要那珍物，道兄若是肯割爱，一切都可以商量。”白狮子说道。
　　在它提到古圣子时，旁边所有人都凛然，因为那是一个强大到让人胆颤的强者，数次进仙古，皆天下无敌。
　　古圣子，不仅因为姓古，还因为是一个古代的怪胎，诞自神庙，九天十地经被他悟到了极尽，强大无匹。
　　这一世，神庙不仅有一位绝艳的传人，还有那位古圣子，同进仙古，可以说实力强大的让人绝望。
　　“我自己也很需要，不会送人，也不会交换。”石昊平淡地说道。
　　“那真的很遗憾。”白狮子说道，目光不再平和，有些绚烂了。
　　“说那么多作甚，各凭本事夺取八珍麒，现在嘛，送他上路！”有人道。
　　“洛道与蓝一尘的兄长？你的两个兄弟很差劲，被我们杀的只知逃命，不敢一战，很没意思。”一个背负五色雀翼的男子说道，这是一头强大的龙雀。
　　“你！”洛道恼怒，道：“你们围攻我等，也好意思开口。”
　　头上长着牛角的强者冷笑道：“手下败将，单挑你也远不是对手，被我杀的屁滚尿流，龟缩起来不出，不然早就杀干净了！”
　　洛道怒视他，就要出手。
　　结果被石昊拦住，他要亲自动手。
　　“我来！”龙雀振翅，腾空而起，这是一个强大的种族，在上界有几个支脉，每一支都可怕的邪乎，体内曾有最强古血，虽然已经稀薄了，但名字说明了一切。
　　“不，我先来，不要跟我争。”头上长着金色牛角的强者说道，一步从巨石上纵了下来，轰的一声踏在地上，震裂大地，气息狂暴无比，如同一堵金色的大山般矗立在这里，压迫的人要窒息。
　　后方，路易脸色雪白，不由自主倒退，身体发颤。
　　“嘿嘿，这样的货色也敢来。”金色的身影取笑，而后看向石昊，道：“来吧，让我看一看八珍麒的主人究竟多么强。”
　　“争着抢着要杀我吗？”石昊露出一缕淡笑。
　　“没错，无本事的话，不仅要留下八珍麒，还要留下你的命！”
　　一声大吼，那金色身影挥拳，冲杀了过来，阳刚霸气，带着无尽的神力，如同一片汪洋在汹涌。
　　这一刻，所有人都变色，就是后方的洛道都吃惊，大叫一声坏了。
　　因为，这是太古莽牛族中的变异强者——黄金牛，已经成功晋升到神火境后期了，本身是一个初代，境界又如此高，绝对恐怖之极。
　　洛道当日就吃过他的大亏，而那时黄金牛境界还低，几个月未见，居然这么强大了。
　　就是石昊也惊异，这才一年半而已，就有人晋升到神火境后期了，速度果然快，让他警醒。
　　“这家伙修道几十年，一直在压制，早就观摩过前贤的成神心得，又借助仙古的圣药等，故此才能这么猛，迅速崛起。”洛道说道。
　　“轰！”
　　天地塌陷，黄金牛异常的神猛，霸气无边，一拳轰下来时，整片天穹都仿佛被击落了。
　　石昊迎击，同样是一拳，拳气冲霄，滔滔若大河，同样的壮观。
　　这一击，让这片虚空都在颤抖，过于强大，神力剧烈澎湃，这个地方被金光所淹没，如禁忌神海在起伏。
　　所有人都吃惊，如此肉身之力，有几人可敌？
　　当金光退去，石昊站在原地未动，让人吃惊的是，号称大力牛神的黄金牛退后了十几步，一条手臂在微微发颤，虎口崩裂，有血在淌。
　　“什么，神火境后期，以神力盖世著称的黄金牛，在肉身对决中落在了下风？”所有人都吃了一惊。
　　黄金牛眸子大睁，金光如火炬，不可思议的看着对方，居然踢到这么硬的一块铁板。
　　事实上，石昊也很吃惊，修行到他这一步，举手投足皆可杀神火境高手，哪怕对方比他境界高也不行。
　　可是他没有想到，这头牛的肉身如此强横，居然跟他硬拼了一击，若是换作其他人，那条手臂肯定爆碎了。
　　“不简单啊，能挡住我一拳，只是虎口裂开而已，罕见。”石昊轻语。
　　然而，黄金牛听到他这样的点评，气的要吐血，他以肉身见长，大力惊世，结果一拳就差点让人轰断手掌，结果还听到这样的话语。
　　“你……给我去死！”黄金牛大吼，挥动手臂，一道雪亮的长刀出现，轮动起来就向石昊砍去。
　　“有些本领，你是谁的追随者，不如跟我如何。”石昊说道。
　　“他是剑谷的结盟者，号称第二神将。”洛道传音。
　　“剑谷，孤剑云。”石昊蹙眉，想到了那位古代怪胎，在罪州时曾匆匆一瞥。
　　“杀！”对此，黄金牛大吼，雪亮长刀劈落了下来。
　　石昊也是毫无保留的出手，五指捏成龙爪状，发出璀璨的光，这是在元天秘境中得到的散手。
　　当！
　　这一爪不仅有石昊的肉身之力，还蕴含着强大的神通，爆发出璀璨骨文，刚猛无比，带着一条龙影。
　　交击声震耳，这里刺目无比。
　　“杀！”黄金牛大吼，已经发狂，跟石昊大战。
　　“这就对了，早该动用强大手段了。”身穿赤红甲胄的女子说道，从开始她就一直主张击杀石昊。
　　然而，数十次碰撞，突然间黄金光一闪，喀嚓一声，长刀崩裂，并且黄金牛横飞了出去，大口咳血。
　　在他的胸膛部位，出现一个可怕的龙爪印，鲜血长流，只差一点就将他的心脏击穿。
　　“黄金牛都败了，诸位，我们当中就是有人比这头牛强，也不会高出数倍，还是联手吧，早点将此人解决。”白狮子说道，一反之前的态度，一下子变得激进起来，主杀！
　　“早就看这个人碍眼了，一起上解决掉他，让八珍麒成为名副其实的无主之物。”身穿赤色甲胄的女子说道，面孔虽然精致美丽，但是却带着冷酷杀意，以及一种戏虐的笑。
　　“这个抓回去暖床。”打神石忽然熬唠一声，这样开口，因为它曾石昊叨咕过那些“志向”。
　　“她虽然不凡，但又不是古代怪胎，不值得去抓，杀了就是了。”石昊道。
　　“你……”身穿赤色甲胄的女子眼中带着寒气，居然被人这样谈论。
　　“诸位，都不要藏着掖着了，我们八人同时出手，这还是头一遭呢。”银发男子说道。
　　八大高手齐动，来自不同的大势力，他们都是一方至强者，强大无比。
　　“无论谁来了都得死，不会有什么奇迹。”有人低语。
　　从某种意义上来说，这的确是实话，无人可以同时对抗八大高手，最起码现在出关的人中，还没有这么强的人！
　　要知道，他们当中有四名初代，还有四人则可以战初代，都是同一类人，都为一方至强者！
　　洛道就要上前，相助石昊。
　　“分出去一个人，缠住他，我们七人合力击毙此獠。”环绕紫雾、怀中抱剑的男子说道。
　　“洛道你退后，让我一个人来。”石昊平静地说道。
　　“你以为你是谁，一个人独战我八大初代级高手！”龙雀冷笑，双翅一震，云霞蒸腾，爆发神威，无数羽毛激射，化成神箭，飞向石昊。
　　“轰！”
　　对此，石昊也是震翅，一股狂暴的气息涌出，所有龙雀神羽都倒飞而去，噗噗几声，有几根神羽倒插进龙雀自己的身体内。
　　“杀！”
　　石昊一声大吼，声动银磨山，血气滔滔，要在这里一人独战八大初代级高手。
　　身穿赤色甲胄的女子出手，双手结印，形成一柄火焰扇，向着石昊扇去。
　　“轰！”
　　石昊捏拳印，直接轰来，将那火焰扇击爆，震的女子横飞，嘴角溢血。
　　此刻的石昊，满头黑发乱舞，眸若金灯，他毫无保留，全力出手，借此检验自己的修行成果，如同一个魔王般。
　　“你是谁？”白狮子问道。
　　“石昊！”石昊答道，再次出击，双腿如龙蛇，抽了出去，当的一声将白狮子的宝具震飞，几乎扫中它的头颅，罡风让那里毛发断落，有血淌出。
　　“杀！”
　　八大高手凛然，不敢再藏私，全部动用了真正的战力，一起出手。
　　“石昊，有点耳熟。”有人一边出手一边这样说道。
　　“今日为我自己正名！”石昊喝道，血气更加狂暴了，通体发出的光照亮了整片山地，如同一个魔王般出击。
　　他来到上界后，更多的人已知道荒之威名，少人知道，他是石昊，今日要一战正名！


第0840章 魔王无匹
　　“狂妄，一个人妄想挑战我等全部，我就不信这世上有这样的人，除非古代的怪胎出关。”黄金牛大吼，他负伤不轻，但战力不减，冲了上来。
　　他的脚掌在地上一跺，爆发黄金光，形成金色涟漪，极速向着石昊冲去。
　　这是在与大地结合，凝结在一起，为太古莽牛族的战技，符文异常的恐怖，借大地之力可以将敌手直接崩碎。
　　其他人也动用了最强手段，不敢马虎大意，要合力击杀石昊。
　　“哧！”
　　一道剑气破空，伴着紫气东来，那名抱圣剑的男子，已经改为双手持剑，向前刺来。
　　石昊眸绽冷电，双脚迈开，步步生莲，遍地都是金色的莲花，将莽牛族的天赋战技化解，让所有金色涟漪都崩散了。
　　与此同时，他抬手，并指如剑，竟直接与那柄晶莹的神剑撞在一起，指端抵住剑尖，爆发神芒。
　　“嗯？”
　　所有人都大吃一惊，这是何等的霸气，敢以手指对抗神剑，举手投足，竟给人以不可匹敌的感觉。
　　哧！
　　剑气纵横，那紫气东来的男子，剑锋璀璨，骨文交织，越发的强盛了，不断的震剑。
　　石昊手指剑虹绽放，有一株又一株草出现虚空中，草色青碧，带着生机，神异无比。
　　咚！
　　一声大震，那神剑被震开，所有草都化成了剑气，横扫四面八方，攻击所有人。
　　呼喝声震耳，所有人都全力对抗，不敢大意，越发觉得这个少年强的离谱。
　　到了现在，石昊只要出手，对于神火境高手来说绝对是致命的，也唯有这八大初代级高手可以联手对抗。
　　不然，换成其他人上来，直接就被击毙了。
　　“杀！”
　　身穿赤红甲胄的女子双手结印，再次祭出一柄符文化成的火焰扇，打向石昊。
　　“小道尔。”石昊冷然说道，已经见识过，并且破掉了，这种宝术对他无效，他一掌拍去，再次击散，顿时让火光滔天。
　　“哧！”
　　突然，在这炽盛的火光中，一根赤红的钩子极速冲来，到了石昊的眼前，居然刺透了他的护体罡气。
　　这是一根蝎子尾巴，源自女子的背后，在她结印的刹那，就已经刺出了，狠而毒辣，直指要害。
　　“火蝎族的人！”路易吃惊，这尾钩只要刺破皮肤，可以毒死真神，因为它能腐蚀元神，可伤大道根基，最是阴毒。
　　洛道也变色，这一击太突然了，连他都不知道身穿赤色甲胄的女子是火蝎族的人。
　　石昊惊异，但并不惊慌，体表出现一个又一个金色的漩涡，在那里旋转，形成恐怖的力量，扭曲了虚空。
　　这是金漩波纹功，源自鹏族，而今石昊悟透鲲鹏法，这一秘术威能暴增，强大无比。
　　它不仅可以吞噬外界的各种元气，还能磨灭各种攻击。
　　“当！”
　　在所有人期盼的目光中，火红的天蝎尾巴刺中了石昊的体表，但是却没有传来血肉破碎的声音，如同金石撞击。
　　那最为锋锐、无坚不摧的蝎子刺，被金色漩涡阻挡，那里居然像是盘坐着一个小人，在漩涡当中诵经。
　　砰！
　　金色漩涡一下子绞住了蝎子尾巴，将它禁锢。
　　“嗯？快出手！”身穿赤色甲胄的女子惊叫，从来没有遇到过这种情况，只要她出手，任何敌手都得避其锋芒，今日居然有人敢挡蝎子尾刺。
　　其他人自然快速出手，攻击石昊。
　　石昊非常强势，金色漩涡转动，鲲鹏法繁奥，强大无匹，将那蝎子尾巴绞住，而后猛力的扭曲，即将折断。
　　“啊……”女子痛苦大叫，这才开始而已，偷袭不成，居然要断尾了。
　　石昊手中出现一杆金色的闪电剑，极速斩向女子。
　　火蝎族的女强者眼眸闪动寒光，她知道，石昊这是故意不断其尾，要借此拉近距离，而后将她击杀。
　　她奋力向后一跃，喀嚓一声，蝎子尾巴折断，毒液喷溅，向石昊身上冲去，果断而狠辣。
　　“倒小看你的决心了。”石昊道，体表发光，金漩波纹功转动，将所有毒液都扫飞了出去。
　　“哎呀，好可惜啊，怎么也是个初代级的女强者，实在不行收服当端茶倒水的丫髻也可以啊。”打神石大叹可惜。
　　当然，这肯定是故意的，为了打击这群强敌的士气，它也担心石昊吃不住，毕竟是八大初代高手。
　　“端茶你敢喝吗，毒死你。”石昊说道，而后道：“即便是收，也要收初代中的人中龙凤，她还不行。”
　　听他们这般奚落，身穿赤色甲胄的女子爆发，满头发丝乱舞，在其身后神光暴涨，竟一下子出现九根金色的尾巴，锋锐惊人。
　　“九尾天蝎，这是她的天赋宝术，一下子生出这么多毒尾！”洛道吃惊。
　　石昊也是神色一凝，不敢大意，若是刚猛的攻击他无所畏惧，但是这种毒素得小心一点。
　　“杀！”
　　八大高手扑杀，动用极尽手段。
　　在石昊对抗九根金色的蝎尾时，在其背后，黑雾翻腾，乌光暴涌，且带着些许腐烂的气息。
　　冥族的女强者手持一杆死神镰刀，劈向他的后脑，居然可以撕裂虚空，形成虚空大裂斩，恐怖无比。
　　这块天地都被冥雾笼罩了，带着死亡的气息。
　　“嗯？”
　　石昊不得不重视，这死神镰刀威力很可怕，漆黑如墨，虽然颜色不正常，但绝对是虚空兽骨所祭成。
　　不过，应该无法与虚空战戟相比。
　　“杀！”
　　石昊一声轻叱，没有动用战戟，口中喷出一道雷电，粗大无比，乃是雷帝宝术，专克死灵与冥土的强者。
　　“轰！”
　　冥族的女强者一惊，极速倒退，怕被雷光击中，那阳刚之力让她心惊。
　　“这是雷帝宝术！？”她很怀疑。
　　“石昊，很耳熟，似乎是下界那个人。”此时，终于有人想起，不仅愕然，那个少年不是死在下界了吗？
　　“轰！”
　　石昊爆发，通体发出电芒，横扫四方，并且从虚空中降落下各种雷道星辰，那一颗又一颗大星碰撞，电弧笼罩了此地。
　　而且，银磨山也是金属，跟着共鸣，传导电光，这个地方沸腾！
　　“啊……”蓝一尘被炸了出来，躲在远处，吃惊的看着。
　　至于八大高手都震惊，这雷霆未免太恐怖了。大战越发激烈，骨文如海，在这个地方浩荡与汹涌。
　　“三眼裂天！”
　　此时，眉心生有一只竖眼的妖异男子断喝，第三只眼睛发光，居然扭曲了虚空，瞄向石昊，想将他撕裂。
　　在石昊周围，空间塌陷，很多闪电被接引走，没入未知的次元中。
　　“好强！”洛道惊叹。
　　就是石昊也不得不点头，很是吃惊，这个男子竟然能以一己之力开启虚空，竖眼的威能太强了。
　　他横移过去，避过这一击，那雷光被那破裂的虚空吸走。
　　三眼男子显然耗去了太多的元气，施展完这一击后，脸色苍白。
　　但是，他咬牙继续施展，眉心射出一道又一道光，围绕着石昊射出，要将他磨灭在此。
　　其他人见状，全部配合他出手，因为这三眼神光太霸道了。
　　“到此为止吧！”石昊一声大喝，身体发光，一道又一道飞仙般的光芒射出，这是他的至尊宝术——上苍劫光。
　　这片光盛烈无比，虽然可以无差别攻击，但是此时全部集中向三眼男子。
　　“不行了，我承受不住了，消耗太大，快保护我。”三眼男子变色。
　　“轰！”
　　可惜，他们低估了石昊的宝术，这是他人生第一块至尊骨蕴含的神通，威能强绝无比。
　　噗！
　　成片的光，无处不在，将三眼男子那里淹没，血光冲起，他被洞穿，惨叫发出。
　　虽然其他人都在救援，他自己也极力抗争，但是那光太盛烈了，也太多了，将他的要害都击穿了，尤其是那只竖眼，更是命中，已经裂开，上苍劫光贯穿其头颅。
　　一位至强者就此毙命！
　　所有人都是一呆，一位高手就这么殒落了？
　　“嗯，居然是一只三眼兽，不是人形的，太好了！”原本石昊还沉着脸，可看到三眼男子露出原形后，顿时大喜。
　　砰！
　　他一脚将三眼兽踢出战场，让路易与洛道收好。
　　“杀，诸位，如果你们再藏私，我等就危险了，这个人不能以常理度之。”
　　“轰！”
　　石昊周围电芒交织，守护己身，他开始运转神力与宝术，要放手全力搏杀。
　　“我可以确定，他是荒，诸位要拼命了！”冥族的女子说道，道出这样一则消息。
　　“什么，荒就是他，就是石昊？”一群人都震惊。
　　“是我，今日为我自己正名！”石昊冷声说道。
　　“杀！”
　　黄金牛化出本体，这是一头巨大的莽牛，如同小山一般，若黄金铸成，向着石昊奔去，猛力踩踏。
　　“我再问一遍，你可愿追随我，当我的坐骑？”石昊喝道。
　　“你去死吧！”莽牛大吼，发出恐怖的雷音，那种吼声，足以镇死成群的强者，让虚空都塌陷了。
　　这是它的天赋神通——莽牛吼，这种吼声格外的强大，可裂苍穹。
　　“啊……”石昊感觉双耳轰鸣，头颅跟针扎似的剧痛，对这种宝术不得不惊，果然有独到之处，几乎要伤到他了。
　　他一声长啸，以自身的啸音镇压莽牛吼，并喝道：“既然如此，坐骑不当，就当火锅肥牛肉吧！”
　　他手中出现一杆闪电矛，向前刺去，要毙掉黄金牛。
　　突然，另一声大吼出现，让万物凋零，让百兽臣服，让天下各种生灵都胆寒。
　　正是那头白狮子，它的实力在八人中靠在前列，这个时候突然发难，也是在施展天赋神通，而且恰好可与莽牛音配合，两者叠加，威力暴涨。
　　狮子吼！
　　狂暴无比，威能惊世，还在莽牛吼上。
　　石昊身体一个踉跄，手中的闪电矛都消散了，且差点被身侧的九根金色的蝎子尾巴刺中。
　　“好，好，好，倒是小看你们了，就此开杀戒！”石昊稳住身形，撑开唯一洞天，将各种吼音都阻挡在外。
　　他满头黑发无风自动，目光越发的冷冽了，如同盖世魔王转世，扑杀向前去。
　　“锵！”
　　一根金色的闪电矛，璀璨夺目，为雷电化成，无坚不摧，被他双手持着，冲向黄金牛。
　　“拦住他！”所有人出手，进行阻击。
　　然而，这一刻，石昊发出的威能太强烈了，唯一洞天护体，他狂暴了，雷电缭绕，震退所有人。
　　“哞！”
　　黄金牛大吼，一双犄角发光，射出刀刃，阻挡他。
　　可惜，石昊迅猛无比，摧枯拉朽，闪电矛震断了它的双角，而后猛力一震，矛锋颤动，噗的一声刺穿了它的额骨。
　　黄金牛一声惨叫，其音惊天动地，庞大的躯体栽倒在地，鲜血长流，头颅带着电光，死于非命。
　　白狮子偷袭，爪子锋锐，化成了阔刀，斩向石昊的后背。
　　忽然，光芒大盛，石昊通体发光，轮回术祭出，他蓦地转身，轮回符文在其手中化成一口天剑，猛力劈下。
　　“嗷吼……”白狮子怒吼，惊恐无比，他感觉自己在变苍老，力量流逝，根本就无法对抗那一剑。
　　这是轮回剑，由至尊符文凝聚而成！
　　噗！
　　石昊劈下，将狮子的头颅斩落，鲜血冲起很高。
　　呼！
　　罡风呼啸，来自空中，龙雀振翅，在高空上发威，攻击石昊，眼神非常冰森与狠毒。
　　石昊抬头，背后浮现鲲鹏翅，纵天而上，垂天之翼展动，金色霞光与雾霭暴动，神力疯狂汹涌。
　　轰！
　　神威动天地！
　　“啊……”龙雀惨叫，在与鲲鹏翅的对抗中，他羽翼折断，鲜血长流，根本不敌。
　　“噗！”
　　最后一击，石昊背后鲲鹏翅一展，将他头颅削掉，并灭掉元神，尸体坠落在地。
　　几大高手毙命，下方的人都胆寒，立时怯战。
　　冥族的女子手持死神镰刀，借助虚空兽骨打造的宝物，切开虚空，转身就想走。
　　锵！
　　在石昊的手中出现一杆虚空战戟，他直接就追进了虚空中，轮动大戟，猛力劈斩。
　　在震耳的颤音中，虚空破碎，两人再现，死神镰刀被斩断，虚空战戟发出耀眼的光，雪亮无比，猛力落下，将那冥族的女子立劈为两半，黑色血液迸溅！
　　逃！
　　这是剩下的三人的想法，根本不可力敌，这是一个无敌的魔王，太可怕了。
　　“哪里走！”石昊单臂持大戟，截断火蝎族的女初代去路。
　　“杀！”天蝎女尖叫。
　　“噗！”
　　最终的结果是，九根金色的蝎子尾巴全被石昊斩断，毒液冲起很高，而后他一挥戟，将那女子的头颅斩下，斜飞出去很远，带着大片的血。
　　石昊持戟，迎风而立，黑发飞舞，眸光若闪电般，此时他如同魔主降临人间！
　　远处，洛道、蓝一尘全都震惊，强大如他们，身体竟有些发颤，第一次觉得，追随在这个人的身边，不算委屈。


第0841章 火锅
　　六大高手伏尸！
　　带着金色的血液的黄金莽牛、断掉九根尾巴的火红天蝎、五色神光闪烁的龙雀、眉心被击穿的三眼兽、威猛的白狮子……
　　这些强者现出本体，有的如小山那么庞大，有的鸟喙灿灿，有的血液流淌出来跟小河似的，腾起圣辉，景象恐怖。
　　就是这样的高手，何其强大无匹，结果被斩杀了大半，任谁见到都胆寒，毕竟这是初代级的一方至强者。
　　在庞大的尸体旁，在金色的血液上，有一个少年独自站立，手持大戟，斜指前方，带着冷酷的神色，杀气崩云。
　　还有两位高手想要逃，奈何都被锁定了，其中一人被洛道还有蓝一尘截住去路，另一人正在被石昊凝视。
　　“这是要斩尽杀绝，不放走一个啊。”路易早就吓毛了，退到了最远处，从未见过这么可怕的场面。
　　那一地的尸体，金色的血液，让他心胆皆在瑟瑟颤动，这实在过于可怕！
　　须知，那可是初代级高手，平日别说见到一地尸体，就是见到八人走在一起都很罕见，很稀奇。
　　可是，银磨山一战，一人独斩了六尊，这若传出去毕将惊动光明城，引发轩然大波！
　　“你……真想赶尽杀绝吗？”银发人轻语，眸子开阖间，体表有很多银色符文交织，他尽量放缓语气，同石昊对话。
　　“哧！”
　　一道光闪耀，打神石被石昊祭了出去，直取他眉心。
　　“啊啊啊……”这半空中，就跟杀猪似的，有一道声音叫个不停，非常快，转眼到了那里。
　　银发男子以宝术对抗，结果发现无法摆脱此石，对方太快了，不打中目标不会停下。
　　“当！”
　　打神石第一时间击中一块宝符，让银发男子一震，这是他悄然祭出的破空符，准备借此逃离。
　　奈何，作茧自缚，此地有大阵封锁，这符失去了大半功效，长时间催动也没有裂开虚空，现在被击掉，让他彻底失去了逃走的希望。
　　“还想走吗？”石昊持戟杀了过去。
　　这次没有什么悬念，虚空大戟发光，一下子扭曲了虚空，崩现出一道道裂痕，任这银发男子本领强大也不可能抵住。
　　“噗！”
　　他的身体裂开，化成四五片，摔倒在地上，鲜血流淌，其本体竟然是一头银獒。
　　与此同时，另一个方向剑气冲霄，那紫气环绕的年轻男子持法剑，想要冲出包围，结果未能如愿，被洛道长发截断去路。
　　只剩下他自己，自然无法改变这注定的结局，在他拼命催动剑气。石昊已赶来，一腿扫出，如龙蛇摆尾，正是从元天秘境中得到的散式——金蛇腿。
　　朦胧间，龙蛇并起，相互争霸，压的前方爆响，所有剑气被震散，击在那人的身上。
　　剑光折损，那个人一声大叫，躯体被截成两段，这一记龙蛇腿像是一条打神鞭，又像是一柄斩仙刀，击断强敌。
　　地上出现一只紫色猛禽，带着雾气，一身羽翼如紫金锻造，灿灿生辉，可惜已经折损。
　　“紫金鹄，一头太古神禽，稀有的物种。”洛道惊讶，这个物种比较少见，但都很强大，其鸟喙若剑，可刺穿世间诸敌。
　　可惜，遇上了荒，遭遇了石昊，鸟喙被击碎，身体更是断为两截，就此毙命。
　　“紫金鹄，骨书上有记载，肉质鲜美，在禽类中仅次于凤族等。”石昊点评。
　　几人闻言，都一阵无语。
　　若非他黑发披散，眼神冷冽，如同一尊大魔神般，他们真怀疑，这家伙究竟是否有如此恐怖战力。
　　“好了，可以收拾了，路易去找水源，清洗干净，一会儿要补一补身体，刚才消耗太多了，好饿。”石昊收起战戟，在山地中走动，观看这些战利品。
　　蓝一尘走了过来，再次见到石昊，神色复杂，他与洛道可从来不是真心想追随，若非被因“种阵术”存于体内，绝不会“合作”。
　　不过，现在他的眼神变了，石昊亲自来营救，而且这样无匹，大开杀戒，让他与洛道都心惊肉跳，这也太猛了。
　　外界，无人区边缘。
　　各教修士从头看到尾，全都目瞪口呆，这可是八大强者，那么强大的初代坐镇，结果还是伏尸一地。
　　所有人都默默看着，很长时间都没有说话，荒如果成长起来，会有多么强？
　　应该踏足古代怪胎之列了吧？有人这样判断。
　　许多人心中波澜浩荡，根本不可能平静下来，与石昊有仇的人就不用说了，目光冰寒，恨不得闯进仙古，将他击杀，不给他成长时间。
　　还有部分人，刚才眼睁睁的看着自己族内的初代战死，心痛的眼前发黑，差点昏厥过去，损失太大了。
　　“走到了神火境的极尽，很难再迈出半步了，这条路对于这个阶段的修士来说已然圆满，无路可走。”
　　一位教主轻叹，道出一则事实。
　　“也许，有人可以踏上那条路，煌煌之光耀古今，踏出无上大道路。”这时，一个雪白的老龟开口。
　　它这样一说，所有人都侧目，因为很多都认识它，这是上界活的最久的存在之一，龟壳雪白晶莹，散发生命光泽。
　　“不可能，那条路已经走不通，再也见不到那样的人了，最起码在这一纪元很难出现。”一头老晁档溃是从太古活下来的巨擘，岁月久远。
　　“是啊，就是在仙古，得天独厚，能迈出那一步的人也没几个，而今天地已变，根本不可能出现了。”另一人开口。
　　所有人都吃了一惊，这是饕餮族的古祖，连日月星辰都吃，当年太古一战，也不知杀了多少至强者。
　　它吃下的教主就绝非个位数，恐怖无边。
　　“诸位，无需藏着掖着了，而今那些人进入仙古，已无人可干预，还有什么可担心的，这一世注定要有几人踏出那一步，你们都知。”一辆紫金辇车，混沌气弥漫，笼罩那里，传出这样的声音。
　　这是当世皇族的人，道出了这样一些话。
　　这让很多不了解内情的人都是一震，看向神庙、龙宫、剑谷等最强大的古教，这些都有古代怪胎。
　　“的确，自古至今，教中所有积淀都给了他们，希望能再现仙古纪元最强者的辉煌！”有人点头道，坦然承认。
　　当场，群雄震撼，要迈出那样的一条路，让很多人心惊肉跳。
　　“也许，只有一两个人能成功吧，即便将仙古时才有的东西都为他们寻到了，也注定要九死一生。”
　　“十冠王那株小树，应该是就仙古那一棵吧，不曾想还能在世间显化！”有人感叹。
　　这些话语若是被所有人理解，足以让三千州震颤！
　　“就怕在那条路的半途中，会被莫名力量杀死啊。”有人担心，满脸的阴云。
　　忽然，有人观看石碑，露出异色，而冥族的人更是气到脸色铁青。
　　光明界，银磨山。
　　石昊一脚将冥族的女尸踢了出去，道：“这一族最无用，影响的我的食欲。”
　　显然，正是这一脚让冥族的人恨到他牙根都痒痒。
　　当然，除了他们外，还有太古蟒牛族、火蝎族、白狮族、龙雀族的人在大恨，眼睛都红了。
　　因为，在那银盘山下正在发生着让他们忍无可忍的事。
　　路易果然寻到了一口清泉，从银精山脚下流出，汩汩而涌，甘冽而清爽，带着芬芳，这是一口灵泉。
　　大阵被破解开部分，此泉才现。
　　石昊亲自动手，将一堆猎物都搬了过来，交给洛道他们开膛剥皮并放血洗净。
　　“都是好东西，全是大补药，吃一块抵得上多日苦修，今天要好好祭一祭五脏庙，吃个痛快。”石昊的笑发自真心，在这里指点他们处理“食材”。
　　路易几乎要晕倒，何曾见过这样的猎物，可这是一堆初代，平日见到一个就得远远躲避，今日竟有一堆等着他剥皮。
　　“我的娘诶。”他直哆嗦，浑身不自在。
　　因为，就是这些强者死去了也有一种威压，让他感到胆寒，每一头生前都是一州最强年轻翘楚。
　　而今全都伏尸，等着被吃掉！
　　看着他们剥去兽皮，褪去鸟羽，一只又一只发光的神禽猛兽摆在灵泉畔，石昊心满意足，这次收获太大了。
　　“究竟是红烧、清蒸、还是架在火上烤呢？”他托着下巴，有点犯难。
　　外界，一群人吐血，有些人仰天长啸，肺都要炸了。
　　“这么多……不如吃火锅。”最后，石昊做了这样的决定。
　　一口鼎被架起，洛道催动道火，将里面的灵泉煮沸，石昊、路易他们开始将肉将向里面投。
　　“肥牛，果真适合吃火锅。”石昊看着跟座黄金小山似的莽牛，非常满意，这血肉蕴含了大量的精华，肉质金黄，喷薄光辉。
　　很快，他又取出各种调料，一一俱全，此外还有很多坛泥封的美酒。
　　将黄金牛切成薄薄的片，放进水中，石昊招呼几人开动，开始大吃。
　　“真是美味，不愧是体内流淌黄金血液的变异莽牛，感觉像是在咬人参果般，吃下一口，浑身松快，身体都快飘起来了。”石昊赞叹。
　　肉香扑鼻，黄金光盛烈。
　　这个吃法太奢侈了，就是教主也吃不起，因为这可是初代，在一族中都会当宝贝供起来，谁敢吃？
　　可是现在石昊吃的无比舒爽，口中芬芳，唇齿间津液长流，一双大眼都眯成了月牙状，无比陶醉。
　　路易起初还有点心惊，毕竟吃的都是平日他需要仰视的大人物，现在即便向嘴里送肉，还是有些阴影。
　　只不过当黄金牛入口即化，成为最猛烈的药力后，他彻底放开了。
　　三块黄金牛肉下肚，他七窍都开始喷金光，整个人都快离地而起了，还没有喝酒，便已经快醉掉了。
　　“这火蝎肉得小心一点，别把尾巴的毒液弄进鼎中，那样的话，我们都得死。”石昊提醒。


第0842章 打个劫
　　蝎子被剥开，露出洁白晶莹的肉质，给人以错觉，还以为是虾蟹呢。
　　吃这种东西，绝对是在死与生之间摇摆，一旦不小心将火蝎毒液弄进鼎中，后果不堪设想。
　　因为，火蝎毒剧烈，可以毒死真神，它能腐蚀人的元神，毁掉人的道行。
　　“美味啊，这火蝎肉更胜过黄金牛。”石昊赞叹，几人见到他吃下去没事，也都放心尝试。
　　果然，如玉石般的蝎子肉让洛道都大声惊叹，这东西看着吓人，结果放入嘴里后立刻化成了珍肴，伴着津液，芬芳入骨。
　　“我说蓝一尘你不是金属人吗，怎么也过来抢？”石昊道。
　　“我功参造化，可在肉身与金属间转换，能吸收这些血肉宝药。”他不愿错过机会，要知道，当中熬煮的可是初代，为大补物。
　　“来，尝一尝这香肉如何。”路易也放开了，将银獒搬过来，削下去几大块肉，投进鼎中。
　　“狗肉最香，吃的舒服。”石昊拍开几坛美酒，便饮便吃，几人都很痛快。
　　“那个金属人你能不能教我石身和血肉怎么转换？”打神石看不下去了，也想掺和进来。
　　“对不住，这是天赋神能，教不会。”蓝一尘道。
　　打神石愤愤。
　　“放株圣药，调下味道。”石昊说道，一株发光的老药被扔进鼎内，顿时洒落出大片的光雨，香气传出去数里远。
　　这样一来，几人吃兴更浓了。
　　“紫金鹄，这可是少有的种类，我第一次吃。”石昊斩落下一大块，放进鼎中，最后尝了一口，无比满意，道：“果然，仅次于凤类神禽，为稀世珍肴。”
　　紫金色的肉质很鲜嫩，香气弥漫，透过大阵传到了外界。
　　“什么味道，好香！”外面守着很多人，进不了中心区域，都生出疑惑。
　　他们无论如何也不会想到，那些头领，那些强大的初代，都让人给炖熟了，正在大快朵颐。
　　如果知道，估计要吐血，并且会惊吓过度，立刻逃亡。
　　“这龙雀，我觉得烤熟了比放鼎中煮熟更好。”石昊说道，最终吃了一只烤的金黄的龙雀翅，又吃了一只龙雀腿。
　　至于其他几人，实在吃不动了。
　　只有石昊自己，将每样食材都放进鼎中部分，吃个彻底，最后才躺在地上，心满意足。
　　他一把火将各种兽皮、鸟羽烧了个干净，而血肉则都收了起来，留待去青石路时慢慢吃。
　　当然，紫金鹄与龙雀的原始真羽意外保存了下来，被他放进乾坤袋中，留待炼五禽扇。
　　他在下界时，就曾收集过五种神羽，已经炼成，不过限于材质，多为尊者羽毛，只有一两根神羽，结果依旧祭成神火境法器，威力奇大。
　　而且，最为奇特之处在于，不用催动法力，轻轻一挥，五禽扇就能发出莫大的神威，因为它内部自称一个小界，勾动天地，汲取神华。
　　五禽扇无愧上古最强法器之一，值得重点祭炼。
　　故此，石昊一旦看到合适的神羽就会收集，这种东西必要时也许会派上大用场，真有一天战到神力干涸，这可能就是救命的杀手锏。
　　“这就是八珍麒。”
　　蓝一尘取出一个玉石盒，打开后，紫莹莹，有一株植物，能有一尺多长，长的紫麒麟似的，这也是它名字的由来。
　　“植物？！”石昊惊愕。
　　他以为太古八珍皆为飞禽走兽，不曾想排在第一的是株植物。
　　“这东西虽然是植物，但是跟肉质没什么区别。”蓝一尘道。
　　这株植物，叶片很特别，就是麒麟角，莹莹发光，只有那么两枚叶片，分叉而生。根茎则呈麒麟状，它长相奇特，且一旦着土就会跑，能遁进地层深处，很难捕捉。
　　蓝一尘可熔进金属山，一次闭关修行时，误入地下，正好见到它，凑巧捕捉到手，不然正常来说，别说采摘，就看都看不到。
　　“清香扑鼻！”石昊赞叹。
　　这株植物的香气不是很浓，但是淡淡清香却让人心中空灵，很快就能宁静下来，对于修道人来说是神物。
　　“难怪可以让圣药、神药等药效数倍激增，这不是凡物啊。”
　　石昊没有客气，将这八珍麒收了起来，一切都为了冲关，他要在断路上架起一座桥，渡过天堑，开辟出一条无上路，超越前贤。
　　至于蓝一尘与洛道所采集到的圣药，石昊没有要，让他们自己修炼用。
　　此外，他将云纹道铜取出，送给了蓝一尘还有洛道，这是从仙殿洗劫来的神料，可铸至强法器。
　　光明城，仙殿被洗劫，这绝对是一件大事，虽然他们刻意压制与隐瞒，但还是有人知道，曾有强者闯进去。
　　虽然不知道损失，但人们明白，出了大问题。
　　很快，一些大势力得到禀报，有人强闯银磨山，要营救蓝一尘，而今被困在阵中。
　　“走，去支援，看一看发生了什么，还有人这么强悍吗？”许多人不信，除非当世最强神火强者出手，不然怎能力敌那么多初代。
　　然而，那些人赶到时，人去楼空，银磨山内除了一些淡淡肉香外，什么都没有留下，被石昊一把火烧了个干净。
　　“去了哪里？一定是蓝一尘脱困，八大强者追了下去，赶紧搜捕！”
　　“真是废物，你们虽然守在外边，但就不曾关注里面究竟发生了什么吗？”
　　驾临的这群人发怒，让守在银磨山外的众强很无奈，因为那法阵太强，他们根本进不去。
　　外界，无人区边缘。
　　许多人都长出了一口气，因为发现石昊离去了，赶来的人没有跟他撞上，让外界人有股如释重负的感觉。
　　静下心来后，人们发现，不知道从何时起，竟有些对荒发怵了，生怕门中的弟子遇到他，怕踏上死路。
　　“真是……不可想象，一个下界上来的少年，居然让我等担心，害怕后辈与他遭遇，这实在是，可悲！”有老天神叹道，非常无奈。
　　事实上，到了现在，除却剑谷、龙宫、神庙这样的道统，门中有古代怪胎，其他又有谁无惧荒？
　　除他们外，也许就剩下仙殿传人、黑暗神子、大焚天功传人等有数几个无惧了。
　　“坏了，他冲着光明城去了！”
　　外界，很多人变色，发现石昊带着几人，正在赶往光明城。
　　现在很多人都对他犯怵，因为这个家伙从来不会循规蹈矩，不按常理出牌，各大势力定下的规矩肯定不管用。
　　如今，黑暗神子、六冠王、孤剑云、古圣子等都不曾出关，谁能抗击他，绝对无敌！
　　他若是这样一路平推过去，血洗光明城，那……简直不可想象！
　　外界，一群人都急了，为弟子门徒担心，心中难以平静，尤其是相关长辈等更是有点恐惧。
　　这超乎想象，自从仙古开启后，从来没有一个人能让他们这么的脸色阴沉，心中剧跳，无比担忧。
　　光明城，发出淡黄色光泽，加之骨文闪烁，如一座黄金巨城。
　　“咦，这不是洛道吗，他怎么回来了，居然敢进光明城！”有人认出洛道，顿时吃了一惊。
　　“蓝一尘，他也回来了，居然脱困了，那几股势力没有捉住他，还是说他将八珍麒献出去了？”
　　路上很多人都露出怪异之色，这有点出人意料。
　　不过，没有几人敢动手，因为他们是初代，一些人火速离去，为神庙、仙殿、黑暗神宫等送信。
　　很快，人们吃惊的发现，这几人直闯黑暗神宫，径直登门。
　　“什么人，止步！”
　　“是你，怎么又来了？”有人认出石昊，当即变色，忌惮无比。
　　“你……想做什么？”冥族人心头震颤，不久前此人踏入他们的大阵，结果横扫了所有强者，当后面的人赶去时，只见到一地的死尸。
　　“打个劫。”石昊懒洋洋地说道。
　　“你……”冥族人又惊又怒，居然这样欺上门来了。
　　路上，所有围观的人也都目瞪口呆，这种话……也能说的出口？打劫黑暗神宫。
　　“坏了，光明城的高手刚才都离去了，前往银磨山，这明显是调虎离山计，他们趁此来洗劫。”有人做出这种猜测。
　　石昊懒得理会，今日就是要横推而来，扫荡这些大势力的宝库。
　　“敢抢我的八珍麒，现在收利息来了。”
　　石昊二话没说，一巴掌拍了过去，整座宏伟的黑暗神宫的大门与院落被扫平一片，几人大步闯了进去。
　　“你敢！”有人拦阻。
　　蓝一尘与洛道直接出手，他们是初代级高手，对付留守的人没有什么悬念。
　　“轰！”
　　黑色的宝库大门，被石昊亲手一巴掌给拍烂，看的一群人都咋舌，这可是神料铸成的，初代都很难击毁。
　　“真穷，就才这么几株圣药，黑暗神子这王八蛋也太抠门了，平日怎么修行？”石昊不满。
　　冥族的一群人敢怒不可言，被杀的没脾气了。
　　“是不是都被你们藏起来了，不要说神药，连枚半神果都没有。”石昊呵斥。
　　冥族的人真的无言了，神药谁能见到，出土了几株？半神果也可遇不可求。
　　“倒是有半神果，可都在一个月前被取走了，这是最近才收集到的圣药。”有人哭丧着脸解释。
　　“说，黑暗神子在哪里闭关？”石昊喝问，准备摸过去，抄他老巢。
　　“不知道，每次都是神子亲自回来取走宝药，无人知道他在何地闭关。”冥族的人低头答道。
　　“走，去下一家。”石昊用重瞳仔细观察后，确信这里没有什么遗漏，赶往下一个大势力。
　　很快，他又洗劫了一家，这次收获不错，比黑暗神宫富裕多了。
　　“坏了，刚才我得到一则消息，据传六冠王宁飞要回来了！”洗劫两家后，洛道在石昊耳边说道。
　　这绝对是一则惊人的消息，六冠王一出，谁与争锋，天下无敌。
　　“是吗，他在这城中也有势力？就去他那里，走！”石昊说道。


第0843章 手骨
　　外界，无人区边缘。
　　有人在刻字，一个又一个字的名字出现在仙道花瓣上，结果毫无反应。
　　显然，天机被蒙蔽，不允许他们观探，那些人很特别，在进行最深层次的蜕变，外界无法观探。
　　“咦，有了，宁川显形，他这是出关了吗？”有人吃惊。
　　一群教主都侧目，全部一齐望向前去。
　　至于一群天神还有真神，则更是震动，闪目观看，盯着那面光滑而有巨大的石碑，看着逐渐清晰的身影。
　　果然是宁川，他站在那里，混沌雾丝弥漫，异常的神秘。
　　那是一个古洞，居然有混沌异象，可见绝对是惊人的宝地。
　　“又要经历一场生死磨难了，我一定可以闯过去，只是半神果与圣药不多了，这次融合后，该出去一趟了。”宁川自语。
　　他一个人走出古洞，独自漫步，像是在调整心绪，很明显他出关有些天了，一直在调整自己的状态。
　　不久后，他返回古洞，盘坐下来，被混沌气所覆盖。
　　“那是什么？”外界，所有人都是心头一惊，即便隔着仙古，众人还是有点心悸，透过石壁，感觉到了一种莫名的气机。
　　就是教主级人物也都心头震动，知道宁川手中有逆天的东西。
　　果然，那个古老的木盒被人认出，有大人物都惊呼出声。
　　“世界树，竟然是以世界树一部分树心刻成的宝盒，好奢侈！”
　　这种东西可以令人悟道，常年佩戴在身边，对自己的修行有极大的好处，各教全都大震动。
　　要知道，这种东西此世已经不可寻觅了，世界树早已被伐倒，不复存在，它蕴含有诸天大道的痕迹。
　　终于，木盒开启，一股莫名威压居然能透过仙道花瓣出现一丝，让所有人都心中凛然。
　　“那是……一个人的手骨？”
　　所有人都愕然，万万没有想到宁川所取出的世界树宝盒内封印的居然是白骨，看起来很古朴，没有什么光泽。
　　那种白色，像是经历所岁月的洗礼，失去了应有的晶莹光泽，有的只是普通的白皙。
　　“不可能是普通的人骨。”有老天神这样说道。
　　所有人都知道，六冠王宁川超凡入圣，立志古今无敌，怎么可能会持有一段寻常的骨。
　　“我想这多半是仙骨！”一位老教主说道。
　　真仙手骨，这个猜测一出，引发大地震，众人变色。
　　这是绝世稀珍之物，寻遍古今，已成传说，不再再现了，毕竟仙古早已逝去，在这以骨文为主的纪元，那块手骨的价值无法想象。
　　宁川咬破自己的手指，轻轻滴落几滴血，洒在那块暗淡的手骨上，一时间让手骨发生了惊人的变化。
　　它瞬息间洁白晶莹了，并且蕴含着一种生命的活性，且在它上面骨文交织，符号密布，透发出惊人的波动。
　　“天，这块骨了不得，说不定那个仙人的造化都在那骨文中，简直不可思议，它居然还完好的存在。”
　　所有人都睁大了眸子，无比的震惊，宁川的机缘不可想象，大的惊人。
　　手骨，为战斗之器！
　　居然留下这样一块骨，让所有人都不能宁静。
　　宁川很平和，似乎对这块骨了解甚深，温养也不知道多少年了，而后猛的将撕开自己的左手，将这块骨融了进去。
　　这很奇特，那手骨居然与宁川的骨合在了一起，发出柔和的光，无比的圣洁。
　　那些血肉簌簌而动，伤口很快就愈合了。
　　“他这是要做什么？”所有人都吃惊。
　　很快那只手发光，骨文交织，而后沿着他的手臂蔓延，发出神圣光辉，笼罩了那里。
　　下一刻，人们不可见了，宁川的身影从仙道花瓣上消失，不能在石碑上映现了。
　　“我怎么感觉他驾轻就熟，早就做过这样的事，而今不过是再走一遍这样的路而已，他是要悟透那些仙道符文吗？”
　　“了不得，这一世真的要出几个逆天人物了，连仙之战斗手骨都有，骨与符文还活着！”
　　“我觉得他要不了几日就可以出关。”
　　外界不能平静，所有人都被震住了。
　　光明城，石昊带着人直接闯入六冠王的府邸，没什么可多说的，一路打了进去。
　　“你是什么人，为什么这样做？”有人断喝。
　　“老子是讨债来的，围攻我们很舒畅是吧，今日砸了你们的府邸，看你等如何得瑟。”蓝一尘说道。
　　“八珍麒呢？”一位老者如鬼魅般出现，挡住他们的去路。
　　“傀儡人，真神境？”洛道讶然。
　　这里没有初代，都在山川大泽中寻找自己的造化，一般来说，不发生意外等，他们都是隔一段时间才回来。
　　此外，还有一两名高手已经前往银磨山。
　　“我来！”石昊说道，冷漠上前，背后鲲鹏翅一展，金色云霞与雾气滔天而上，震动了光明城。
　　“你又是谁？”
　　“你们眼中的罪血后人。”石昊冷声道。
　　轰！
　　他一拳轰出，向前杀去，这个地方暴动，神力浩瀚。
　　老者不是生灵，但却跟生灵差不多了，被人控制，也能言能动，在真神境，催动宝术攻击而来。
　　“砰！”
　　“当！”
　　这个地方响声不绝，骨文交织，激烈对抗。
　　在众人震惊的目光中，石昊拳拳到肉，掌掌到骨，打的这具真神傀儡龟裂，而后爆碎！
　　周围，一群人都呆住了，成片的倒吸冷气声，这是什么人，也太恐怖了，在神火境将一具真神活活打爆。
　　这引发大轰动！
　　“罪血后代来了，是罪州那个人吗？好强大！”
　　石昊一展鲲鹏翅，将挡路的人全部震大口咳血，横飞了出去，六冠王的人不能阻挡他的脚步。
　　“这宝库很不凡，好东西不少。”还没有打开，石昊就闻到药香。
　　“轰！”
　　他摧毁大门，径直闯了进去，顿时被绚烂的光雨包裹住了，六冠王的这处宝库果然惊人，灵药成堆，圣药一排，还有四五枚璀璨的果实。
　　“圣药十一株，半神果五枚，好惊人！”连洛道都忍不住惊叫。
　　圣药还好说，在这仙古中用心去找是可以寻到的，但是半神果就没那么容易见到了，都在绝地中，很不好获取。
　　“辛苦采药，不如打劫。”石昊说道。
　　一群人能说什么？谁敢跑这里来打劫，也就是他，敢动六冠王的东西，吃了神人胆，根本不怕死啊。
　　“宁川什么时候出关？”石昊问道。
　　“吾王再有几日就会出现了！”一名强者声音铿锵，眼中带着冷冽的光。
　　“砰！”
　　石昊直接一巴掌拍飞，道：“看你狂热的样子，到时候我像切菜似的，把他剁了，你会是什么表情？”
　　他带人扬长而去，赶往下一地。
　　连六冠王的东西都敢抢，引发轰动。
　　“道友请留步。”在街道上，有人在后方喊道，主动请石昊留步，引发人侧目。
　　现在已经传开，罪血后人来了，端了六冠王、黑暗身子的宫阙，大肆洗劫，一般人谁敢去沾惹？
　　“你是谁？”
　　“我是堕神岭的人，我家大人是堕神子。”这个中年人说道。
　　周围的人闻言变色，这是一个非常恐怖的门派，堕神为魔，他们是乃是魔道四大祖庭之一，最是恐怖。
　　堕神子为古代怪胎，虽然只出世过一次，斩获天下第一。但是，他击杀过一位三冠王，威震三千州。
　　“嗯，数千年前参加三千州大战的那个人？”石昊问道。
　　“是，只参加了一次，杀过一位三冠王，还有一位双冠王。”中年人答道。
　　可以说，堕神子极其恐怖，虽然只出现一次，但在古代怪胎中都极度出名，要知道，他以一个新人的身份登场，就连斩古代的王，何其惊人？！
　　从此也能看出，大浪淘沙，留下来都是天骄，都是最强者，稍弱一些的怪胎都遭劫了！
　　剩下的人越来越强！
　　石昊目光很冷，因为他想到了自己有两位师兄，就是被上一届的“天下第一”折辱，赶走，离开至尊道场。
　　“看来，你对我、对堕神子不了解啊。”石昊意味深长地说道。
　　“我家大人最喜欢结识人杰，相信可以结盟。”中年人说道。
　　“你家大人的府邸在哪里，带我去看一看。”石昊说道。
　　“我才来光明城，还没有帮大人建立府邸，以前在别的城池。”中年人道。
　　“等建好了，收获足够时再来找我。”石昊转身离去。
　　“呃？”中年人无言。
　　“逃啊，来了一个魔王，罪血后代来了，疑似荒，在洗劫各家宝库！”
　　光明城大乱，所有人都在逃，怕石昊光顾。
　　这让他郁闷，动静闹的太大了，洗劫了几家而已，结果惊动了全城人，再去登门时发现，很多府邸都空了。
　　“不要慌，我只对抢我八珍麒的人算账。”石昊传音，结果轰的一声，跑的人更多了。
　　他一阵无言，回头看向洛道和蓝一尘。
　　洛道无奈摊手，道：“当时大乱，全城人围堵我们。”
　　“这些圣药、半神果不够我用，我要踏出一条前所未有的路，需要神药。”
　　石昊蹙眉，向蓝一尘他们询问，最近几个月以来都有哪些地方出了稀世宝药，他准备去探险。
　　“有一个地方很特别，据传是十凶之一的巢穴，很多人前仆后继，前往哪里，不少人都闻到了神药香味，但是却找不到，死了无数人。”
　　“什么样的巢穴？”石昊问道。
　　“看起来像是蚁穴，但却不是，据猜测，为太古十凶中力量最强的那个人的闭关地，那个生灵也可能是古往今来力气最大的无上存在。”
　　石昊一听就来了兴趣，道：“走，去看一看，这个强者究竟留下了何等神药，也许是长生药也说不定。”
　　“六冠王就要出世了。”蓝一尘带着忧色。
　　“他来了又怎样，砍了！”石昊不在意地说道。


第0844章 巢界
　　巢界，一片原始密林中。
　　地上树叶很厚，积了足有数尺，踩在上面很软，林中带着腐烂的气息。
　　老树密集，耸入高天，繁茂枝桠形成巨大的树荫，很多地方常年见不到太阳，一些果实等落下很容易发霉。
　　巢界，因十凶之巢而得名。
　　这里距离光明界很远，是一处规模较大的小千世界，古木狼林，有很多毒虫猛兽，非常的危险。
　　“这就是疑似十凶之一的巢穴区域？”石昊问道。
　　“还不算是，这只是最外围区域，那个地方非常凶险，死了很多人，没有十万也有八万了，血水染红了山崖。”洛道说道。
　　死亡人数每日都在迅速递增中，只因那是十凶之一的巢穴，蕴含着天大的造化，让人疯狂，如飞蛾扑火。
　　此刻他们身在山地较深处，古树蔽日，巨藤绕山，龙兽长啸，古禽击天，带着蛮荒的气息，有不少史前生灵。
　　比如双头龙鸟、祖鳄、吞天蜗牛等，一个个都很恐怖！
　　就是石昊都得避退，有的生物境界高的吓人。
　　这是仙古中的原始生灵，生活在特别的区域，一般情况下不会走出各自的栖居地，但也不容人招惹。
　　“在这座石山下休息会吧，一会儿可能就要有大战了。”路易道。
　　一座石山，能有数百丈高，寸草不生，寂静无声，在其附近有长有不少灵药，芬芳扑鼻。
　　仙古内，灵气太浓郁了，这些药草长势旺盛，经常可以看到数万年药龄的古药，圣药正是由此而进化来的。
　　突然，石昊寒毛倒竖，浑身发光，一条又一条金色符文蔓延出，裹带着所有人极速后退，纵出去足有上万丈远。
　　“砰！”
　　在原地，探出一颗头颅，长着两只肉角，身体呈灰白色，并且有大量的黏液，看起来很恐怖。
　　“一头吞天蜗牛！”路易脸色苍白，他所提议的休息之地——石山，竟是一只蜗牛，数百丈高，蜗牛壳为黑褐色，跟岩石一样。
　　“还好，只是真神大圆满，还没有更进一步。”蓝一尘道。
　　“需要谨慎一些，这蜗牛有剧毒，被它吞触到必死无疑，它的毒素可杀伤强大的天神。”洛道说道。
　　那黏液不能触碰，不然可坏人道基，无药可救。
　　唯一庆幸的是，这里不算是仙古原始生灵的聚集地，只有零星少许的古生物，还不算最危险的地方。
　　“那些部落中，真的有逆天的宝贝，超级古生物的祖地，栽种有稀世神药，价值无法揣度，可惜没人敢去。”洛道叹道。
　　在那些地方，原始生灵异常的恐怖，就是上界的教主亲来，闯进去也很难活下来，凶多吉少。
　　不过让人不解的是，他们从来不会走出那些古地，除非发生大动乱，不然会一直“安分守己”下去。
　　“我始终觉得有古怪，他们为何不出来，而且几乎不可交流，如同活死人般。”蓝一尘道。
　　“历代进入仙古的天才，有部分人因意外留下来，他们的后裔也活在仙古，只是这些人一到后期必出意外，不是莫名死了，就是疯了，会否与此有关？”洛道说出疑惑。
　　“这仙古有太多的不解，我们还是小心一点吧。”路易道。
　　他们绕过此地，没有去硬碰吞天蜗牛，这种生物除非达到天神境，不然的话行动迟缓，追不上众人。
　　“接近了，就是这片区域，至今还没有人能真正踏足巢穴最深处，会遇到各种问题。”洛道指向前方。
　　这是一片迷雾区，灰色雾霭流动，不是很浓，但是远方的景物都因此很模糊与朦胧。
　　石山、古木、溪涧，都应有尽有。
　　只是，这个地方却也有一股妖邪的气息，很是特别，让人心头总是有点不安。
　　这片林木，不是很高，都是小树，也就多半人高而已，不知名字，看不出神异之处。
　　只是，每当修士进入这片林子就会迷失，一般来说都要转上几日。
　　“穿过树林，就是凶巢？”石昊问道。
　　“嗯，穿过去就能见到，但是不一定能进去，很多人所走过的路都不同，在附近有很多奇异的空间，很神秘。”
　　“既然死了很多人，为什么还前仆后继的来？”石昊道。
　　“十凶巢穴谁不动心，此外即便进不去，在附近这些区域也有很多大造化，少数人曾有巨大收获。”蓝一尘道。
　　这片树林，名为鬼林。
　　石昊进来后，立时就知道了为何这样命名，一步踏入，斗转星移，仿佛经历了万载，天地景物变换。
　　在这里，迷雾重重，树影婆娑，容易迷失方向，忘记自己。
　　“怪了，刚才有一瞬间的恍惚，我差点将自己的名字都忘记。”路易发毛，脸色苍白如雪。
　　几人皆点头，除却石昊外，就是洛道与蓝一尘也是元神颤栗，像是经历了一次轮回般。
　　石昊点头说道：“嗯，刚才有一股妖异力量，要左右我的元神，不过被我的洞天阻隔了。”
　　进入这里后，立时看到了一些身影，都在寻觅，找道路，想要前往凶巢。
　　这片鬼林，据闻方圆不下万里，非常广阔。
　　但即便如此，还能不时碰到强者，没人说的清究竟来了多少人。
　　石昊他们还算顺利，仅走了大半日，就接近了巢穴，那里被混沌气笼罩。
　　“一片断山，都是石质的？咦，不对，似乎都是火山。”路易心惊。
　　那里很神秘，一片断山，内部被挖空，像是火山般，都很巨大，坐落在那里，缭绕大道气息。
　　混沌雾散去，露出上方的天空，更加让人震撼。
　　石山上方，有一颗又一颗血月，仔细点数，共有三十三轮血月，压在山峰上不远处，看起来特别巨大。
　　“别告诉我，这代表了三十三层天。”石昊咕哝。
　　看起来，三十三轮血月离下方的石山很近，似乎只有几百丈高。
　　隆隆隆！
　　响声传来，十轮更大的星体出现，从混沌中转动而出，光芒盛烈，看起来为血月的十倍大。
　　竟然是血色的天日！
　　路易震撼，简直不敢相信，道：“这是千古异象啊，怎么会这样，十轮天日齐现，三十三轮血月映照，都压在这片古地上空，看起来都快触到地面了。”
　　“十轮血日，还有三十三轮血月，据说都是仙古一战时，被仙的血水染红的！”洛道开口，即便不是第一次见到，眼中也还有震撼。
　　这绝对是大手笔，十轮天日与三十三轮血月都被拘禁在半空中，映照在这处凶巢，古来谁能比。
　　“仙的血染红了这些天日与神月，果然可怕，当年究竟都有怎样的存在参战，让人向往，生不逢时啊，身不在仙古纪元。”石昊长叹。
　　其他几人变色，这家伙果然变态，居然想生在那样一个可怕的纪元，一切都破灭了，连仙的血液都染红了日月，他居然还追忆，想前往，参与进去！
　　“自古就有传说，早晚还有那样一战，将来你若是真的能走到那一步，也许会亲眼见证一切，洞悉所有根由与秘密。”蓝一尘道。
　　这是末世仙古纪元有人留下的遗刻，做出的预言，蕴含至高仙道法则之力，可见那预言者多么的强大。
　　忽然，隆隆声再响，三千颗巨大的星辰出现，大多为蓝色，从混沌中滚出，悬在那里，也围绕着古地转动。
　　“好惊人，别说这代表了三千种古老天道。”路易道。
　　仔细观看，这些蓝色的星辰有些带着血斑，有些一半被染红，很诡异。
　　至此，石昊相信，这些星体多半真的曾经溅上过仙血，传言有一定的根据，并非空穴来风。
　　他盯着看了很长时间，遥望那里。
　　“不对，看着近在眼前，但我觉得还是很远，隔着一片虚空。”石昊蹙眉，他有一种感觉，那片古地还有很长一段距离。
　　洛道与蓝一尘不得不叹，这家伙的灵觉敏锐的妖邪，仅仅是直觉就能看透本质，当日他们可是迷惘了很长时间。
　　“没错，在凶巢外有很多块区域，都围绕那块古地。看着很近，但每一块区域其实都很大，伴着诸多造化。”
　　显然，这里有空间规则，看起来近在咫尺，但其实被一块又一块神土、魔地、圣境环绕着。
　　石昊双目中出现符号，盯着近前的地带，果然一下子出现了变化。
　　“咦，是造化地，灵气太盛了，那块地域中居然凝结成了灵液湖，当中有凤鱼游动，带着绚烂的羽翼，这可是能延寿元的神圣之物啊，可让那些教主的眼睛跟兔子似的一样红。”石昊吃惊。
　　那是最稀有的生灵之一，生命本源惊人。
　　还有一块地域中，明显长着神果树，带着神道气息，古树苍劲，彩霞绚烂，枝桠丰茂，有修士出没，想要接近，去采摘神果。
　　更有一处圣境，古老的宫殿在一条生命之河上漂流，道音隆隆，符文闪烁，如同在诵经。
　　“好神秘！”石昊惊道，他有点迫不及待了，不说那凶巢，光是这些区域就足以值得去探索，有诸多造化。
　　目光所致，没有一处是凡土，全都有神异之物，只要得到一种就很惊人了！


第0845章 纷纷出关
　　石昊他们向前走去，接近那些秘境。
　　忽然，几人脚下的路发光，莹莹灿灿，出现一条银光小径，载着他们前进，竟不用迈步，不受控制，便没入一块区域中。
　　这由不得他们自己选择，被带进那里，都是这些神秘的古路自己在蔓延，带着到访的生灵前行。
　　“怎么莫名其妙就进来了，太可惜了，我刚才分明看到了几株苍劲的神果树！”石昊恼怒，很遗憾。
　　他们来到的这块区域并非刚才所见到那些奇异之地，一时间看不到神物，不过灵气一样浓郁的惊人。
　　虚空中，不时有精气化成液体落在地上，有些坑坑洼洼的地上存满了灵液。
　　“没关系，这些区域彼此相邻，我们一块区域一块区域的找过去，早晚能发现。”洛道说道。
　　在这密土中，一抬头就望见了数十株灵药，若是在下界，一座灵山只能长一株，而在这里居然成片。
　　主要是灵气充足，能够供得上它们生长。
　　这些虽然珍贵，但是石昊却没有采摘，因为他的路很艰难，九死一生，非神圣大药不能救他性命。
　　此地古树长的格外高大，枝叶清脆碧绿，跟翡翠雕刻出来的般，流动着绿华，如镜面般泛光，生机格外的浓郁。
　　可惜，它们不是神树，只是寻常的古树，但远胜外界那些老树的生机，都高达数百丈，甚至上千丈。
　　“很奇怪，这些树生长到成千上万年后就会凋零，被小树取代，怎么无法成精？”
　　“应该有莫名法则，阻止他们化形，成为精怪。”
　　他们一路向前走去，感受着这种勃勃生机，以及无尽的浓郁灵气，每一个人都觉得身轻体健，格外舒畅。
　　“站住。”
　　忽然，前方来了十几个人形生灵，有的头上长角，有的三头六臂，形体各异，显然都很不凡。
　　仔细观看，这些修士都成神了，实力不俗，联合在一起，形成了一股不弱的力量。
　　“何事？”蓝一尘问道。
　　一个长有银色翅膀的人形生灵上前，轻描淡写，道：“将你们身上的天材地宝都交出来。”
　　几人顿时面面相觑，遇上同行了吗？居然要打劫他们。
　　“将身上的圣药都交出来！”路易上前。
　　“哎呦，还有人想反过来打劫我等？”对面一群人哄笑，呼啦一声，将石昊几人围上。
　　“砰！”
　　“咚！”
　　这个地方传来各种声响，不久后宁静下来，地上躺了一堆人，全被蓝一尘击的口吐鲜血，骨头断裂多根。
　　“初代？！”一个生灵瞪大了眼睛，脸上带着惊恐之色。
　　而且，他们也看出来了，这个金属人还不是最强的，居然以那人畜无害的少年为尊。
　　很快，他们悲哀的发现，费尽千辛万苦得来的几株圣药都被夺走，浑身上下被搜了个干净。
　　“抢劫啊！”有几人撕心裂肺的大叫。
　　石昊被气乐了，道：“抢别人时，可曾想到这种结果？”
　　洛道又给他们补了几脚，踢的横飞了出去，满身骨头折断大半，而后几人扬长而去。
　　“天杀的，抢劫啊，我们被抢啦。”
　　看到他们消失，这些人哀嚎。
　　石昊他们前进，沿途陆续看到一些尸体，全都是激战后死亡，有的很惨，被乱刃分尸，鲜血淋淋。
　　死者身上的宝物等都被洗劫了个干净，什么都没有留下。
　　几人皱眉，感觉到了一股压抑的气氛，这个地方果然不是什么善地，进来的人疯狂了，彼此杀伐，只是为了抢夺天材地宝。
　　没过多长时间，他们又遇上了几股人马，最强大的一批有六七十人一起行动，如狼群般，凶狠而残忍。
　　每一个人身上都带着血腥味道，显然都杀了很多人。
　　这些人上来什么话也不说，直接出手，要毙掉石昊几人，可惜，以他们的神觉根本看不出这几个杀星多么的强大。
　　石昊没有留情，与洛道还有蓝一尘果决出手，将数十人全部击毙，没留一个活口。
　　沿途，石昊他们最起码见到了上千具尸体，全都是战死的，被人夺了身上的宝药等，死状很惨。
　　这块区域很大，竟然不比一个小千世界小多少。
　　他们一路前行，耗时数日，连续穿越六七块类似的区域，亲手格杀了也不知道多少拦路者。
　　而也正是因为如此，虽然这些地域没有神药等，但还是让他们收获甚丰，甚至可以说非常惊人。
　　在他们的乾坤袋、鼎中，一打开的话，流光溢彩，圣药堆积了一堆，全都是反杀那些流寇所得。
　　“太惊人了，仅六日而已，抵得上过去大半年的苦工啊，居然有这么多圣药！”蓝一尘惊叹。
　　至于路易，眼睛都直了。
　　现在赶他走的他都不会走了，向石昊保证，以后专门负责打探各大势力的消息，向其禀告，并负责贩卖石昊、洛道他们用不上的东西。
　　当然，这几日也遇到了几个狠茬子，连洛道与蓝一尘都负伤了，因为那是非常强大的初代，结果全被石昊镇杀，血溅古地。
　　在他们收获巨大时，外面也是风起云涌。
　　在一处古洞中，仙光炽盛，符文交织，有至尊经文声响起，宛若亘古长存的无上真仙在讲经。
　　“十凶之一的巢穴出世，我不能错过，要去一看。”
　　一个少年长身而起，走出古洞。
　　他身穿锃亮的长生战衣，身材修长，容貌英俊，颇有一股王者之风，目光若神电般。
　　随着他一声长啸，他的胸部仙光流转，散发而出，裹着他，化成一道惊天长虹，瞬息就消失在了天际尽头。
　　外界，无人区边缘。
　　各大教主吃惊，很多人都难以置信，一起望向不老天尊秦长生。
　　“竟然是……一块仙骨？！”
　　一些教主声音都发颤，有些不敢相信。
　　上界早有传闻，秦族出了一个双骨至尊，惹出极大的风波，但是谁能相信，有一块骨居然是仙骨！
　　毫无疑问，那块骨跟六冠王的手骨比起来，多半也不会弱！
　　“也曾有传言，那少年有块仙骨，但是当时都没有当真，不曾相信，结果……”
　　有人思及往事，一阵无言。
　　虚则实之，实则虚之。很明显，不老山故意放了一些烟雾，迷惑了所有人。
　　仙古，某一小千世界中。
　　一座黑色的山体上，混沌气缭绕，这是一处寻常修士根本无法踏足的绝地，但却有人在此闭关。
　　一声长啸，一个男子站起身来，双眸开阖间，重瞳惊天！
　　那眸子中射出一道又一道光束，让虚空裂开，如同在开天辟地一般，那眸光完全是有符号组成的，璀璨惊世！
　　他仰天大吼，震的群山万壑都在抖动，全部摇颤了起来，混沌气将他包裹，他独自立在黑色山体的绝巅上，如同一尊战神复活。
　　很久后，他平静了下来，俯视山川万物，道：“蛰伏这么多年，重瞳当再现世间，我要无敌天上地下！”
　　外界，所有透过仙道花瓣看到这一幕的人都倒吸冷气，重瞳者这是要出关了吗？
　　此时，所有教主都目光闪烁，露出异色，盯着他看个不停。
　　而一些老天神更是在惊叹，许多人都在议论。
　　重瞳者，号称不败的神话，自古至今，这样的人几乎不可战胜，但凡死亡，都是有特别原因，如受围攻，或巨头出手，扼杀于早期。
　　“自上古绝迹后，重瞳再次出世了，多半要搅出天大的风云，他的战力毋庸置疑！”有人叹道。
　　让一个重瞳进入仙古，这简直是放龙于海。
　　“这么绝艳与强大的人，也曾有一败，曾被荒在下界击败，几乎斩杀！”
　　这句话语一出，各方都一阵议论。
　　“再次相遇，孰弱孰强，重瞳这是觉醒了所有天赋神能啊！”
　　所有人都在期待，希望两杰再有一战。
　　“嗯，六冠王宁川也出关了，这可真是风云汇聚，要出大问题了，他们若遭遇，不可想象啊！”
　　有人惊呼，因为发现，宁川出关了！
　　仙古，无人知晓的洞府中。
　　宁川睁开了眼睛，复苏了过来，身上流光溢彩，仙霞艳艳，将他衬托的超尘脱俗，如同一尊仙王转世再生。
　　只是，在他那深邃的眸子中也有一股威严，不怒而威。
　　他站起身来，道：“无论如何，也该出去看一看了，那处凶巢我知道，昔日六次前往都无所获，希望这次有所突破。”
　　“只是，我真身不宜妄动。”他蹙眉，一声叹息。
　　“果然啊，六冠王宁川也要出动，也是为了那处凶巢，太古十凶震天下，连他也不能坐视不动了。”
　　外界，许多人都在期待，要看六冠王何等的绝艳，有怎样的无上风采。
　　“他从洞府中出来了！”
　　“是他的真身吗？”
　　仙古，那处洞府中，走出一道身影，白衣如雪，连鞋袜都是如此，不染尘世气息。
　　六冠王宁川迈步，仅几步而已，就消失在了天地的尽头，快到让人心颤。
　　“罪血后代应该解决掉了，这么多年来只出了一个还算不凡的人物，值得我亲自动手。”
　　大地尽头，那道身影消失时，竟飘过这样一句话，足以惊世！
　　外界，无人区边缘。
　　众人不能平静，六冠王出世，不仅志在凶巢，还要对荒出手，去杀罪血后代，这绝对是大事件！


第0846章 神果林
　　巢界，十凶巢外神秘区。
　　山林茂密，路途崎岖，在这里很难飞行了，有禁空规则出现。
　　腐烂的气息隔着很远就传来，有野果腐败的味道，也有厚厚的叶片变质，更有一些兽类死去导致如此。
　　只是，继续向前行走，石昊几人脸色都变了，腐烂的味道变了，恶臭无比，一两只凶禽神兽死去不至于如此。
　　不久后，地上出现殷红，死尸横七竖八出现在山地上，不下数百具，早已死去不知道多少日子了。
　　原本成神后生机很难破损，便是死去了，血肉也能保留很长时间。可是在这里，常理被打破，血浆遍地，神尸腐败。
　　恶臭让人欲呕，忍受不住。
　　“出了什么问题，怎么一死就是这么多人，就是遭遇洗劫也应该分散逃走，不该这样堆积在一起才对。”
　　他们带着疑惑，继续前进，很快，几人惊悚，因为在这山林中，满山遍野都是尸体，隔着不远就能看到几具。
　　“尸骨成山，这也太多了，出了什么问题？！”路易脸色煞白，这个地方太可怖了，寂静无声，所有生灵都是死的。
　　几人点数，仅走进来数里远，就发现了不下数千具遗骸，快抵得上过去几日他们所看到的大半了。
　　重要的是，都集中在一地，宛若来到了地狱的入口，带着一股肃杀，更有一种阴寒。
　　血日当空，古树下，荆棘丛中，遍地都是腐烂的神尸，这个场景过于恐怖，没有一点声息，只有他们的脚步声。
　　就是洛道与蓝一尘的脸色也不是很好看，全都不自禁的用力，指节都捏的发白，显然神经高度绷劲了。
　　“这是一处绝地，我们不能再前进了，不然的话多半也会步这些人的后尘，来到这片古地后就没有见过一个活口。”
　　在这里，连一个流寇都没有见到，全部是神尸，尊者的躯体根本不可能存在，腐烂味道刺鼻。
　　他们攀过一处断崖，这里尸体更多，堆积成小山，当中不乏初代，这十分惊人！
　　崖壁猩红，那是血水溅上的，早已干涸，如今刺鼻的血腥还可闻到。
　　“有真神？！”
　　几人吃惊了，发现了一些特别的躯体，都已经突破到了真神境，依旧是死在了这里，可见多么的凶险。
　　那几人不是初代，根骨不是多么出众，显然是有秘法，进入仙古后也不指望能多么的逆天，只是以奇药快速提高境界，为的是多采摘圣药，为门派带出去。
　　可惜，还是栽在了这里，成为腐败神尸。
　　翻过断崖，白骨遍地，更是可怕，如同白雪一般刺眼，并且煞气滔天，寒到人的骨子里。
　　这是什么地方？让人头皮发寒，脊背生出冰冷凉气。
　　几人点数，从开始到现在，这块区域所见到的尸骸已经有两万多具了，这绝对是魔土，一下子就死了这么多神！
　　“我觉得，还是退走吧，没有必要犯险，想不到竟有这样的绝地，连真神、初代都有几具尸体了。”蓝一尘说道，心有阴云，感觉很不安。
　　“你们都退回去，我去前方看一看。”石昊说道，他忍不住想探个究竟，主要是他有手段，觉得若有危机可退走。
　　洛道与蓝一尘彼此看了一眼，咬了咬牙，决定跟进，这种地方，许多人前仆后继，死在这里，也许真有什么大造化也说不定。
　　可惜，他们不知道这个地方，以前不曾了解。
　　路易发毛，他很想退走，但是看到三人决定前往，他一个人不敢回头，哭丧着脸，只能跟随。
　　“这是……”
　　白骨地前方，依旧是雪白色，都为白色的粉末，偶尔能见到一些断骨。
　　而且，一踏入这里，几人身上的寒气更重了，如同闯进了修罗界，进入最可怕的杀场，遍体如刀斩。
　　那是白骨风化后所致，都化成了粉末。
　　这绝不是当世的骨头，而是漫长岁月前的积累，堆积在这里，成为了白色粉末世界，阴气滔滔，冰森刺骨。
　　走在这里，每一个人都很难受，阴森气太重了，如同行走在地狱中。
　　“这里，有一股莫名的规则，可以缓慢地磨灭人的血肉，怪不得越向里走，血肉越少，白骨增多。”
　　“到地头了，若有古怪就在前方。”
　　骨地尽头，虚空扭曲，略微模糊，那里发出妖异的光，显然那是一块神秘而古怪的区域，有法阵守护。
　　“救……我！”
　　突然，在这阴森与死寂的绝地前方传来微弱的声音，在呼唤他们。
　　几人迅速冲了过去，这竟然是一个初代，而且蓝一尘还认识他，曾经有过一面之缘。
　　当他看到几人时，艰难的张嘴，那嘴唇早已腐烂，终是没有再吐出一个字，双目暗淡了，最后的一缕元神溃散。
　　“怎么突然死掉了？”路易倒退了两步，盯着地上的那具尸体。
　　几人都神色凝重，一位非常强大的初代都死在了这里，果然不一般，这是一处魔土，有着绝大的凶机。
　　按照蓝一尘所说，这名初代都已经神火大圆满了！
　　他肉身腐烂，而最关键的几处要害，比如说心脏、喉咙、眉心，都已焦黑，且有血洞，曾被雷电刺穿。
　　他肉身都烂掉了，额头也已被击穿，如今还能传音，只是最后一缕执念在坚持。
　　“退后！”石昊忽然道，他并指如剑，喷吐剑芒，噗的一声斩开了这个人的头颅，腐烂的浆液溅起，刺鼻无比。
　　嗡！
　　一个小黑点发出振翅声，极速冲向石昊的左眼，凌厉无比，带着金属的锋锐，要撞进他的头颅中！
　　“咄！”石昊舌战惊雷，吐出一个金色符号，击在这个黑点上，让它身体剧震，当即坠落在地。
　　一只狰狞的虫子，漆黑如墨，只有指甲盖大，四分五裂，生有透明的翅膀，长相凶残，如同恶魔般。
　　“就是它杀了一个初代？”蓝一尘皱眉，他刚才也感觉到了那头颅中蛰伏有生物，正是它毁掉了那名初代最后的执念，只是不曾想到，是这样一只乌黑而凶狠的虫子。
　　“凭一只虫子肯定不是初代的对手。”石昊道。
　　虚空模糊，略微扭曲，果然有非常古老的法阵守护在前方，是一处密土。
　　不过，有个地方出现了缺口，能够进去，若无意外，所有的不祥与惊悚都源自那里面。
　　“醒来，帮我们观看法阵变化，不要因此而着道。”石昊唤醒打神石。
　　“有本座在，天下何处不可去。”打神石得瑟。
　　阴森白骨地尽头，大阵横天，截断前路，扭曲的缺口内，流淌出一缕又一缕光辉，几人迈步，踏了进去。
　　一瞬间，天地景色大变样，截然不同了。
　　几人发呆，与想象的样子根本不同，原本以为这里黑暗与阴冷还有恐怖到极致，可是不曾料想，太神圣祥和了，瑞气一条又一条，从虚空中垂落。
　　这是一片光辉灿烂的世界，圣光普照，瑞霞流淌，如同一个不真实的仙人古界。
　　“天啊，神果树，那里有一片！”
　　短暂的发呆，路易吃惊的睁大了眼睛，看着前方的古地，那里有数十株苍劲的古树，叶片发光，枝干如玉石，生命气机蓬勃，竟然是神树！
　　“这个地方……我见到过！”
　　石昊惊异，在进来前，他曾看到过几片神圣区域，就有这片神树林，还想闯进去呢，结果由不得他选择，被银光小径直接送进了古地，结果并非是想去的地方。
　　“发财了，一片神果树，天啊，我这辈子从来就没有见到过，今日大开了眼界。”路易声音发颤。
　　别说是他，另外几人又何曾见过，这可是数十株啊，长在一起，瑞光万缕，垂到地面，太过绚烂与祥和了。
　　“大造化，我的道要在此印证吗？”石昊都声音发颤，原本还在担心，无处寻找大药，到时候没有办法救命，无法闭关。
　　现在看到眼前这一神树林，他浑身都松快了，若是能采摘到神果，那多半就够自己消耗了。
　　只是，包括他在内，在兴奋的同时，内心也没有放松警惕，因为沿途所见到的景象太恐怖了，尸体遍地，全都是因赶到这里而亡。
　　“都站在我的身边！”石昊说道，向前走去。
　　神圣气息越发的浓烈了，在远处观看是一回事，近距离体验是另一回事。
　　这些树都很高大，苍劲无比，树干都洁白如玉石，即便龟裂的老皮也是如此，莹白富有光泽，而叶片则碧绿，绽放瑞霞。
　　那些霞光连在一起，洒落下来，如同一条一条彩虹，又像是一挂又一挂星河，神圣惊人。
　　这个地方蕴含着惊人的生命力，深吸一口气所有毛孔都跟着舒张，灵气自主灌体入内。
　　“那果实好特别！”
　　他们见到了神圣古树枝桠上的果实，如同一个又一个小太阳般发光，清香弥漫，透过光幕逸散了出来。
　　古树发光，形成一片璀璨的光幕，阻挡香气外泄。可还是能闻到一些，仅此溢出的一缕缕芬芳就让人要醉倒了。
　　这些果子婴儿拳头大，很小，但是无比神圣，晶莹欲滴，颜色不同，形状相似，居然具有人形。
　　它们类似小人，莹莹灿灿，有的金澄澄，有的赤红如霞，有的雪白如玉，还有的紫光闪耀。
　　“好神圣的果实，瑞光万道啊！”路易虽然害怕，但还是忍不住赞叹。
　　石昊神色无比凝重，收敛了笑意，因为到了近前，还没有见到危机显化，这里究竟隐藏着怎样可怕的东西。
　　“先采摘果实！”


第0847章 疯狂
　　做出这样的决定，石昊当先迈步，叮嘱几人，一定要小心，紧跟着他。
　　“再怎么说，我也是一州至尊。”洛道轻语，露出强大的自信，看到这么多的神果，他也不能静心了，因为这是天大的机缘与造化。
　　一时间，他们认不出这是什么果实，但料想肯定是半神药！
　　神药，可遇不可求，遍寻上界三千州也找不到多少，而在仙古中虽然有，但是却也不是那么容易见到。
　　石昊能采到虚天神藤，那是大机缘，很难再碰到。
　　这里的树虽然可称神树，但只是赞誉，确切的来说，应称为半神树，因为神药稀世，不可能成片。
　　神药，据他们所知，大多长在仙古内的原始生灵所居住的古老部落中，就是教主来了也不敢轻易去闯，不然会被击杀。
　　即便这样，这么多神树也足以惊世，若是挂着半神果都采集到，合在一起，绝对要超越真正的绝世神药，量太大了！
　　“拼了，今天我要大发神威，杀个七进七出，遍采半神药！”在神树林前，连路易的眼睛都绿了，胆气大壮。
　　虽然害怕，但是面对这种诱惑，没有几人可以忍得住，近在咫尺，哪怕知道是刀山火海，也值得去拼命。
　　“嗡！”
　　石昊迈步，穿过神树所形成的璀璨光幕，迈进了这片神圣古地中，其他三人紧随其后，紧张而又兴奋的持着最强法器！
　　一刹那，几人的脚险些要离地而起，他们几乎要飘起来，都是神圣瑞光所致。
　　太神奇了，这片宝地中，神霞汇聚，如一挂又一挂星河坠落，异象惊世，落在人的身上，那简直像是伐毛洗髓！
　　“我想在此闭关，悟道，参悟大法！”洛道说道，这种感觉太美妙了。
　　且，香气浓郁，化成光雾，无法言喻！
　　“注意！”石昊神色无比的凝重，刚一进来，他就觉察到了神圣背后的杀机，直指其心神。
　　若是一般人，很难感应到，因为所有这些都被瑞气所淹没了，都被掩去了，很难觉察到恐怖危机。
　　洛道、蓝一尘有所觉，一直都在戒备，沿途所见，足以说明了一切，到了这里即便再兴奋也不敢有丝毫大意。
　　石昊探手，就要去采摘玲珑剔透的人形果实。
　　就在此时，无声无息，在他们的背后的地面上，出现一缕黑雾，与这祥和的净土格格不入，迅速化形。
　　石昊等人脊背发寒，极速转身，面对这突然的惊变，几人镇定而冷静，快速应对。
　　地上黑雾不断，快速融合成一具人形生灵，通体漆黑如墨，如同从墨汁中走出，只有一双眸子为冰冷的死灰色，与其他部位显得不同。
　　“哧！”
　　路易抬手就一道金光，那是以精金铸成的神灵锁链，击在那黑影上，直接洞穿。
　　“不过如此！”他一击得手，露出笑意，不由得松了一口气，觉得也许能在此应付，帮上一些忙。
　　很快，他的笑容凝固，神灵锁链刺穿那道黑影后，根本没有什么影响，黑影瞬间重组，并且一拳向前轰来！
　　这漆黑的一拳，如同黑色大日绽放，暴烈无比，气息恐怖，简直要将这虚空砸裂，神力狂暴涌来。
　　路易怪叫，他再次以锁链对抗，缠绕住这个魔影的身躯，要将它锁住。
　　只是，在金属链鸣颤声中，虽然勒进了这道身影的躯体内，但是也仅止于此而已，它依旧向前扑杀来。
　　它不仅有强大的攻击力，而且自身若鬼雾，不受外物影响，攻击对它无效，直接就脱困，再组身体。
　　黑影的攻势极猛，神力恐怖，居然达到了神火大圆满境。
　　“我挡不住！”路易惊叫，快速后退。
　　“哧！”
　　在蓝一尘的手中，出现湛蓝神剑，剑气如虹，绚丽夺目，他怒劈，威势强绝无比。
　　噗！
　　这一剑立劈而下，将这道黑影斩为两半，使它分开。
　　然而，一瞬息而已，两半躯体再次重组，雾气凝聚，化成人身，依旧不受影响，并且一拳轰到了。
　　蓝一尘怪叫，自己的攻击对那黑影无效，而它却扑杀到眼前，几乎要伤到他了。
　　“砰！”
　　万般无奈，他只能出拳对抗，两者撞击时，神力浩荡，蓝一尘吃惊，他真切感受到了对方的强大攻势，可是对方无视他的攻击，化成黑雾缠上了他的手臂。
　　“怎么会这样？！”他一声怪叫，这实在诡异，甚至可以说恐怖。
　　这道黑影无视其攻击，无所不在，攻击他们。
　　蓝一尘闷哼，体内爆发出一团神焰，终于将那黑影逼退，倒退的刹那，他发现手臂被腐蚀的很厉害。
　　这让人骇然，若是血肉之躯，比这更严重，一条臂膀多半都保不住了。
　　蓝色神光一闪，他的手臂微微熔化，金属液体流淌，快速修补完毕。
　　“它惧怕火焰，快催动道火。”洛道开口，成神后便可燃拥有神灵光焰，但这很消耗自身本源。
　　果然，他尝试出手，避退了那道魔影。
　　然而，他们才燃起神焰，四周一缕又一缕黑气冒出，化成魔影，眸子阴冷，盯着他们，包围上来。
　　一头就这么难以对抗了，一下子出现了数十头，而且当中还有真神境的黑色身影，更为强大。
　　“这……怎么对抗？”这让人眼晕，一片魔体出现，一些为真神，必然要凶多吉少。
　　“喀嚓！”
　　石昊出手，眉心闪烁，发出一道雷光，轰在一道黑影的身体上，让他惨叫，一下子虚淡了很多。
　　“它们怕阳刚之气！”石昊道。
　　一般的宝术对它无用，可以忽略物理攻击，难以伤到它，特别是兵器等，无法奈何。
　　“阳刚宝术？”其他三人蹙眉，全都发光，但发现效果并不佳，还不如燃烧神焰效果大。
　　只是，不断燃烧神灵火，他们吃不消，仅片刻间而已，几人就觉得不妙了。
　　就是石昊也很吃惊，雷帝宝术发威，闪电交织，一击很难毁灭一头黑影，需要数击才行。难怪外面遍地神尸，这东西很难杀死，近乎不灭。
　　“这是……鬼魔神，是无数阴气凝聚、得到神圣之物点化才通灵的。”洛道想到了骨书上的记载。
　　很显然，这神果林点化了它们，让阴气凝聚，漫长岁月过去，它们成为了鬼魔神。
　　不过一般来说，这种东西都是人为干预的，自然很难形成。
　　“不好！”路易惨叫，手掌差点被腐蚀掉，那黑色的雾霭过于可怕，可以溶化神灵的躯体。
　　“轰！”
　　石昊艰难大战，也只轰杀了六七头鬼魔神，这东西太难杀了。
　　但是这种战绩若是传出去，足以惊动各方了！
　　“轰！”
　　一头真神级的鬼魔神跟石昊的雷电光掌硬撼了一记，两者间乌光与电芒一同绽放，让虚空塌陷。
　　“嗷吼……”
　　咆哮连连，周围数十头鬼魔神眸子冰冷，一同冲了上来，真神级足有八九头，形势危急无比。
　　“死！”
　　石昊大吼，雷电万丈，动用极尽潜能，轰向这些鬼魔神，这个地方电弧如江海，跟阴气激烈对抗。
　　“我们退吧，很难对抗这数十头鬼魔神。”路易惊惧。
　　石昊不答，气势不断攀升，雷光更盛了，并且牵引远方的云层，向这边飘来，要动用禁忌秘术，引天地间的雷电。
　　“轰！”
　　一道雷光首先落下，轰杀了一头真神。
　　“嗡！”
　　突然，振翅的声音响起，在那数十树神树上，突然发出强大的生命气机，无尽的黑点冲起，铺天盖地，有的冲向了云层，有的扑杀向石昊。
　　这群虫子太多了，一大群冲上天空居然击散了云朵！
　　另一群则笼罩石昊他们，且口中发出尖锐的叫声，能控制鬼魔神，让它们疯狂攻击。
　　“这……鬼魔神是虫子培养起来的？”蓝一尘愕然。
　　这种虫子正是在路上见到过的，通体乌黑，生有透明翅膀，指甲盖大，长的狰狞如同恶魔，振翅而鸣。
　　这么小的虫子，却都很强大，最次的也是尊者境，神火境的也不少，化成一道又一道乌光俯冲来，恐怖无比。
　　“我知道这是什么东西了，黑神虫，这神树则多半是半参果树！”
　　洛道仔细思索，想到了骨书上一篇模糊的记载，黑神虫很小，但是却很逆天，十分强大，群居生活。
　　别看这虫子很小，族群中可诞生出天神，甚至更强者很寻常。
　　这种超级厉害的种族，一般都守着各种神药等，半参果树为半神药，自然值得这个族群盘踞在附近。
　　这是它们进化的关键所在。
　　它们每隔百年，都会有一次进化的机会，这是种族天赋，那时候需要吞食半参果。
　　半参果，据传与传说中的长生药——人参果树有关。
　　“轰！”
　　石昊爆发，血气滔滔，近乎拼命的展现神威，接二连三，三头真神级鬼魔神被劈杀。
　　而与此同时，那密密麻麻的虫子已经杀到了，口中的尖锐叫声更凄厉了，催动这些鬼魔神攻击。
　　至于它们自己，也都疯狂了，杀气滔天。
　　“噗！”
　　这才刚交手，路易就惨叫，手臂被几条黑线洞穿，鲜血长流。
　　“过来！”石昊大喝，将他护在身边，全力抗击。
　　“当当当……”
　　蓝一尘身体剧震，数百头虫子撞在他的身上，让他横飞了起来，整个人若非金属体，绝对被击穿了。
　　这些虫子虽然小，但是很多都在神火境了，只有小半数为尊者，实力恐怖的吓人。
　　这么多聚集在一起，攻击一个人，那种威势，让人头皮发麻！
　　“啊……”洛道大叫，满头发丝暴涨，扫向虚空，尽管击杀了一些黑色的虫子，但是自身也遭遇袭击。
　　这种东西很难防住，实在太多了，他的一件神灵法器——塔，被生生击穿，数百头蜂拥而至，半数为神火境，太过恐怖。
　　洛道负伤，鲜血长流，小半边身子被数十头黑神虫刺穿，情况糟糕透顶。
　　谁也没有想到，这虫子这般可怖，太密集了，化成乌光，一起俯冲下来，再强大的初代也挡不住。
　　他们终于知道，为何沿途那么多腐烂的尸体了，这是成千上万的虫子与鬼魔神配合的结果，有几人能防住？
　　石昊的情况也很不妙，因为所有鬼魔神都在攻击他，并且虫子中也有一些真神境的存在，振翅俯冲而来，加入战团。
　　很难想象，小小的虫子，爆发出的战斗力这么恐怖！
　　最大的虫子也不过拇指长，结果已是真神，纵横虚空中，无坚不摧。
　　石昊将轮回宝术、雷电宝术、上苍劫光祭出，全力催动，轰落一地虫子，但是自己也遭遇了险情。
　　他的肌体上，衣服破碎，有些地方鲜血长流，危险到了极点。
　　“过来！”
　　石昊断喝，撑开了唯一洞天，将险死的洛道、蓝一尘、路易都护了进来，这个发光洞天如同璀璨神盘，笼罩了几人。
　　几人都是吃惊，在里面，竟万法不沾身，像是可以抵住一切危害，那些虫子疯狂冲撞，一时间竟进不来。
　　甚至，鬼魔神也被阻住了脚步。
　　“太疯狂了！”路易声音发抖。
　　在外面，无尽的虫子，如雨点般撞来，黑压压一大片，让人惊悚。
　　“这也太多了，谁能挡得住？”蓝一尘不安，因为发现石昊的洞天也扭曲了，即将失效。
　　外界压力巨大，石昊张口就咳了一口血，脸色有点发白，情况危急到了极点。
　　“去！”
　　石昊轻叱，祭出一个丹炉，掀开炉盖，顿时天河冲出，雷光澎湃，带着仙道气息，且有恐怖的诅咒之力。
　　这很有效，无论是虫子还是鬼魔神都被逼退了。
　　这是在恶魔岛上、仙坟前那那条禁忌河流中取来的水，蕴含着无尽雷霆，且实力越强的生灵触及的话，沾染的诅咒越多。
　　“太可怕了，这么多的虫子，人力无法对抗，难怪来到这里的人都死了。”蓝一尘发毛。
　　噗！
　　路易咳了一口血，张嘴吐出两只虫子，疯狂攻击，将它们灭杀，那是刚才刺入他身体的黑神虫，有两只不曾离去。
　　“噗！”
　　洛道更甚，身体发光，解开小半边身子的封印，神血喷溅，一下子逼出来十几只，几人迅速出手，灭杀掉了。
　　主要是洛道刚才算是交战的主力，仅次于石昊，承受了太多的攻击，黑神虫刺穿他的身体，没有离去，若非他第一时间封印，绝对已经惨死。
　　“当！”
　　“喀嚓！”
　　这群虫子无比疯狂，短暂退缩后，发动猛攻，与闪电碰撞，更丹炉撞击，虽然不断有虫尸坠落，但依旧悍不畏死。
　　“虫子疯了，非要杀死我们不可。”
　　“这些虫子很妖邪，懂得培养鬼魔神，外面那些尸体是滋补鬼魔神的大补物，我们也被他们当做饲料了。”
　　几人沟通，感觉事态严重，需要立刻退走。
　　“不摘走一些半参果对不起我！”石昊说道，他连最强底牌之一丹炉都动用了，如果还采摘不到神果，太憋屈了。
　　而且，他身上都挂彩了，从后背硬是震落下一头真神境的虫子，鲜血淋淋。
　　若非他肉社恐怖，绝对被击杀了！
　　轰！
　　石昊迈步，整座神树林都在摇动，他头顶着丹炉，带着几人冲了出去，并且撑开唯一洞天，双重保护，开始采摘神果。
　　一个个小人状的半参果，璀璨而晶莹，神霞流转，香气浓的让人迷醉。
　　石昊疯狂出手，在最短的时间内，就采摘了八株古树，尽管每株树产量很低，但也得到了二十几枚，在药篓中散发浓郁芬芳，光辉弥漫。
　　“咚！”
　　有虫子即便中了诅咒，且被雷电轰的焦黑，即将死去，也疯狂冲了进来，撞在石昊的唯一洞天上。
　　若是一只、两只也就罢了，这是密密麻麻、大量的神虫。
　　要知道，当中很多都是神火境的，还有少许真神境的，这么多的“高手”联合冲击，轰向他的护体洞天，任谁都要吃不消。
　　石昊口中咳血，但并没有止步，依旧在采摘。
　　“快走吧，你也跟虫子一样，陷入疯狂中了，再晚走几步，这铺天盖地的虫子会将我们啃的骨头都剩不下。”路易恐惧大叫。
　　洛道、蓝一尘也点头，皆脸色苍白，这情况太危急了，这样下去，随时会丧命。
　　哧！
　　石昊腾上高天，跃到了树冠上采摘，顿时间，他震撼了，头皮发麻。
　　这树冠上，居然有一尺长的虫子，还有更加凝视的鬼魔神，全都一动不动，像是在蛰眠。
　　虽然不多，但是那种气机，让人寒毛倒竖。
　　“天啊，快走，这是天神境的虫子还有鬼魔神吗？”
　　“甚至，可能有教主级的！”
　　“我就知道，漫长岁月积累下来，怎么会没有绝世强者呢，这下惨了，我们活不了。”
　　蓝一尘、洛道、路易神色惨变。
　　就是石昊也呆住了，这太恐怖了。
　　然而，出乎意料，这些虫子还有鬼魔神并没有出手，依旧一动不动。此外，下方的虫子还有鬼魔神不敢临近，都在焦急的盘旋。
　　“咦？”石昊见状，再次开始采摘，转眼间，药篓内果实越来越多，璀璨惊人。
　　“嗡！”
　　终于，有一些虫子忍不住，冲上了树冠，联合在一起，将两头尺许长的黑神虫抬起，扔向石昊等人。
　　“嗷……”
　　只有尺许长而已，可是复苏后，那两头黑神虫发出的啸声，震动天地，绝对在天神境，几乎要活活震死所有生灵。
　　抬起天神的那些黑神虫，噼里啪啦的碎掉了，成片的坠落。
　　石昊寒毛倒竖，极速冲到了地面，而后快速躲避，开始逃遁。
　　很奇怪，那两只虫子复苏后，居然无差别攻击，像是思绪混乱，杀了不少黑神虫，还有鬼魔神，并不是一定要杀死石昊他们。
　　“我知道了，这虫子不是仙古的原始生灵，也属于外来者，盘踞在此，就如同历代留下来的天才的后裔般，一旦成长到一定阶段，不是死掉，就是疯了。”洛道说道。
　　“没错，那些树冠上的虫子还有鬼魔神，有部分是尸体，少数还活着，但已经疯了，在那里沉眠。”石昊点头。
　　他火速摘了一些果实，实在撑不住了，闯出虫子大军的包围圈，一路向外逃。
　　“嗷……”两头天神追了出来，而且还有大片的黑影，密密麻麻，兜着屁股追杀。


第0848章 满载而归
　　“啊……”路易惨叫，黑色的虫子大军悍不畏死，俯冲而下，总有一些能突破丹炉封锁，闯进来。
　　这实在太多了，天空中黑点成片，小半数都在神火境，等于神族大军在追杀！
　　“还要再快啊！”蓝一尘挥动手臂，叮当作响，金属躯体上火星四溅，他就是一个人形盾牌，纵是如此，也很难承受。
　　逃离神果林，沿途上，他么冲过白骨地，翻过血色断崖，但黑神虫有增无减，一路追杀，不肯放弃。
　　半空中电闪雷鸣，电芒交织，雷霆万钧！
　　丹炉发光，虽然只有拳头大，但是晶莹欲滴，倾泻出一挂银河般的水泽，雷霆万重，诅咒之力惊人。
　　可是，虫子悍不畏死，虽然虫尸坠落不少，化成了焦炭，但就是不肯停下，铺天盖地，振翅声音刺耳，撞击下来。
　　若无宝炉，洛道、路易肯定死掉了，就是石昊也凶多吉少，虽然虫子个头不大，但都是“神级高手”，且数量惊人，谁来了都要被击杀。
　　“不好，那两头天神朝着这边来了。”蓝一尘的金属眼睛都快瞪出来了，面现惊恐之色。
　　尺许长的黑神虫如同黑龙般，横渡长天，让虚空都在崩开，太过恐怖，带着滔天的凶威杀来。
　　在沿途，它们无差别攻击，但有阻路者全部覆灭。
　　那些虫子大军纷纷避退，为它们让路，这是两头疯虫，身体散发乌光，扭曲了长空，来不及避退的黑神虫噼里啪啦的坠落，而且爆碎。
　　这完全是天神威压，散发出的乌光，磨灭所有阻挡！
　　就是那些真神境的虫子也不堪一撞，会在第一时间裂开，溅起黑血，虫尸落地。
　　石昊深吸了一口气，神力恢复了不少，护体洞天再次出现，裹带着几人，又一次加速，摆脱后面的大军。
　　刚才消耗太大了，短暂的让蓝一尘、洛道、路易他们抵挡，三人便遭遇了险情。
　　“喀嚓！”
　　路易张嘴，吐出半截虫子，直接咬断了。
　　“恶心的虫子，从我身体中吐出第十只了，我快完了！”路易惨叫，这个时候也拼命了。
　　洛道也是如此，从身体中震落出几只虫子。
　　“啊啊啊……”就是打神石也参战了，不断怪叫，轰杀闯到近前的黑神虫。
　　可惜，皇蝶结茧了，在沉眠中，不然也许能对黑神虫有一定的影响。
　　“再坚持一会儿就可以了。”石昊道，他恢复力超强，就是对付铺天盖地的神级虫子损耗到将要法力干涸，喘息了片刻也又龙精虎猛了。
　　洛道、蓝一尘震惊，他们为他短暂的抵挡了片刻，为他争取时间，不曾想这么快又有了强大的战力。
　　“好强！”他们自问，无论如何也难以望其项背，这种恢复力太变态了，这可是在对付虫群啊。
　　若是单打独斗，岂不是说他很难出现身体不支的情况，随时随地都处在巅峰状态，血气旺盛如海！
　　“嗖！”
　　石昊震动鲲鹏翅，且不断变换方位，躲避那两头天神，将速度发挥到了极限，贴着地面冲击，极速远遁。
　　可怕的是，这里有规则限制，在天空中飞行时常受干扰，偶尔法力会突然消失，坠落到地面上来。
　　他们不比虫子，那些黑神虫数量庞大，且就是不用法力，自身也有透明翅膀，可以借此飞行。
　　石昊的鲲鹏翅，是法力与骨文交织而成，并非天生神翅，会受影响。
　　“轰！”
　　一头天神冲来，小臂长的黑色神虫狰狞无比，浑身发光，如同一轮黑太阳般，张口吐出一道神芒，一片山地被击碎，化成粉末。
　　那山体熔化，长河蒸干，古木成灰，山河变样。
　　石昊变色，他一纵就是万丈远，几个起落，险而又险的避过这一击，远离那片范围。
　　“破空符不能用！”
　　这个地方有禁制，无法撕开虚空。
　　唯一庆幸的是，他们逃的足够远了，而且那两头天神是疯虫，神智不清醒，灵觉不是多么的敏锐。
　　“哧！”
　　尺许长的黑色天神虫再次出手，又是一道光扫来，大地龟裂，岩浆从地层深处冲了上来，染红了半边天空。
　　终于，天地宁静了，石昊他们全都躺在地上，一动不想动了，大口喘息。
　　几人精疲力竭，血气都快干枯了，终于闯出了那片区域，在这里喘粗气，恢复精力。
　　刚才太惊险了，几乎被虫族大军淹没。
　　幸好，石昊的速度足够快，逃脱了出来，甩开了天神虫。
　　那些黑神虫有一定的活动范围，追击到地平线尽头后，便都返回了，包括两头天神级的疯虫也如此。
　　“我快死了……”路易虚弱无比，身体上都是窟窿。
　　洛道是交战主力，比他伤势还重，全身都是血，躺在那里，连说话的力气都没有了。
　　蓝一尘略微好一点，但是金属躯体暗淡，几乎也要半废，艰难的将一条金属断臂捡起，开始接续。
　　石昊虽然疲惫，但是要好上不少，只有一些皮外伤，除却一头真神级虫子差点钻进他的后心外，其他伤不要紧。
　　不过，这次收获也非常巨大，石昊取出药篓，里面一枚又一枚晶莹的半参果，呈人形，璀璨夺目，香气弥漫，能传出去数里远。
　　所有人的眼睛都绿了，险死还生，采摘多半篓果实，实在是惊人，这种收获无法想象，绝对早已超越了真正神药的价值！
　　“这么多。”他们吞口水。
　　石昊将药篓放在地上，道：“吃吧。”
　　说罢，他自己直接取出一枚，张口就咬，汁液流淌，化成一股惊人的馨香，洒落出无尽的神圣光辉，笼罩此地。
　　“太奢侈了！”
　　几人见到他啃萝卜似的吃神果，也都坐不住了，一人取过一枚，小心的送进嘴里，顿时此地香气弥漫，瑞霞澎湃。
　　效果是惊人的，垂死的路易、重伤的洛道、身体干枯的蓝一尘发出滚滚光芒，快速复原中。
　　石昊则在第一时间恢复到巅峰，肉身晶莹，伤口消失，龙精虎猛。
　　他一摊手，出现几只黑色的虫子，探出强大的神念，强入它们的头颅内，攻克其元神。
　　然而，让人让他惊愕的是，并未探索到什么秘密，有的只是残暴、杀戮等负面情绪，半魔化了，精神不正常。
　　“这样的虫子，能培养鬼魔神吗，它们想捉我们当饲料？”石昊蹙眉。
　　“噗！”
　　几头虫子的头颅裂开，承受不了石昊的神念威压，全部死于非命。
　　“这些虫子应该是常年生活在仙古内发生了变故，都已经不正常了，如同那两头发疯的天神般，只不过症状略轻。”洛道开口。
　　“这片仙古之地太邪门了，外来种族时间一长总会出现各种问题，发生诡异。”蓝一尘道。
　　石昊从药篓里向外拣神果，一颗颗芬芳无比，发出瑰美的光彩，送给了三人一些。
　　“这是……给我的？！”路易一呆，话语在微颤，很激动，这种东西太稀珍了。
　　洛道与蓝一尘也惊讶，不曾想到，石昊还会分给他们一些，虽然刚才也曾出力，但毕竟而今是“仆从”。
　　“你们去远处等我。”
　　“你……不会还想进去吧？”几人神色凝重。
　　“嗯，怎么我也要采摘满一药篓啊。”石昊点头。
　　“太危险了，好不容易才逃出来，别犯险了。”他们劝道。
　　“无妨，这种神果对我很重要，要借此踏出我自己的道路。”石昊语气坚定，告诉他们离开这里，他化成一道光影，冲了回去。
　　他在法阵外停了很长时间，确信里面的神果林内恢复了宁静，这才从法阵的缺口潜入进去，踏入奇异果林内。
　　石昊出手迅速，极速穿行，采摘神果。
　　“嗡！”
　　可惜，即便再快，也惊动了这群黑神虫，它们出离了愤怒，化成漫天黑色雨点，疯狂冲击而来。
　　此外，鬼魔神也出现了，仰天咆哮，冲上来厮杀。
　　毫无疑问，一场生死血拼再次开启，石昊不断移形换位，拿命去拼，在这里采摘半参果。
　　这次，他没有看接近树冠，只是在下面看着就感觉阵阵心悸，最起码有三条黑神虫是天神级的，还有两头鬼魔神达到了这个级数。
　　只是，它们已经失心疯，且处在诡异的蛰眠中，不触碰就不动。
　　“嗯？！”
　　他竭尽所能血拼时，冲进神果林深处，神色突然一变，因为发现不少树上的果子已消失了，不久前被采摘过。
　　“有人跟我一样，成功采摘到这种果实？”他露出疑色。
　　很快，他发现了异常，在一棵古树上发现一粒残药，居然可以逼退黑神虫，令它们不愿靠近。
　　“这是什么人，懂得黑神虫的习性？”石昊心惊。
　　很快，他又想到，鬼魔神需人为干预才能形成，这真是虫子在做的吗？
　　石昊一凛，没有时间多想，他快速出手，激烈对抗黑色而狰狞的虫子，终于采摘满了一药篓果实。
　　这个时候，他实在坚持不住了，满天的虫子很多都是神级的，这样厮杀而来，穿过丹炉的雷电封锁，撞进其唯一洞天中。
　　石昊咳了几口血，极速远去。
　　这个过程中很艰难，九死一生，石昊觉得，自己不会再来这个地方了，一个弄不好就将命丢在此地。
　　“采摘的足够多了，这种果实吃多了，多半也会失去药效。”他快速逃遁。
　　天神在嘶吼，黑神虫漫天，杀气滚，滚震动了这片区域。
　　即便是稀世大药，不断的吞食，到最后也会无效，产生了抗药性，他觉得采摘的足够了。
　　石昊满身是血，伤口密密麻麻，与洛道他们会合时，肌肤上还爬着数十只黑神虫，都是神级的，惊的三人脸色大变。
　　“杀！”
　　他们一起出手，全部击杀。
　　“走了！”四人快速离开了这片区域。
　　“满满一药篓果实！”石昊心满意足，看着一颗又一颗璀璨芬芳的人形果实，他的笑容分外灿烂。
　　他坚信这一次可以点燃诸多大道神火，迈出古人一直在摸索、却无法踏过去的那一步，成就无上道果。
　　在他取得巨大收获时，凶巢外来的人越来越多了，其中不乏盖代高手！
　　“这就是十凶之一的巢穴，果然不凡。”秦昊到了，站在外部区域，望向前方，即将踏进古地中。
　　另一个方向，重瞳者背负双手，被银光小径载着，被送进一块区域中。
　　“那是……六冠王宁川？”鬼林中，雾霭朦胧，有人认出了那个男子。
　　宁川一身白衣，站在迷雾林间，眺望凶巢，看着那里混沌弥漫，三十三轮血月横空，不知道在想着什么，双目深邃。


第0849章 进军凶巢
　　石昊并不知道，与他有关的三大强者已经进入这片古地，目标都是十凶之一的巢穴，即将遭遇。
　　秦昊胸部发光，符文闪烁，在外围区域极速穿行，向着里面赶去！
　　在路上，所有山石、古木等全部爆碎，就是石山也龟裂，被其胸部发出的符光扫中，无物不破。
　　重瞳者——石毅，向前望去，所有迷雾与天地规则都清晰了，他从容迈步，拥有无敌的自信，进入密土。
　　他的瞳孔内有日月转动、星空破碎可怕的景象，异常的惊人，路上有些人见到，仔细凝视，皆咳血而退。
　　六冠王宁川白衣绝世，一步迈出，斗转星移，虚空变换，他如同仙王转世，进入神秘古地中。
　　他并不是第一次来，只是以往并无收获，这次他志在必得。
　　“罪血后代也在这里，顺手抹杀。”他面色祥和，持着一条手串，温润瑰美，上面穿着赤红剔透的鸟喙、紫莹莹的鳞片、蜃珠、兽牙等六种神圣之物。
　　这是一件非常了不得的秘宝，一条手串，穿着六种恐怖的原始符宝，可发出惊人的力量。
　　因为无论是鸟喙、兽牙、还是蜃珠等，都属于最强大的初代符骨，能发挥出他们生前的至强神通。
　　仅这条手串一出，就足以镇压一世敌！
　　他曾命人带着这条手串进入罪州灵界，镇杀石昊，奈何那几人自身实力不济，驾驭不了宝串，反被击杀。
　　此时，他的嘴角漾起一缕淡笑，祥和而宁静，手串发光，指向密地深处，感应到了罪血气机，发现一些踪迹。
　　石昊他们离开了那块诡异之地，身后数万尸体都不见了，腐烂气味消失。
　　“终于出来了，我再也不想回去了！”路易虽然分到了神果，但是却再也不想踏足那个地方一步。
　　洛道与蓝一尘心有所感，那群虫子强大而狰狞，数量太多，的确无法力敌，没有人愿意再回头。
　　“总算收获不小，采摘到了神果！”平静下来后，每一个人都很满足。
　　山地中，古木很多，树影婆娑。血日高挂，洒落下来艳艳红光。
　　轰！
　　突然，一块大印突然砸了下来，流光溢彩，如同山岳般巨大，笼罩几人，重逾万钧！
　　而且，还有其他法器，神霞灿灿，劈杀而来，他们遭遇袭杀。
　　石昊冷哼，早有感应，带着路易横移出去数千丈远，至于洛道与蓝一尘也有所觉，直接避过袭击。
　　砰！
　　原地乱石翻滚，山地崩开。
　　“警觉性倒是很高。”山地对面走来一群人。
　　能有十几人，都是人形生灵，不过大多都不是人族，有的长有翅膀，有的生有四只耳朵，一个个气息都很强盛。
　　“你们采摘到了神果？”有一个为人形、但长有鳄尾的生灵问道。
　　“是。”洛道答道。
　　这些人闻言，目光炽盛，贪婪与希冀之色一闪而没。不过，他们真的很强，血气释放，都很惊人，无一个弱者。
　　“我们在外面时，看到一片神树林，感觉就在这个方位，正要前往去采摘，竟被你们得手了？”鳄尾生灵问道。
　　“那里还有很多。”路易道，刚才被偷袭，他心中暗恨，巴不得这些人贪婪，进那片诡地，被黑色的虫子围攻。
　　“这样啊，既然你们手中有神果，我们就不用前往了。”对面一个生有金色羽翅的人形生灵说道。
　　“什么意思？”蓝一尘冷声道。
　　“我等愿从你们手中购买神果！”
　　这句话一出，其他人嘴角都噙着笑，很是期待，只是目光有点可怕。
　　“不卖！”石昊向前走去，显然这些人想要巧取豪夺，抢他们的神果。不过，别说是他们，就是古代怪胎来了，也要战过才行。
　　“道友，未免太不给我等面子了，我等好心购买，你都不闻价格，就这样拒绝了？”有人声音发冷，这样说道。
　　“你算什么东西，面子值几个钱？滚！”石昊无情斥道。
　　“不知好歹！”长有鳄尾的人形生灵寒声道，对面一群强者都沉下了脸。
　　轰！
　　那些人齐迈步，向前逼来，为首的几人居然都是一州的至强者，爆发出惊人的战力。
　　“一群土豹子，现在可后悔？”有人冷幽幽地说道，以势恫吓。
　　“虽是一州强者，但只有三四个，太少了，须知我们都吃掉七八个初代了。”蓝一尘大笑。
　　轰！
　　战斗爆发，结果这群人立时变色。
　　他们已经算是非常强的联盟了，一州至强者，有三四人走到一起，统率十几个超级强者，结果却踢到了铁板。
　　石昊出手，击毙两个头领，而后就退到了一边。
　　“误会！”有人大叫。
　　“没误会。”洛道与蓝一尘出手，杀了个干净，没有留下一人。
　　“嗯，一幅石刻图！”在打扫战场时，他们从这些人身上得到一副石刻图，非常古老。
　　这石刻图上血月横空，星辰闪耀，十日并列，正是凶巢的画面。
　　洛道探出一道神念，仔细观看此图，它顿时变了，居然有雾气溢出，它很神秘，且出现一组又一组烙印碎片。
　　“咦，这是凶巢内部的路线图吗？”当场，洛道就震撼了，不曾想到，这些人身上竟有这样一幅古图。
　　蓝一尘闻言，也凑上前来，露出喜色，这古图上有很多线条，在那凶巢内蔓延，的确像是路径图。
　　“一直有传言，有一些凶巢古图流散落在仙古内，持有古图前进，可以避过诸多危险，能到达造化地。”
　　究竟有多少幅古图流落在外，无人知晓，但是每发现一副石刻图，都会引发激烈厮杀。
　　“真是大造化啊！”路易哈哈大笑。
　　“的确，不过持有这种图也很危险，一旦被人知道，必会被群起而攻之。”蓝一尘道。
　　甚至，有无敌的初代，会守在凶巢外，截住前往的人，检查是否有古图，会以血腥手段夺取。
　　石昊持着石刻图，仔细凝视，皱着眉头，若有所思。
　　“怎么了？”蓝一尘问道。
　　“没什么，走吧。”石昊说道，他想到了神树林那里遗落的残药，竟可逼退黑神虫。
　　接下来的数日里，他们在外部区域不断寻觅，从一块区域进入另一块区域，可惜未能再遇到大造化。
　　石昊很遗憾，在没有进来前，曾看到有一座古老的宫阙在生命之河上漂流，发出诵经声，环绕着大道符号。
　　可惜，无论怎么寻找，走访了诸多区域，都没有见到。
　　在途中，他们看到了诸多古药。
　　石昊不得不叹，下界同这里相比太贫瘠了，灵气稀薄，虽有很多奇异药草，但很难进化为圣药等。
　　“毕竟是仙古啊，灵药遍地也不稀奇。”
　　几日下来，他们经历很多场战斗，扫杀很多心怀不轨者，不再逗留，自外部区域开始向凶巢进发！
　　殒仙岭，这是进入凶巢的必经之地，翻过它就是那混沌气弥漫的古地，石昊他们来到了这片区域。
　　这里山岭起伏，土壤与石头都为暗红色，相传上一纪元有仙殒落在此，伏尸凶巢前，鲜血染红山岭。
　　“这地方够妖邪的，真是被仙血染红的吗？”石昊问道。
　　“有这样的传闻，不知真假。据传，仙血菁华不散，被那凶巢吸收了，保存在里面，那可是惊人的造化啊。”
　　殒仙岭，地域不算小。
　　在这个地方，人影绰绰，有不少生灵，都在向着中心地进发。
　　石昊他们在这片浩大的山地中行走，没有急着前往凶巢，而是走在古木参天的山地中，他们仔细感应这里的一切。
　　远方，符文盛烈，划过长空，呼啸而来！
　　地上许多山石还有古木更是崩开，轰的一声，有一个少年降落在地。
　　以他为中心，震出一道又一道银色的涟漪，恐怖无比，形成场域，简直要让虚空崩塌了。
　　周围众人骇然，盯着他。
　　“秦族的双骨至尊！”有人变色，认出了他。
　　正是秦昊，他在外部区域走了几日，也得到了一些造化，决定来到凶巢近前一观。
　　“秦族的年轻至尊，不知道是否名副其实。听闻他身上有一块骨原本属于他的兄长，是他的哥哥造就了他。”
　　“我也曾听闻，他有一位兄长，将自己的骨给了他，才有了他而今的威名。”
　　一些人站的很远，暗中低语，看着他时，眼中露出异样之色。
　　“哼！”
　　秦昊一声冷哼，冷漠的看向远处，他的神觉非常的敏锐，听到了那些人的话语。
　　下一刻，以他为中心，冲出一片炽盛的银色符号，轰的一声落在那个区域，让那些生灵全部爆碎！
　　这种手段，铁血而无情，并且极度强大，惊呆了周围所有人。
　　“背后说三道四算什么，有本事来我面前讲！”秦昊冷声道，他身穿长生战衣，闪动金属光泽，流动神霞，英姿飒爽。
　　众人噤若寒蝉，感觉到了他的强大，一记宝术而已，一下子灭掉了二十几位强者，全都心中惊颤。
　　“嗯？”秦昊一怔，心有所感，望向山岭深处，觉得那里有一团炽盛的血气，如同汪洋般。
　　“一个很强的王者吗，让我看一看是何方神圣。”他神色平淡，迈步向前走去，几个闪灭，消失在山林中。
　　“好强，太可怕了，不愧为双骨至尊，他的哥哥将自己的骨给他，果然造就出了一个无敌的怪物！”
　　一些人叹道，觉得秦昊不可力敌，实在太强了。
　　清泉潺潺，古松青翠。
　　一片山地中，石昊、洛道等人走的不快，在观殒仙岭，不急不缓的迈步。
　　秦昊极速而来，从山林中出现，在一处山平地中见到了古树下的几人，他瞳孔急骤收缩，盯着一道背影。
　　为何这么熟悉？
　　那股气息……好像！
　　石昊转身，他如今已露出真容，为原本的容貌，自然可一眼认出。
　　“什么……怎么是你！”秦昊一声大叫，蹬蹬蹬向后退出去几大步，脸上写满了震惊，简直不敢相信！


第0850章 兄弟
　　山地中，古树格外高大，根茎苍劲，若虬龙般突出在地表部分。
　　一条溪水从古树间流过，水面很平静，无声无息，让这里更显宁静。
　　“这……不可能！”秦昊声音发颤，跟活见鬼般，他无论如何也不能相信，居然见到了曾经的那个人。
　　石昊面色平和，静静的看着他。
　　“好强大的一个少年，可怕的气息，体内血气如真龙蛰伏。”路易相当的是惊悚，看着秦昊，心中直犯嘀咕。
　　“你……还活着！”秦昊胸膛剧烈起伏，呼吸声有点粗，可见他内心何等的不平静，睁大眸子，盯着石昊看个不停。
　　石昊凝视他片刻，道：“见到我，不叫一声哥哥吗？”
　　秦昊听到他这样说，终于确信，这就是下界那个人，是他的兄长，依旧还活在人世间，不曾死去！
　　他很难想象，一个失去至尊骨、精血耗尽、都已经埋在黄土坟中的人怎么还能复活，这太过匪夷所思。
　　秦昊有点发木，看着石昊，这是何等的妖邪，记忆中都快模糊下去的身影居然再现眼前。
　　“你这是你的兄弟？”蓝一尘惊异，若有所思。
　　“秦族的双骨至尊？看起来果然不凡，光是自然外放的精气就如此鼎盛，如同一座神炉在燃烧。”洛道点头。
　　他们知道石昊的真正身份，了解到很多，故此第一时间猜测出那个身穿金属战衣的少年人究竟是谁。
　　古树下，溪水流过那突起的树根，但却没有看到河鱼等，有点沉寂。
　　“怎么，时间太久，都忘记我这个兄长了吗？”石昊看着对面问道。
　　几年过去，秦昊身材早已拔高，一身锃亮的长生战衣释放神秘光辉，黑发随风而动，五官精致，且有一股英气。
　　他而今修为大涨，号称一族年轻至尊，以双骨威震一方，所向披靡，拥有极大的名气，傲视群雄。
　　“哥哥……”秦昊吐出这两个字，面色渐渐平静了下来，但心头真的很震撼，无论如何都没有想到会在这里重逢。
　　他能感觉到，自己的兄长更加强大了，不仅是修为，还有一种无形的潜在的“势”，如同龙蛰于渊。
　　那种气息，那种潜力，非是一般人可感应到的，随时能爆发出，就像是一尊沉眠的古凤，可于刹那冲霄，上击九天。
　　时至今日，石昊已经十九岁多一些了，身材修长，面容俊秀，神色平和，不变的唯有那一双眸子，清澈而纯净。只是，偶尔开阖间，也有莹灿之光射出，有股令人悸动的强大力量。
　　看着面前的兄长，秦昊心头波澜起伏。
　　“不错，你长大了，修为激增，而今可以傲视一方了。”石昊点头，也一直在打量眼前的弟弟。
　　“父亲、母亲，如果知道你还活着，一定会很高兴的，我从没有想到，我们还能相逢。”秦昊道。
　　他调整心绪，让自己平缓了下来，身为双骨至尊，原本通天神山崩于眼前也不会变色，只是今日太不一般了。
　　“父亲，母亲，还好吗？我很想念他们。”石昊问道。
　　“他们还好，只是……你来到了上界，为什么不去找我们，去看望他们。”秦昊问道。
　　“我能去吗？”石昊露出一缕淡笑，而后目光凌厉了起来，看向虚空，像是要透过仙古，逼视外界那些人。
　　“我曾得悉，祖父曾被秦族囚禁，而后放逐到有诅咒的恶魔岛采掘神料。若非祖父命大，侥幸逃脱，若非父亲后来闯去，可能就发生了意外。”
　　石昊声音不高，但却很有力，逼视虚空，道：“秦族，有部分人当诛！”
　　外界，很多人透过石壁，看到了他的眸子，非常璀璨，仿佛都感觉到了一股如山的压力。
　　“除却母亲那一系人，秦族有一部分人真的该杀，你若还记得祖父，日后可不要手软。”石昊说道。
　　“昊儿！”外界，秦怡宁双目蕴泪，看着两个儿子相遇，既是高兴，又是伤感，她怒视秦族一部分人。
　　这些年来发生了太多的事情，一时间让她百感交集，难以宁静，悲欢离合，心绪起伏剧烈。
　　石子陵则回眸，看向秦族某些人，一句话也不说，但是目光冰冷无比。
　　洛道、蓝一尘、路易都能感觉到兄弟二人间曾发生过很多事，还涉及到了一个强大而又鼎盛的秦族，一时间不知说什么。
　　“我会查清楚。”秦昊说道。
　　外界，不能宁静，虽然已经知道石昊身份，来自下界，但现在这两位兄弟重逢还是给他们以巨大的冲击。
　　一门双至尊，这是何等的恐怖！
　　“石姓，好厉害的一个族群，尽管在上界的古国被灭了，可是这一世却又出了了不得的人物！”有人轻叹。
　　火云洞、罗浮真谷等道统，全都神色不善，这对他们来说可不是什么好消息。
　　有人蹙眉，为六冠王担忧，他正在赶来，若是遭遇，这可就不是一个罪血后代了，而是一双！
　　“哥哥，你能活过来，很好，我们可以团聚了。”秦昊说道。
　　也许是性格使然，也许一直如此，也许是其他，他虽然这样表达了亲近，但并不像常人那样热烈。
　　“哥哥，你是怎么活过来的？”秦昊问道。
　　这不仅是他的不解处，也是很多人的疑问，当年石昊一战而殇，下界很多人亲眼看到他衰弱，走向死亡。
　　石子陵夫妻二人更是目睹他下葬，守在坟前大半年，结果他居然在时隔数年后出现在了上界，活了过来。
　　“命大，老天想收我，却带不走我。”石昊笑了笑，这其中又含了多少辛酸，一个人在冰冷的土坟下苦苦挣扎，终于是熬了过来，最终复苏。
　　外界，一座青铜殿内有人蹙眉，当年石昊中了该教霸道的绿铜锈诅咒，按理来说必死无疑，可居然能挺过来。
　　“祖父……他怎样了，我们一直在寻找，始终没有线索。”秦昊问道。
　　“他很好，我与他重逢了。”石昊说道，事实上，十五爷也曾进入元天秘境，那时见到过秦昊，可惜当日秦昊不能认出，且与秦族在站在一起，场面不是很平和。
　　“那就好，出去后我去看祖父。”秦昊点头。
　　此时，石昊很想问一句，阿蛮怎样了，犹记得幼时被那个小女孩伤心哭泣照料时的情景，让他不要闭上眼睛，不要丢掉记忆，莫要衰弱下去。
　　此际，心中依旧有感动。
　　只是他担心，一旦这样郑重询问，可能会引发什么变故。
　　待到实力强大时，他可以自己去秦族、去要人。
　　“走吧，一起前往凶巢，顺便也在这殒仙岭中转一转。”石昊说道。
　　秦昊略有迟疑，犹豫了一会儿才点头，跟在石昊的身边，一起向前走去。
　　只是，他们这样走在一起，气氛有点怪异，一时间竟没有了什么话题。
　　很久后，秦昊抬头，道：“哥哥，此地已来了很多生灵，我们还是快一点吧，看完殒仙岭就去凶巢。”
　　“可以。”石昊点头。
　　秦昊脚下发光，一步就越过了一道山岭，速度极快。
　　洛道动容，对方追星赶月般，如此轻松迈步，横渡长空而去，很有手段。
　　路易苦笑，这才迈步就如此，一旦真放开速度，他怎么可能跟得上。
　　石昊身体发光，符文外放，带着几人一起前进，跟了过去。
　　秦昊露出异色，对方带人同行，居然也有这种极速，跟了上来，就在他的身边。
　　“鲲鹏法果然超凡，哥哥的速度超越了神火极境。”
　　秦昊说道，胸部发光，骨文流转，如同一层护体甲胄般，裹住了他的全身，让他速度暴涨，横渡殒仙岭。
　　石昊没有说话，速度同样增加，依旧与他并头前行，不曾落后半步。
　　秦昊心头一震，看了一眼身侧的兄长，他觉得鲲鹏法的确很难超越，不愧为世间极尽身法之一。
　　他不断提速，但始终不能甩开身边的人，心头不能宁静。
　　“哥哥，我们切磋一番如何？”忽然，秦昊开口，对于兄长石昊，他有一股难以言喻的复杂心绪。
　　但有一点很明确，他很想胜过这个兄长！
　　石昊诧异，看了他一眼，道：“临近凶巢，可能会有大战，没有必要在此浪费精力。”
　　“只是印证所学，来到仙古我们不就是为了提升实力吗？”秦昊坚持。
　　“好！”石昊倒也痛快，不再多说什么，止住身形。
　　秦昊目光盛烈，体外符文旋转，而后爆发，化成了星河般的光辉，披在身上，他腾起惊人的战意。
　　“嗯！？”突然，石昊有所觉，就此收手，望向一个方向。
　　远方，一个年轻男子踏着虚空而来，越过殒仙岭，强大而自信，极速而来。
　　这道气息对于石昊来说难以忘记，当年曾与那人搏杀，拼到精疲力竭，血溅天地，是他出世以后遇到的最艰苦的一场生死大战。
　　石昊眸光如炬，望向远山。
　　那个人英姿勃发，睥睨天下，有一股无敌的自信，眸子内日毁月沉、星河幻灭，景象可怕无比！
　　石毅，竟然是他！
　　昔日，这是石昊最大的敌人，也是他自幼苦修、一直想超越的目标，历经虚神界一场生死大战，他自身半废，才斩掉对方，事后养伤大半年才复原。
　　时此际，重瞳者石毅也发现了他！


第0851章 三石
　　“天陨州的人果然是你，活着来到了上界！”石昊站在古树下，看着对面山峰上的人，发出这样的感叹。
　　最早，他在恶魔岛听到初代李云聪大败在一个重瞳者手中时，他就有这样的怀疑了，今日得到了证实。
　　“我就知道，你不会那么容易的折殒在下界，果然顽强的熬了过来，登临上界！”石毅轻叹。
　　他一身战衣流淌柔和光泽，衣袂展动，双眸深邃，那里有星空在演化，有混沌气迷蒙，异常惊人，看起来超凡入圣。
　　石毅非常英俊，身材修长而强健，气质出众，便是随意站在那里，也能让人一眼看出，为人中龙凤！
　　两个人几乎是同时开口，而且所说的话意相近，让人感受到了一种异样，这是一种默契还是心有交感？
　　他们相隔很远，遥遥对视，在他们之间，原本古木成片，巨石横陈，可结果却在一种无形的场域下，无声无息，化成了齑粉。
　　特别是，一座石山跟着寸寸断裂，消失在众人眼前！
　　这让人骇然，两者间相距还有一山的距离，仅一个照面，气息自然外放就造成了这么可怕的后果。
　　石昊面色平和，但是心中却是一震，昔日的对手，族中的堂兄，变的更可怕了。
　　他看着石毅，发现他的一双瞳孔很深邃，看不到重瞳，有可能要合一了！
　　他曾在下界的“药都”见到过上古不败的神话灰衣重瞳女子，曾看到她神目清澈，瞳孔归一，与常人看不出不同。
　　那个女子风姿绝代，威压天下，她曾说过，重瞳极尽，可以归一，也可再演重瞳，能极尽升华。
　　如今石毅显然踏上了一条无敌路！
　　在这片区域生灵很多，都是为了凶巢而来，发现了异常，向这里赶来，见到了他们。
　　探究洛道、蓝一尘等人也就罢了，当一些生灵凝视石毅时，都心头剧震，感觉目光像是进入了神秘宇宙中。
　　他眼中的景象太过恐怖，一颗又一颗大星在转动，带着雾霭，在干枯的宇宙中演化，再造天地。
　　这是何等惊人的景象，居然在一个人的眸子中出现，越是凝视，越是感觉自身的神魂沉沦了进去，想要对他叩首。
　　“噗！”
　　一些强大的修士咳血倒退，以强大的意志强行退出这种状态，心中骇然无比，这个人不可探究。
　　还有一些人根本控制不住自己，木立在原地，更有一些人瘫软在山林中。
　　“好可怕的人！”附近的强者发毛，无比胆寒，再也不敢随意探出神识等，不敢盯着他的眼睛。
　　一阵风吹过，所有人都觉得要窒息，这片山地中变得与众不同了，压抑无比，仿佛有一头真龙与一只古凤在对峙，要决战！
　　“你们退后。”石昊说道，告诫路易、洛道等人不要站在身边。
　　“弟弟，你很强，强的超乎我的预料，依旧这么的出色。”山峰上，石毅开口，战衣发光，他整个人都莹莹灿灿，声音平和，没有仇怨，也无怒意。
　　此时此刻，他是超然的，很镇定，也很自信，风采绝世过人。
　　“你也超出了我的预估。”石昊说道，他从来没有轻视过重瞳者，甚至可以说无比重视，当作大敌。
　　年幼时，他心中仅有一个对手，那就是石毅，可以说也是到如今唯一曾下定决心要超越的目标。
　　自此之后，便再也没有过了。
　　那个时候，石毅真的很强，相对于失去至尊骨、什么都没有的石昊来说，不可战胜。
　　石毅既有至尊骨，又有重瞳，少年无敌，力压下界八域英杰，无人可抗！
　　石昊为了他超越他，发奋苦修，为此曾经在百断山吞食原本不能直接服用的太一真水，更是吃过不老泉下的沙子。
　　如此疯狂，所做一切，都是为了超越石毅！
　　石毅的强，由此可知。
　　逼石昊到那一步，这种殊荣，也许日后难有了。
　　只是，石毅终究是败了，在虚神界被小石斩杀，有轻敌，未曾来得及动用自己的至强瞳术，也有其他各种原因，不管怎样说，到底还是败亡了。
　　也正是因为那一战，小石崛起，威震天下，树立下无敌信念，踏上一条辉煌不败之路！
　　“喀嚓！”
　　双石再现，两者间骨文激荡，于空中炸开出一条炽烈的神芒，让这片虚空几乎要崩塌了。
　　这是巅峰对峙，更是无形的碰撞！
　　双石再遇，波澜动天地，惊动了殒仙岭内所有的生灵，全都震撼无比，遥望这个方向，都觉得不可思议。
　　因为，那种无形的波动太过可怕了，让每一个人都心头悸动，忍不住发抖。
　　“你就是重瞳者石毅？”
　　秦昊开口，并一步踏出，来到虚空中，看着对面山峰上出众的男子。
　　“你该叫我一声堂兄。”石毅带着温和的笑，这般说道。
　　秦昊眉毛一挑，道：“曾被我哥哥斩过的人，也想让我喊你堂兄？”
　　“无关胜败，不关敌对与否，我的确是你的堂兄，于情于理你都该叫。”石毅脸色平和，双目深邃如海般。
　　“重瞳，我早已久闻，想挑战这样的人，可敢与我一战？！”秦昊说道。
　　气氛立时变了，原本他还想与石昊切磋，现在看到了这个同族、但关系复杂的至强王者，他又想同石毅较量了。
　　“你年岁还小，再等三年吧，在旁看我与你哥哥对决。”石毅说道。
　　秦昊目光盛烈，浑身爆发符文，恐怖气息滔天，如同汪洋一般向前席卷而去，让这片古地震颤。
　　此时，所有生灵都听到了他们的对话，无比悚然，这是一个族群的人？
　　“都来自下界，都属于石族，我知道他们是谁了！”
　　“天啊，一门三至尊，这是真的吗，太过虚幻，还让不让别人活了？！”
　　殒仙岭沸腾，引发大轰动。
　　此时此际，不要说是这里，就是外界各大教也都震撼了，目瞪口呆的看着这一幕。
　　还有天理吗？
　　一族三至尊，何等的荣耀，怎能言喻，这是一则超级惊人而震撼的事情，让各大教的人都瞠目结舌。
　　这样三个年轻的至强者相遇，有这种血缘关系，走到一起，若是联手，将何其无敌？能将仙古搅翻天！
　　各族不能平静，各教人马心绪不宁，这也太逆天了，源自一脉，同归石族，让各大教主都眼皮狂跳不止。
　　各教都嫉妒了，如此盛况，若能发生在他们的族群中，那注定要大兴，璀璨无比！
　　唯一让他们庆幸的是，这兄弟三人不睦，甚至敌对，可能会发生生死大战。
　　“希望他们战起来，不然六冠王宁川正在赶去，很不妙……”有很多人担忧。
　　仙古，巢界。
　　宁川白衣胜雪，足不沾地，踏花草而行，祥和无比，如同一尊仙王出世，他已经接近古地最深处。
　　“拜见六冠王！”
　　在途中，有人行大礼参拜，无比激动，眼中满是热切与兴奋。
　　这是一群人，足有十几名，他们属于火云洞、妖龙道门等，都是为了镇压罪州而存在的古老道统的弟子。
　　六冠王秉承天地大气运而生，超凡脱俗，出离母体时，便背负天图，额生龙纹，那一夜神光照亮了整片天穹。
　　六冠王所学甚多，与火云洞、罗浮真谷等大教都有一些关联，故此被视为护持大道的无上人杰！
　　宁川让他们起来，他浑身都有莹莹光辉，持一条手串，指引向一个方向，神色温和，道：“罪血后代，已经不远。”
　　“愿追随六冠王大人，共同去除罪血余孽！”有人喊道。
　　这十几人中，竟有一名初代，同样参拜，愿意共同前往。
　　六冠王宁川点了点头，答应了下来，道：“好。”
　　殒仙岭已经不算十分遥远，能感觉到一股波动，像是有强者在对峙。
　　古木参天，溪水潺潺。
　　山岭间不宁静，很多生灵都被惊动了，全都望着这个方向。
　　“天啊，又有大人物来了，那像是……六冠王！”
　　这个区域轰动，难以平静下来，所有人都惊呆了，古代怪胎中的王者，盖代人物宁川出现了？！
　　宁川被光辉笼罩，一身雪衣，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，他银发披散，光亮无比，面孔俊秀到不真实，比很多女子都要美丽。
　　随着他前进，山地中光雨弥漫，祥和而圣洁，他如同从仙界踏波而来，超尘脱俗，无与伦比。
　　他六次出世，封绝天下，神勇无敌，拥有不可战胜的神话，为这个境界古今最强大的几人之一！
　　“我为罪血后代而来，其他人退后。”宁川话音平和，整个人都在散发神圣光彩，自他一出现，所有人都寂静了，皆敬畏，想要膜拜。
　　六冠王宁川，看向前方山地，那里有三个人格外与众不同，站在不同之地，让他生出莫名的感应。
　　在他的手中，那条手串散发璀璨光辉，直指前方。
　　“你们还不退后！”追随在宁川身边的那些强者呵斥众人。
　　并且，其中一人手持一面骨镜，大喝道：“罪血后代还不显形？六冠王大人驾临，将护持大道，在此斩你！”
　　“大道需守护，不容亵渎！”其他人跟着大喝，声动天地，气势压人，如惊雷般在这片区域炸响。
　　然而，让人惊愕的事情发生了，那面骨镜照耀过后，神光扫向前去时，轰的一声，天地剧震！
　　就在那片山地中，竟有三人异常，额骨璀璨无比，皆腾起圣光，崩开了云朵，都烙印在天穹上一个“罪”字，且伴着大道神音。
　　罪血崩云，圣光腾天！
　　“这是……怎么回事？！”手持骨镜的人发傻，寒毛倒竖。
　　后方，那十几位跟着大吼的强者也都发呆，感觉无比震惊，一股寒意袭上身来，让他们觉得从头凉到脚。
　　一个这样的人，就足以震世，注定强大无比，怎么一下子跳出来三个？
　　“我……有点头晕，可能看错了吧。”手持骨镜的人的声音发颤，不断倒退，他真的毛了。
　　三个罪血后代，额骨皆有圣光冲霄，全都异象惊天，估计……六冠王大人都会倒吸冷气吧？他们这些人自然恐惧无比。
　　最为可怕的是，原本还在对峙的那三人，一个个都神色不善，一齐转身向这边望来，竟然有……同仇敌忾的迹象！


第0852章 六冠王
　　殒仙岭，惊掉一地眼球，众人震颤而又愕然！
　　三个人，站在不同方位，罪血崩云，圣光腾天，三个罪字烙印天穹上实在太刺目了，异常的璀璨。
　　“我也有点晕，扶我一把。”
　　“最近受了一次重伤，现在还没好，我的眼……有点花，看罪血后代时居然出现了重影。”
　　继手持骨镜的人倒退出去后，那十几名追随而来、跟着大吼的生灵也眼晕，通体发寒，向后退去。
　　因为，前方的景象太过震撼了，三大罪血后代同出一世，站在那里，都冷漠的望了过来，任谁都要心中无底。
　　这些人虽强，且跟着六冠王，但却有昏厥过去的冲动，太……倒霉了，怎么踢到了这样厚与硬的铁板？！
　　六冠王何其强大，真要看到情况不妙也许还能且战且走，可是他们估计在三大罪血后人的追击下只能跟切菜似的被杀。
　　这些人心中诅咒，流年不利，分明是耀武而来，结果遇上了这么不可思议而又恐怖的超级大事件！
　　山地中，各方生灵终于反应了过来，从不久前的鸦雀无声，到瞬息喧沸！
　　“这是怎么回事，天啊，我没有看错吧，三道罪血全都贯冲霄汉，这是何等的惊人，震颤古今。”
　　一群人都傻眼了，这跟神话般，这样的罪血出现一个就算是近古仅有了，除非罪血始祖那代人再现。
　　今日，这种情景具有颠覆性，一下子跳出来三位，还都是兄弟，晃的人眼睛刺痛，脑瓜仁都疼。
　　一群人无言，心中震撼莫名。
　　此时此际，六冠王宁川也无语了。
　　他站在那里，看着那片山地，实在是有点无言，只为一个罪血后代而来，结果蹦出来“哥仨”，这……还能说什么？！
　　甚至，略懂占卜、知晓冥冥中有莫名气运的宁川有点怀疑，自己的“轨迹”最近处在不佳位置。
　　的确，强如六冠王也有点发呆。
　　这是从未过之事，他觉得很背运，事情有点诡异，怎么就遇上了这种情况，让人觉得不太真实。
　　宁川站在这里，不曾移动脚步，与山地前方的人对峙，强盛气机弥漫！
　　此刻，外界也不能宁静了，仙道花瓣上真实映现出巢界的事，在石碑上显化，所有人都可以看到。
　　便是各方教主也都胡子直抖，彰显出心中的不平静，这个景象让他们都一阵的无言，深感震惊。
　　“这六冠王宁川未免……太过背运了吧？”一位天神低声说道。
　　众人深有同感，觉得很荒谬，甚至想发笑。
　　可是，认真思忖后，没有人笑的出来，反而感觉到了一种无形的压力与恐怖。
　　石族三兄弟，一脉三至尊，这样的盛况都出现了，他们若是和好，如果归一，未来的上界三千州谁人能敌？
　　一个是重瞳，一个有仙骨，一个为至尊涅，想一想就让人心头沉重，作为竞争道统的话，觉得要窒息了！
　　很明显，这是一种无敌盛况，三兄弟真要走到一起，仙古要出大问题了，绝对会出现可怕的后果。
　　三人同行，能横行仙古，造成恐慌，形成最大的破坏力！
　　“他们若是活着出来，一旦成长起来，未来的上界将会多一个帝族！”有人低声一叹。
　　这种话语一出，所有人都警醒了，心中难安，这绝对很有可能，只要他们不再彼此敌对，那种情况也许真的会出现。
　　此时，许多人都在希冀，三兄弟最好都折落在仙古，一个都不要出来。
　　便是不能如此，哪怕殒落一两个也好，改变一族之运，也是在改变未来的三千州格局，不然会让人头疼。
　　殒仙岭，各方生灵悸动，紧张而又不安，同时还有激动与振奋，这将是无上天骄之战！
　　“你说谁是罪血？”
　　山地中，重瞳者石毅开口，目光流转，绽放宝辉，盯着六冠王，也看向他那些追随者。
　　这虚空中，竟生出雷电，不是宝术，只是天地自行显化的异象，为他而降。
　　“你们三个都是。”
　　六冠王宁川说道，身为盖代天骄，历经六世，杀到天下同阶修士尽胆寒，从古代沉眠到今天，自有其气度。
　　他便是一个人面对三大敌手，也不可能退缩。
　　“这么说也有我，也是罪血后代？”秦昊冷笑，向前迈步，胸部发光，血气滔滔，形成莫大威压。
　　“罪血之人，觉得荣光吗？”宁川平淡，依旧光彩慑人，宁静祥和，这般说道。
　　石昊大笑，不得不笑，连他都没有想到，今日居然出现了这种场面，宁川来袭，遇到了他们三人。
　　“宁川，你算什么，大道需你守护吗，真以为自己代表了天意？”石昊冷声道。
　　在后方有人开口：“对于你等，我们这些道统就代表了天意，专为镇压你们这些罪与乱的大凶后人而存在。”
　　有个别追随者虽然不安，但是却也觉得不能过于退缩。
　　“什么是罪，什么是乱，我的们的血哪里不净，你给我说一说！”石毅冷漠的问道，其瞳孔发光，射出惊人的光束，化成威压，让天地剧烈颤抖。
　　“啊……”
　　那个人大叫，并未遭受到攻击，只是看到他的眸子就觉得神魂要沉沦进去了，脸色苍白，忍不住大惧。
　　六冠王雪白袍袖展动，轻轻一拂，此人恢复过来，急忙退后，躲在他的身后。
　　一场大战将要开启了！
　　宁川丰神如玉，美丽的面孔没有一点瑕疵，银发垂到腰际，他一人面对三大强者，向前走去，主动出手，白鞋白袜，超然世上。
　　轰！
　　在他出动时，雾霭朦胧，左手发光，并极速放大，向前抓去，形成至强威压。
　　这是一种大神通，手掌化成天穹，轰隆一声拍落了下去，要镇杀敌手。
　　“哼！”
　　秦昊动了，目光冷冽，身穿长生战衣，英姿勃发，他用手一点，这虚空中无尽参天古树出现，汲取天穹之精气，瓦解那只大手。
　　他来自不老山，也称五行山，懂得五行大法，这是木之法。
　　“嗡！”
　　天地抖动，圣光普照。
　　所有人都心悸，人们知道，这场战斗注定要载入史册中，今日他们所见到的一切将成为骨书上的“大事记”，有幸目睹。
　　天上，古树茂密，都是符文所化，瓦解天穹，对抗六冠王那一掌之威。
　　“喀嚓！”
　　雾霭淌过，天穹倾覆，那手掌化成天地，压落而下，将规则形成的古树成片的碾碎，缓慢而有力，坚定不移的镇杀而来。
　　“嗯？”
　　秦昊一凛，对方随意一击，竟有如此力道。
　　“哧！”
　　他胸部发光，一道神虹冲霄，击穿天宇，让这个地方暴动，有一股仙道气息弥漫，让苍宇都迷蒙了起来。
　　人们心颤，这种人开战，肯定会天崩地裂鬼见愁。
　　这让人恐惧的同时，也兴奋莫名，那种战役多少年、多少世才能见到一次？今日他们可以亲眼见证了。
　　嗡！
　　虚空中鸣颤，那被击穿的天宇再次化成一只大手，向下压来，坚定不可撼动，便是毁掉还能重组。
　　秦昊露出凝重之色，开始演化五行，五种气息迸发！
　　“六冠王神勇，封绝天下，当主此世沉浮！”
　　后方，有人喊道，正是曾被六冠王用袍袖一拂而相助了一把的修士。
　　“聒噪！”
　　石毅回首，向那边看了一眼，双目发光，这次是真的出击了，眸子中有符文凝聚成型，冲了出去。
　　那符文洒落，银光腾腾，瞬息而至，快到让人难以躲避。
　　那个人急忙催动宝具，进行对抗，同时周围的人也出手，帮他化解厄难。
　　然而，可怕的事情发生了，那银色的符文飞来，直接击穿宝具，轰的一声，让一件神级秘宝炸开。
　　同时其他人的宝术也被瓦解，不能援救。
　　“噗！”
　　一道血光迸溅，那个人被击穿，于虚空中断成两截，像是被刀斧劈过一般，死于非命。
　　“敢在我面前行凶。”六冠王宁川回头，依旧神色平静，但是话语带着威压，形成一股巨大的压力。
　　“六冠王，好大的威风！”石毅冷淡说道，站在一座山峰上，毫无惧意。
　　宁川舍弃秦昊，向着重瞳者看去，袍袖一展，天风浩荡！
　　一时间，这天地都暗淡了下来，一股黑色的天风吹了出去，可以让神人骨碎肉消，这是大神通——太阴神罡。
　　他并不刻意，只是随手一击而已，就造成了这种可怕景象，尽显无敌神姿。
　　“哧！”
　　这一次，石毅依旧不曾移动半步，双眸发光，不过射出的金色光束形成了一股巨大的威压。
　　“轰”的一声，这天地虚空扭曲，神光万重，让此地沸腾，各种景物等都看不到了，被骨文所淹没。
　　殒仙岭，不知道多少生灵倒吸冷气，心胆皆寒，继续倒退，怕被波及。
　　事实上，他们已经离的足够远了。
　　当一切宁静下来，两人都站在虚空中，下方山地破败。
　　“的确出乎我的意料啊。”宁川轻语，他为一个罪血后代而来，结果一下子多出两大年轻至尊。
　　“你是为我而来吧，奉陪！”此时，石昊开口，一步登临虚空中，与他对峙。


第0853章 小六子
　　“乱与罪的后人，我的确就是为你而来。”宁川说道，银发光亮，瞳孔若星河，灿灿莹莹，额头上有龙纹浮现。
　　他超尘脱俗，白衣绝世，但也有一种难以言喻的威压，这样看着石昊，如同一尊仙域之王降世，要进行裁决。
　　“你算什么，别太把自己当一回事。”石昊回应，这个人的确很强，需慎重，因为强到各族天骄都绝望。
　　“流淌着最浓烈与不净血液的罪人，当被镇压。”六冠王说道，他第一次如此严肃，此前一直神色平和。
　　“轰！”
　　这一击，他翻手为云覆手为雨，掌指挥动，带着一股狂风，如同撑天支柱倒塌，声势浩大之极。
　　大风裂天，光雨澎湃。
　　这是随意一击演化的法，宁川所学甚多，拜访过各教，火云洞、妖龙道门等的秘术他都曾学过。
　　他的宝术实在太多了，精通多教奥义。
　　“翻云覆雨手！”有人惊呼。
　　那云带着混沌雾丝，那雨为太阴神力化成，这样结合在一起，形成恐怖一击。
　　这是妖龙道门的一则可怕宝术，所谓云从龙，翻江倒海，正是这种体现，让这里暴动。
　　石昊一声冷哼，抬手间，掌指发光，同样是一则秘术，化成一条大龙，五指捏成爪印，这是从元天秘境中得到的散手。
　　“轰！”
　　这天地间一声爆响，宛若行星碰撞，造成极强的破坏力，云雾冲起，大雨倾盆，还有龙影腾天，昂首而鸣。
　　这是两人的一击，宝术的对决。
　　四方皆不可见了，被骨文淹没。
　　很久之后，当鸣声消失，当骨文散去，两人遥遥而对，彼此对峙。
　　“凭此就想镇压我？”石昊说道。
　　“小道尔，不过弹指一击，若你仅止于此，翻手可杀。”宁川很平静地说道，恢复神圣祥和之色。
　　他与三人都进行了一击，算是试探。
　　无论是过去，还是现在，他都有这种信念，六世无敌，第七世将圆满，当镇压世间一切敌！
　　石昊不怒，依旧镇定与从容，他从不弱于人，又怎会被其所慑，道：“就怕最后是我翻手杀你。”
　　与此同时，秦昊在虚空中迈步，逼了过来，道：“你当自己是什么人，随便出手，想跟谁对决就跟谁对决，我来杀你！”
　　他有一股好胜的心，不然也不会要与自己的兄长切磋，还要同石毅大战，现在六冠王以君临天下的姿态出现，让他怎能忍住，想要一战。
　　虚空颤栗，石毅一步一步走来，黑发如瀑，眸子璀璨，道：“原本我与你无因果，但你竟敢当我的面说什么罪血后代，石族有罪，那只能杀你！”
　　“他是来找我的。”石昊说道，向前逼去。
　　“让我来，你们谁都不许跟我抢！”秦昊喊道，冲上前去，不让两人出手，他要与六冠王大战。
　　这个场面，让人无言。
　　殒仙岭，所有生灵都不知道说什么好，心中又惊震撼。那是谁？六冠王，封绝天下，功盖同境界众雄。谁不惧怕？可是今日，这三人居然抢着要去杀，这个让场面让人无言。
　　什么时候，纵横古今、六世无敌的宁川这么不堪了，竟这样被人轻视，有史以来可谓第一次。
　　毫无疑问，石族三兄弟一个比一个霸气，全都强大而自负，从心里有一种信念，根本不像别人那样将六冠王看的比山重、比天高。
　　“好吧，别为石族丢脸，就将小六子交给你了。”石毅止步，带着笑意，轻描淡写地说道。
　　这句话一出，四方皆寂，小六子？这三个字也真能说的出口，这要折煞古今多少至强者。
　　那么多人都匍匐在宁川的脚下，结果重瞳者最后直接给他来了个“小六子”的称谓，太过羞辱人了，让宁川情何以堪？
　　秦昊难得嘿嘿地笑了两声，与他平日闷葫芦的样子不太一样，而后杀了过去。
　　石昊也笑了，他深知自己这位堂兄少年早慧，心思深沉，随便一语，就要抹杀六冠王以六世积累起来的无敌威名。
　　这三个字，肯定要成为很多人暗中对宁川的称呼，忌恨与惧怕他的人需要一个发泄口，这三字很有杀伤力。
　　不过，他也进一步了解了石毅，他们间虽然敌对，但是在有人折辱石族，轻蔑他们为罪血后人时，重瞳者还是很有担当的，暂时放下一切，不曾“内耗”，而是要先杀宁川！
　　“尔等心虚，以小道乱我心绪，徒劳。”宁川淡然，根本不放在心上。
　　“小六子受死！”秦昊怪叫，出手了，上来就动用了大神通！
　　便是外界，各教修士也一阵无言，丰神如玉、傲视古今群雄的宁川，居然被人这样称呼！
　　“轰！”
　　五行光迸发，天地间最本源的五种本源，演化而出，化成一道神环，向着宁川镇压，要将他锁住。
　　显然，强大如宁川，面对不老山镇教绝学也不可能随意就击溃，也得动用大神通。
　　嗡！
　　秦昊身上的长生战衣发光，与不老山秘术相辅相成，将神威提上了数倍不止，这个场面就非常惊人了。
　　便是宁川也不禁动容，掌指发光，向前劈杀，认真对待。
　　“他们间不是有仇怨吗，不久前还在对峙，就要相互厮杀了，现在居然要联手。”
　　“罪血后代走向一起，这很不妙！”
　　后方，宁川的追随者低语，感觉脊背发寒，无比担忧。
　　“在我面前还敢说‘罪血’二字，我觉得，让你们活着……才是一种罪！”石毅说道，身上战衣发光。
　　谁都没有想到，他这般开口，并且开始付诸行动。
　　重瞳者，号称不败的神话，慑人之极，在说话的瞬间就已经到了近前，手持一杆大戟，横扫千军。
　　“不好！”这些人大惧，全力对抗，希望能等到宁川救援，他们坚信，六冠王不会见死不救。
　　可是，石毅太强大了，大戟一挥，天地皆裂，当场就劈杀出一片血雾，八九人惨叫，他们的宝具崩碎，神通溃散，身体被斩。
　　哧！
　　与此同时，重瞳发光，宛若开天辟地，两道可怕的光束卷出，将剩下的人击成血雾，更加恐怖。
　　宁川的确动了，但是石昊已经横空，上来就是一记鲲鹏法，横断长空，将这个地方阻挡住了。
　　当霞光散尽，后方那里一群人都被重瞳者击杀，只有一个初代躲过一劫，浑身是血，带着心悸，横移出去万丈远。
　　“哧！”
　　这一次，石昊出手，因为那个初代离他较近，一振鲲鹏翅，如神虹划过天穹，极速就扑杀了过去。
　　“六冠王救我！”
　　虽为一族年轻翘楚，但是同双石相比，此人差了一大截，先被石毅重创，又遭石昊阻击，他心胆皆寒。
　　“砰！”
　　石昊不给他机会，不等宁川来援。
　　鲲鹏拳绽放，璀璨无比，直接将他轰的爆碎！
　　这一刻，所有人都胆寒，石族三兄弟一个比一个恐怖，“最小的”在跟六冠王叫板，向他挑战，两个“大的”抬手就杀了一群人，太过吓人。
　　“一门三至尊，这……可怕啊。”
　　山地中，所有修士都发毛，他们三人若是联手，别人还怎么活，仙古内各方都要忌惮，他们能掀翻天！
　　“什么六冠王，早点杀掉省事。”石毅说道。
　　此语一出，气氛更紧张了。
　　“其实，我也觉得他碍眼，让他光辉战死，不如直接迅速拍翻。”石昊说道。
　　这两人一唱一和，让宁川眉毛挑起，目光凌厉。
　　外界，各教震动。
　　当然，最担心的自然是火云洞、妖龙道门等，他们看守罪州，身负使命，见到石族三兄弟这么的绝艳后，都发呆，感觉头皮发麻。
　　而现在那两个“大的”，太危险了，居然想迅速解决掉宁川！
　　“若非不知道边荒的人是否死净了，难以判断还能否回来，早就抹平罪州了，而不是留下一线生机。”
　　外界有一个老者，混沌雾霭缭绕，端坐在一辆古老的战车中，以外人不可闻的神念自语，双目内尽是大道纹络，异象恐怖。
　　“六冠王不会有事吧？”有人担心，这是与宁川关系密切、深感不安的一群人。
　　这种情况太不妙了，甚至可以说糟糕透顶！
　　“希望宁川傲视仙古，镇压巢界，击毙那三名敌手！”
　　“我相信六冠王的风采，无敌六世，自有其过人之处，要亲眼见证他的辉煌，杀尽罪血后代！”
　　有人说道，目光盛烈，盯着石碑。
　　仙古，巢界。
　　“堂弟，你还是年少啊，看样子要吃亏。”石毅在虚空中踱步，向前走去，随时可出手。
　　另一边，石昊也没有迟疑，面对这种自负的人，最好的办法就是简单而直接，快速拍翻。
　　“我想与他战下去！”秦昊不甘心，虽然知道，他其实不是宁川的对手，但还是想再战一会儿。
　　“听闻，想进凶巢最好要进行血祭，用强者的精血祭奠，能打开神秘的路径，他的这具身体包裹着一股超凡的真血，想来不会差。”石毅说道。
　　“正好当祭品。”石昊点头，轰的一声，鲲鹏翅浮现，向前轰杀，动用了强大手段。
　　“哧！”与此同时，石毅眸子大睁，恐怖光束裂天，袭向宁川。
　　所有人都震撼了，三大罪血后代同时出手，手段通天，让人神魂都在战栗。
　　“石族三兄弟，一个比一个变态，要以六冠王血祭凶巢，当成祭品……”
　　便是洛道、蓝一尘、路易都很无言，看的目瞪口呆。
　　其他人就更不用说了，全都发傻。
　　“三人要联手，迅速屠掉宁川，把他献祭？！”
　　众多生灵如泥塑木雕般。
　　许多人预感到，宁川要走背运，将悲剧落幕。
　　至于外界，一群人心都提到了嗓子眼，他们知道，遇上石族这“凶残”的三兄弟，就是六冠王也得喋血，难挡！


第0854章 风姿
　　“六冠王宁川，傲视古今，睥睨九天十地，一定可以镇压当敌，击毙几名罪血后人！”
　　外界，有人轻语，怀着希冀，相信宁川六世无敌，这一世依旧可以所向披靡，扫平对手。
　　殒仙岭，大战一触即发。
　　毫无疑问，这是三千州天才进入仙古后，一年半以来最为引人瞩目的一战，这涉及到了绝世人物争雄。
　　山岭植被丰茂，大树擎天，巨藤环山，裸露出山石的部分则为暗红色，相传为仙血浸染所致。
　　四大高手全都站在虚空中，散发威压，一种可怕的气息在弥漫，越发的慑人了。
　　金属锁链声响起，在天地中鸣颤。
　　其音不是多么高亢，也不是多么刺耳，但却让人惊心动魄，神魂不稳，呼吸都要停止了。
　　山地间，所有观战者都惊骇，脸上缺少血色，一个个悚然，不断的倒退。
　　那是宁川！
　　他白衣绝世，傲立场中央，在其右手内有一枚金色符文闪耀，而后化形，一条黄金神链钻出手心。
　　这很神秘，那条金色的神链发出金属碰撞的声音，从其手掌内缓慢出来，光辉璀璨。
　　它一现世便让人魂魄悸动，心都在抖，所有人都不安，生出一种大恐惧，竟要膜拜下去。
　　“天之……审判！”
　　有人嘴唇哆嗦，战战兢兢，口齿都不利索了，说出这样四个字，那是宁川的强大宝术，为一种无上手段。
　　在过去，他依靠此术，镇压了也不知道多少敌手，各族翘楚匍匐，不得不叩首，根本不是其对手。
　　宁川雪衣出世，超然无比，浑身散发柔和光辉，不染一丝人间烟火，发光的银发披散，眼睛深邃，面孔精致到没有一点瑕疵，整个人有一种绝世风采！
　　右手心的黄金神链，垂落下来，与其柔和的光辉形成鲜明对比，代表了一种至强的无上的威压，符文绽放，璀璨夺目。
　　“终于出手了，要逐一演化、动用他的无敌手段了！”外界，有天神轻语，眼中光芒盛烈，充满了期待。
　　“哼！”
　　秦昊一声冷哼，最是不服。
　　“五行演化，天倾地覆！”他一声断喝。
　　秦昊还年少，一直都不服输，有一颗好胜之心，抢先出手了。
　　五色神光绽放，化成五柄仙剑，想前飞去，要对六冠王削首，哧哧声不绝于耳，那虚空都出现了裂痕。
　　“天地不朽，大道审判。”宁川低语。
　　在哗啦啦声中，那黄金神链暴涨，金色碎光摇曳，如同浪涛般拍来，而那真实的链条凝练无比，若真龙出世。
　　它极速而至，居然无法躲避，先是缠绕上了五柄仙剑，而后又锁向秦昊，将他困在一片金色的世界中。
　　“嗯？”秦昊吃惊，这黄金神链看着像是物质化成，却为神念枷锁，拘禁他的灵魂，不是直接作用在肉身上。
　　“审判罪与血！”
　　宁川轻喝，浑身光彩无尽，右手心的金色神链更加盛烈了，淹没了一切，缠绕成山，将秦昊围在当中。
　　“哧！”
　　石昊出手，为秦昊解围。
　　与此同时，石毅也动了，一掌向前劈去，道：“早点斩杀，进行血祭！”
　　“呼啦啦！”
　　金色神链发光，压盖满了天地，瞬息间而已，蔓延出去数十里，如蛇盘绕，将方圆数十里虚空都绕满了。
　　就是石昊还有石毅，都被笼罩在内，全部被金色符文与锁链缠裹在当中。
　　这种景象太过恐怖，看的一群人都胆寒，宁川一个人而已，同时攻击三大罪血后代，强势的过分。
　　轰！
　　滔天骨文绽放，这里化成了一个金色的世界，成为神力的海洋！
　　所有人都呆住了，殒仙岭内的修士一退再退，部分生灵在这种惊人的威压下软倒在林地中，瑟瑟发抖。
　　很多人都战战兢兢，神魂悸动，忍不住要叩首，对那个方向参拜。
　　“天之审判，大道压制，神链横空，可压制诸神！”远方，有强大的初代轻叹，忍不住心惊肉跳。
　　这种威势让人胆寒，难以抗拒。
　　据传，黄金神链一出，连诸神都要颤栗，这是对众神的审判，压制所有强者。
　　而且，这不是直接作用在肉身上，是捆缚神识，将灵魂拘禁出来，进行审判！
　　宁川站立，白衣飘动，超尘脱俗，那里无比宁静，有大道花瓣飞舞，片片晶莹，他成为天地的中心。
　　一根金色神链蔓延出去，盘绕方圆数十里的空间。
　　秦昊怒挣，他觉得神魂要离体而出了，被金色符文捆绑，艰难挣扎，但却很难摆脱出来。
　　另外两个方向，传来石昊与石毅的冷哼声，光芒大盛，骨文断天，爆发了恐怖之极的大地震，他们发威了。
　　“不愧为六冠王，丰姿绝世，傲视古今，这天下间有几人可比，一个人就的压的千古诸雄尽低头，无法抗衡。”
　　山地间，有人评价。
　　许多人惊叹，这种手段的确可怕，如此风采谁与争锋。
　　“轰！”
　　秦昊的神魂要被拘禁出来了，让他发生了险情。
　　“给我断！”
　　秦昊大喝，胸部符文呈现，化成一道又一道仙光，滚滚而出，他挣断了那金色的神链，让神魂暂时摆脱。
　　然而，金色神链可以重组，又一次闭拢，拘禁其灵魂，再次镇压。
　　这是一种可怕的攻击，不断消磨秦昊的法力，损耗他的元气，要到最为关键时刻给他致命一击。
　　“给我碎断！”秦昊大吼，胸部再次发光，要毁掉所有黄金神链。
　　然而，就在此事，天地间金属颤音再响。
　　宁川的左掌心也发光了，出现一条血色的神链，一样的炽盛，但是却缺少了祥和，而是带着一股杀机。
　　下一刻，天地间寒冷刺骨，有种无情与残酷的气息，那血色神链暴涨，快速冲向前去，要抹杀敌手。
　　“诸神的枷锁，天之裁决！”宁川轻语，声动天地。
　　显然，这血色神链与黄金神链相辅相成，一个为审判，一个为裁决，恐怖滔天。
　　“吼！”
　　秦昊长啸，全力对抗。
　　那金色神链绑着他的魂魄，想将他拖到虚空中，而那血色神链则横过来，要将他碾杀。
　　“仙道斩灭！”秦昊大喝，此时胸部跟蕴含着一轮小太阳似的，不断发光，让他整个人都炽盛了起来。
　　一种规则符文弥漫，浩大无比，震惊了殒仙地所有人。
　　在这一瞬间，仿佛有一尊真仙降世，压盖人间！
　　“嗯？”宁川动容，第一次变色。
　　无论是金色神链还是赤色神链都在不断的崩碎，被毁灭掉。
　　外界，各教高手也都吃惊，这种符文太过恐怖，有一种难以言喻的伟力。
　　“拥有一块仙骨，可惜你发挥出的威力有限，此物最适合我，若与手骨配合，当天下无敌！”宁川轻语，目中光彩惊人。
　　两种神链不断碎裂，但是又被宁川以大法力重组，就那样消耗秦昊的法力。
　　所有观战者都动容，罪血后代果然可怕，连最小的那个人一发威都可毁掉审判与裁决两种法链，足以震世。
　　显然，其宝术绝世。
　　须知，在过去，那两种神链只要出了一种，就足以碾压各族天骄，也不知道有多少人杰伏尸其脚下，根本不可能抵挡。
　　而现在宁川居然需要以法力压制秦昊的神通！
　　“你不过是年幼，修为略浅而已。”石昊的声音传来，响彻天地。
　　显然，他是在对秦昊说话。
　　同一时间，石毅那里也散发灿烂光辉。
　　两个人都动了，滚滚杀气滔天，轰的一声，仿佛点燃了虚空，黄金神链还有血色神链寸寸断开，向宁川那里蔓延。
　　连带着秦昊损耗法力、僵持不下的局面也被扭转。
　　审判与裁决法链尽毁！
　　“小六子，不过如此。”
　　“记住，这不是围攻，是虐杀！”
　　双石同时出手，杀向宁川，此时他们才算真正大爆发。
　　秦昊也一声怒吼，冲了过去。
　　“这……”所有人都惊颤。
　　“变局开始了！”众人紧张关注。
　　“一个人也可斩你，但不如这样杀的爽快。”石毅大笑。
　　观战者闻言，心头大震。
　　显然，石族兄弟都非常强大，一起出手，只是想虐杀六冠王，抹杀其六世风采。
　　“你们以为做的到吗？”宁川冷漠说道，白衣猎猎，身上一下子爆发出最为刺目的光芒！
　　他双手结印，冷冽杀意弥漫。
　　“受死！”秦昊喝道。
　　至于双石则早已到了前沿，最激烈的战端开启。
　　这一战注定很短暂，他们都动用了可怕手段，石族兄弟要虐杀宁川，而六冠王则也要在片刻间分生死。
　　“轰轰轰……”
　　天地颤栗，这个地方被光芒淹没了。
　　人影翻飞，法则冲天，虚空大裂缝蔓延，震惊巢界！
　　哧！
　　虚空中，出现无尽星辰，一颗又一颗大星转动，宛若星河浮现，笼罩向六冠王。
　　这是石昊的宝术，雷帝秘法，那一颗又一颗大星都为闪电所化，被一条神链穿在一起，密布虚空中。
　　“坏了！”外界，所有人都吃了一惊。
　　“杀！”
　　与此同时，宁川与石毅各施展了一则大神通，发生异变。
　　在所有人错愕的目光中，宁川的宝术似击穿了大石，而石毅居然没有躲避。
　　“不好！”
　　外界，一些天神变色。
　　“补天术！”有教主低语。
　　那像是被击中的躯体，在后方再现，石毅无损，且他击出的一道神光，刺穿六冠王的肩头，血花溅起。
　　“重瞳者，看似玉石俱焚，结果用补天术挽回，而自己那一击却斩中了对手！”
　　有教主说道，进行点评。
　　强大的六冠王居然负伤，出血了。
　　“轰！”
　　这个时候，石昊手中牵引一条法链，轻轻一震，漫天星斗转动，最后全面炸开。
　　雷光滔滔！
　　“可怕！”
　　所有人都毛骨悚然。
　　宁川低吼，身体发光，骨文交织，对抗这一击，且还在攻伐。
　　“喀嚓！”
　　天地狂暴，雷电无穷。
　　当一切宁静下来，宁川右臂焦黑，有血在淌，鲜红血珠悬在那里，染红虚空！
　　不过，最小的秦昊却也遭遇了他一指，被隔空点中身体，嘴角有血淌出。
　　“别在意，你经验太少，虐杀他不用这么急，怎么也得几招，刹那间就击毙，那他就不是小六子了。”石昊安慰。


第0855章 身殒
　　鲜红的血悬在虚空中，并不沉坠，无比的凄艳，如同一块又块血钻，晶莹透亮，这是宁川的神圣之血！
　　他一条手臂焦黑，血迹斑斑，还有一个肩头被刺伤，殷红流淌，异常惊人。
　　场面静了下来，所有观战者都凛然，全都感觉无比压抑，被一股强大的波动所慑，几乎要窒息了。
　　六冠王负伤，这是震撼人心的大事件！
　　过去有谁可伤他，就是初代、一族最强的年轻至尊，在其面前也只能匍匐，伏尸其身前，根本不是对手。
　　“你们当诛。”宁川话语平静，但是却有一股可怕威压在释放。
　　“嗡”的一声，悬在虚空中的血珠子都散开了，化成赤红的雾霭，笼罩了这方天地，一下子迷蒙了起来。
　　“杀！”
　　随着六冠王一声轻叱，这天地轰鸣，乾坤剧震，血色符文闪烁，这片天地都仿佛化成了一个熔炉。
　　这让人震惊！
　　赤色符号盛烈起来，天宇殷红，骨文交织，无比璀璨。
　　“怎么了？”山林中，很多生灵惊叫，朗朗乾坤居然化成了血色，杀气震世。
　　“轰！”
　　下一刻，天地暴动，无数的杀光飞出，卷向石族三兄弟。
　　那些血珠竟能如此，弥漫开来，染红整片天地，交织成最为璀璨的骨文，演化为杀生大术！
　　远方，各族最强大的天才都在发抖，那种波动太惊人了，无法对抗。
　　“杀，杀，杀，杀，杀！”
　　在那血色光幕中，六冠王宁川连说了五个杀字，那股杀机淹没天地，震动巢界，震撼了所有人。
　　符文璀璨，宝术裂天！
　　不要说战场中，就是远方观战的生灵都接连有人莫名毙命，从虚空中坠落。
　　这是怎么了？众人惊骇，相距足够远了，居然还是有人遭劫。
　　“这是最强杀意，他们承受不住，已经被抹杀元神。”有人颤声道。
　　群雄震撼，如潮水般避退。
　　此时，很难想象战场的中罪血后代经历了怎样的杀劫，一定会更可怕。
　　“轰！”
　　三道光束冲霄，在那里绽放。
　　石毅若开天辟地般，重瞳发光，撑开一片光幕，自身屹立在那里，挡住了攻势。
　　石昊开启唯一洞天，血色符文不能再侵入过来。
　　他们一起杀向六冠王，要将他绝杀。
　　“我的血不是白流的，六道沉浮现！”宁川一声大喝。
　　漫天血色雾霭居然一下子化成了血水，天地间更可怕了，这是一片血海，将要三兄弟淹没。
　　“受死！”秦昊大吼。
　　五行神光绕体，胸口发光，神秘宝术展出，轰向宁川。
　　“六道浮沉！”宁川站在场中，一声断喝，血海腾起，大浪无边，全部化成了符文，淹没此地。
　　轰！
　　一场剧烈大碰撞展开，这里无比璀璨。
　　所有人都震撼，不愧是六冠王，身上落下的血珠居然演化成血海，太过恐怖。
　　当天地宁静下来时，血海消失，六冠王的袍袖破碎了，白衣受损，他面色严肃，被一层神环所笼罩，严阵以待。
　　另一边，双石向前逼去，面色无波，只有最强大的杀意。
　　秦昊擦了一把嘴角的血，轻声道：“真是小看他了，比传说还强大。”
　　“轰！”
　　这一次，重瞳开天地，石毅动用了瞳术。与此同时，石昊也出动了鲲鹏翅，横空一展，断绝天地。
　　与此同时，秦昊也冲了上去，符文全面绽放。
　　“噗！”
　　宁川横飞了出去，嘴角溢出一口血。
　　他遭受了重击，身体受损。
　　“六冠王吃大亏了！”所有人都震颤。
　　众人明白，他们正在巅峰对决，原本可能还要持续的战斗都被浓缩了，宝术尽展，将在最短的时间内分出胜负与生死。
　　所有人都心头发寒，号称无敌的六冠王今日遭遇了危机，也许真的会殒落。
　　“你不行啊，看来马上就要虐杀你了。”石毅轻描淡写地说道。
　　“哧！”
　　宁川起身，白衣染血，但是更为圣洁了，通体散发光辉，手持一条手串，上面有六种真骨，全部发光。
　　“那该不会是六道至尊串吧？”有人低呼。
　　据传，六冠王每次出世，都会斩杀一群绝艳天骄，而六世才选出六块真骨，被祭炼成六道至尊串。
　　除此之外，还有一条副串，也强绝无匹。
　　此时，他手中持着的就是其中的一条！
　　手串发光，上面有一块鲜红晶莹的鸟喙，有一枚紫色的鳞片，还有一根金色的兽牙……共六种，看起来都神圣无比。
　　“六世轮转！”
　　宁川一声大喝，这一刻天地都不同了，光辉璀璨，仿佛有六个大世再现，亿万生灵嘶吼。
　　这一秘宝，绝世恐怖！
　　六块真骨，代表了六位初代最强大的神通，此时再现世间，一起轰杀向前。
　　别说仙古内的人，就是外界的老辈人物也都变色，六种大神通惊世，合在一起，演化无敌之威。
　　“轰隆隆！”
　　这个地方沸腾。
　　神光，到处都是，淹没了天地！
　　六种宝术交叠出现，纠缠在一起，轮转着前行，抹杀一切挡在前方的生灵。
　　“好宝贝！”石昊眼睛璀璨，盯着那条手串，这件秘宝绝对超凡，他在灵界见到过，远不如在真实世界强大，而且可以感受到，它具有可成长性，那六块骨仿佛还活着，有生命！
　　“六世轮转吗，我觉得很适合我。”石昊轻语，而后直接催动了轮回宝术，向前打去。
　　“轰！”
　　天地轰鸣，符文璀璨。
　　“嗯？”秦昊吃了一惊，竟然不受控制，胸部内蛰伏的一块骨自动发光，他心念一动，配合自己的兄长，也发出了一则宝术。
　　同样是轮回宝术！
　　不过，秦昊所悟所得却也不太一样，因为那块骨不算太完整，现在居然成为了石昊那记大神通的补充。
　　“有意思，这条手串不错。”石毅说道，眸子发光，也展动一则恐怖神通，眸子演化万物凋零的景象，无尽杀意弥漫。
　　“轰！”
　　他发出了万物皆灭之大神通！
　　并且，他如石昊一般冲上前去，要夺那条宝串。
　　观战的所有人都傻眼，这三个人简直是疯子，面对如此可怕的一击，居然无惧，还要夺宝。
　　轰！
　　天地灿烂，符光无穷，一切都不可见了。
　　唯有呵斥声，还有撞击上响起，那里发生了大对抗。
　　人影翻腾，光芒璀璨。
　　直到最后，骨文消散，众人才吃惊的发现，那虚空大裂缝一条又一条，到现在都还在蔓延，不曾闭合。
　　可见刚才多么的激烈。
　　最让人吃惊的是，重瞳者与石昊似乎还碰撞了一掌，只为抓向那条手串。
　　最后，那条手串坠落山地中，莹莹发光，一时间没有人再去动。
　　“六冠王又负伤了！”
　　人们看向白衣宁川，他身上果然又出现了新的伤痕，在轮回宝术打过去的同时，石毅的万物皆灭之光也笼罩了那里，对他造成了伤害。
　　不过，也足以说明了六冠王的强大！
　　“宁川连宝串都丢掉了，可见刚才多么的凶险，真的危矣！”
　　“说好要虐杀，不能这样下去了，宝串归属，等到解决他后再决定。”石毅说道。
　　“好！”石昊点头。
　　“我宁川出世以来，还无人敢这般轻视。”六冠王冷哼，忽然间，眉心出现一道又一道龙纹，爆发璀璨神辉。
　　“天啊，这是六冠王的天赋神术！”
　　远方，无数生灵心惊。
　　外界一直有传言，他出生时，额生龙纹，背负天图，最起码有两种至高无上的天生秘术，只是外人难见他施展。
　　有数的几人见到，结果都死掉了。
　　毫无疑问，值得他施展的人，都是最强大初代，都是古代中赫赫有名的天纵生灵。
　　“轰！”
　　石毅动了，双眼璀璨，符文流转，交织成骇人的两道光束，从眸子中飞出。
　　那光束，居然伴着混沌气，恐怖无边。
　　同一时间，石昊的手中，锵的一声出现一口剑，由轮回符文凝聚而成，绝世锋锐，璀璨耀世。
　　远处，秦昊心头悸动，自己这位兄长所掌握的轮回与他果然不一样，他觉得那符文似乎蜕变过，比他的繁奥。
　　“死后复苏，轮回再次演化了吗？”他猜到了。
　　轰！
　　下一刻，秦昊动用了他的仙骨，不愿服输，希冀展现出自己最强的一面。
　　四大高手同出秘法，这里彻底的暴动！
　　所有人都知道，此刻要有结果了，分出生死。
　　只是，让人遗憾的是，他们见不到，那里被神光所淹没，被丝丝混沌气所阻挡，无法望穿。
　　在一片惊天动地的宝术大对决中，传出阵阵怒吼声。
　　砰！
　　血光一闪，秦昊飞了出来，在虚空中大口咳血。
　　“秦昊负伤了，宁川胜出了吗？”
　　“六冠王绝世风采，果然要赢了！”
　　众人凛然，宁川竟然翻盘，要斩掉敌手了吗？
　　可惜，不甘的怒吼声传来，迷雾散尽时，人们见到了震撼性的一幕。
　　石昊手持一柄轮回符文凝聚成的光剑，贯穿宁川的头颅，且背后一对鲲鹏翅截断其腰部，分成两段。
　　此外，宁川的身上还有两个血洞，在散发丝丝混沌气，那是重瞳者的光束击穿的。
　　这具身体已殒！


第0856章 仅是开始
　　那具躯体一动不动，白衣染血，宁川失去生机，就此被击杀。
　　这个场面过于震撼，一柄光剑贯穿其头颅，鲜血躺下，六冠王毙命，震惊殒仙岭。
　　所有人都不敢相信，宁川死了，被石族三兄弟击杀，号称六世无敌的他在此落幕了吗？
　　“天啊，宁川被毙掉了！”
　　这是何等的大事件，仙古要因此而地震！
　　这片山岭间，各族生灵全都惊颤。
　　“死了，真的很难相信，六冠王号称六世无敌，怎么会败呢，身殒这里……”
　　对于一些人来说，这如同一场虚梦，很不真实，绝代人杰、惊艳的宁川居然就这么的凋零在此。
　　外界，各教更是大震动。
　　许多人都发呆，尤其是火云洞、罗浮真谷、妖龙道门等，更是变色，这一结果影响深远，太不好了。
　　“宁川被杀，罪血胜出，这是不祥！”
　　“六冠王居然会败？！”
　　这引发巨大的轰动，一些人脸色难看，这预示了一个很不妙的后果。
　　石族三兄弟崛起，谁与争锋，如何能抗衡他们，仙古也许要变天了，他们走在一起的话绝对能横推诸敌。
　　“日后，上界要多一个帝族了，这三兄弟无人可挡啊。”
　　敌对的道统心中不安，看守罪州的那些门派全都生寒，若是三人成长起来，那还了得！
　　在这一瞬间，他们动了很多念头，要阻止，扼杀那三人于成长中，不让他们真正的崛起与强大起来。
　　可惜，隔着仙古，等三人出来，还能扼杀吗？
　　这一刻，许多人焦急，甚至有点惶恐。
　　不老山，秦怡宁目中含泪，但却也带着开心的笑，两个孩儿都平安，有这样无匹的战力，让她分外的喜悦。
　　石子陵也难得的露出了笑容，盯着石碑上所显化的那两道身影。
　　天国、兽海、魔葵园、天人族、冥土的生灵全都神色不善，看着殒仙岭，他们都跟石昊有不小的恩怨。
　　“一具躯体凋零而已，谁没有一败。”也有人这样说道，轻描淡写。
　　“但终究是败了，破了不败的神话，希望对他没有什么影响。”有人轻叹。
　　“无妨，他只会越来越强，真正出关时，谁与争锋？！”火云洞的老教主说道。
　　巢界，殒仙岭。
　　白衣宁川，身体龟裂，随风而散，只留下一团血，能有拳头大，聚集在一起，鲜红透亮，晶莹欲滴。
　　这是他的神圣之血，蕴含着奇异的力量。
　　“可惜，就这么死掉了，未见他辉煌一击，背负的天图不曾得见。”石昊说道。
　　山地中，各方生灵都发毛，这位真是不怕敌手强大，居然还在遗憾。
　　“虽然没有得到一身真血，但是这么一团料想也足够了，可以血祭凶巢，开启神秘路径了。”石毅说道。
　　山岭内，所有修士都对这两人敬畏不已，他们的战力有目共睹，实在太强横了，足以睥睨四方。
　　这片区域人很多，足有成千上万，但是众人有一种怀疑，单是石族兄弟联手就足以扫平各方强者。
　　“我还是有所欠缺。”秦昊低语，这是在反省，也是在明悟，这次对决对他的冲击不小。
　　“不过，六冠王名不副实，没有想象中那么强，就这般被击杀了。”秦昊这般说道。
　　石昊摇头，道：“弟弟，你不可小觑此人，他出动的只是灵身，并非真身，很强！”
　　这句话一出，四方大震，众人大吃一惊，宁川真身还活着？
　　“他是灵身？”秦昊也愕然，脸色微沉，他居然被灵身击伤了，看来与真正的六冠王有一截距离。
　　“若是宁川真身这么不堪，被我们像切菜似的斩掉，那实在有愧于他六世威名，什么是绝艳古今？不曾得到体现。”
　　秦昊闻言，脸上有点发烧，双石的确强横，在这一役中手段通天，可是他却吃了亏。
　　纵横六世，超然众生上，宁川是古今在这个境最强几人之一！
　　六冠王，那是尊称，也是实力的证明，真身不出世，显然依旧在闭关中。
　　“他都这么强了，还没有出关。”秦昊蹙眉。
　　“你自己也应该没有圆满，还可以再上一层楼，等此地事了回去会闭关吧，不用担心他。”石昊说道。
　　“看来我也得闭关，还没有完满。”石毅平淡地说道。
　　此语一出，各方强者皆凛，不仅六冠王还未圆满，石族三兄弟也还在踏自己的路，不该真正出世呢。
　　“我期待，与他真身一战！”石昊说道，点燃神火，踏出自己的路后，他会去寻宁川，解决一切。
　　殒仙岭内，各方修士都不敢言，这位强大而凌厉，敢找六冠王麻烦，谁敢惹？
　　嗡！
　　虚空颤栗，石毅探出一只大手，抓向地面上那条手串。
　　它很非凡，穿着六块真骨，包括鲜红的鸟喙、金色的兽牙……皆剔透生辉，莹莹灿灿，非常美丽与神秘。
　　另一只大手探出，拦截在前。
　　“轰！”
　　战斗爆发，石毅与石昊同时对了一掌，让虚空扭曲，霞光淹没此地。
　　所有人都大惊，这一战未免来的太突然了，两人竟直接出手，交战在一起。
　　就是秦昊亦一凛，居然这么快又起征伐了。
　　砰砰声不绝于耳，瑞光绽放，混沌雾丝流转，重瞳之力惊世，雷电之法动天，两者间爆发璀璨圣辉。
　　“嗯？还真有不怕死的。”石毅冷笑，回眸的刹那，瞳孔内两道光束射向地面，结果土层深处传来惨叫声，血液溅起。
　　同一时间，石昊祭出一道雷电，将地表掀翻，一片焦黑，一条银色的蚯蚓被震出，发出焦臭味道。
　　地上的手串，被震出去数百丈远。
　　显然，那条神级蚯蚓利用天赋神术潜行到了此地，待他们出手时，想悄然盗走宝串，不曾想直接殒落了。
　　“咳，你们还是别争了，这东西已认主，归我所有。”
　　突然，一块石头开口，早先就跟此串在一起，刚才也跟着震飞出去。
　　正是打神石，它早就瞄住了此串，一直在等待机会，准备给石毅“一下子”呢，结果发现节奏被打乱了。
　　而且，它预感到石毅神觉敏锐，有可能发现了它，若是到时候反给它来一击，那就麻烦了。
　　“一条手串而已，送给堂弟你了。”石毅倒也干脆，见到打神石已经盗走了宝串，便停了下来。
　　嗖的一声，打神石飞了会俩，张嘴吐出那条手串。
　　石昊持在掌心，它温润晶莹，有一股暖意，更有蓬勃的生命气息，不是“死骨”，而是有生机。
　　这让他心头一震，这东西果然了不得。
　　他仔细感应，弄清了状况，六块真骨竟能自主汲取天地精华，并在渴求鲜血，像是依旧可以生长。
　　石昊此前就有种感觉，这件秘宝能够进化，现在看竟然是真的。
　　这东西的价值绝对无量，未来等于凭空多了六种大神通！
　　只是，他仔细探查时，发现符文内隐，不可窥视，只能当做宝具用。
　　石毅与石昊彼此对峙，相互戒备，终究是没有再战，两人虽然对立，但是刚以同族的身份击杀六冠王宁川，直接就反目，有点说不过去。
　　“走，去开启凶巢。”石昊说道。
　　“好！”石毅点头。
　　秦昊也跟了上来，他们相隔一段距离，当也算走到了一起。
　　这让人倒吸冷气，石族三兄弟这是要联手啊，在凶巢间同进退，这还让其他人怎么活？！
　　人们最担心的事情发生了，这三人走在一起，谁人可敌？连古代怪胎宁川都被击杀了。
　　“哈哈……真是太好了，简直就是一个无敌的组合。”远方，路易大笑，屁颠屁颠的跑了过来。
　　洛道与蓝一尘面面相觑，方才无比震撼，宁川被击杀时的画面对他们的冲击很大，那样一位绝艳古今的人物，居然被斩掉了。
　　“这次进凶巢也许会有大收获。”蓝一尘说道。
　　洛道点头，他们也迈步，向前走去。
　　“可恨，这三人走在一起，简直无解了。”
　　外界也有人低语，异常的不安。
　　“要变天啊，如果其他强者出现在凶巢附近，必然危矣。”
　　“除非古代怪胎也有人联手，不然依旧如过去那样独自傲视群雄，很可能会被这兄弟三人强势击毙！”
　　各教的神o，莫不动容，都在密切关注。
　　若无意外，肯定会有其他怪胎出现，如果起了征伐，多半危险了。
　　“在仙古中，他们联手的话足可以捅破天！”
　　在众人议论、深感不妥时，某一小千世界内，一座混沌古洞中，一个盘坐的白衣男子睁开了眼睛。
　　宁川长身而起，目光清澈，浑身莹莹发光，丰神如玉，绝世超然。
　　他伸出一只手，从虚空中接引来点点光雨，那是灵身被击杀后溢出来的一缕光，缠绕在他的指端。
　　“死掉了，第一次有人这样伤我之躯。”
　　平静的话语，没有怒气，甚至无烟火气，显得平和而从容，这一败不曾让他的心绪生出大波澜。
　　“待我出关，解决所有人。”自信而平淡的话，彰显了他强大的自信，随后混沌气将那里淹没了。
　　巢界，石族三兄弟来到了那异象惊人的巢穴前，即将进入！
　　后方跟来很多人，人影绰绰，山地间密密麻麻，都想沾光，跟在后面一起闯进去。


第0857章 过关
　　这里有很多座山，全都如火山般，内部中空，伴着混沌气，景象惊人。
　　这很像是某种巨兽的巢穴，山体被挖空，有诸多出口，跟外界相连。
　　当然，这不是最奇异的，也不是最惊人的，最为让人震撼的是，天空中混沌弥漫，偶尔散开时，会出现无比惊人的异象。
　　十轮血日横空，三十三轮血月悬挂，还有三千星辰转动，距离山体不是很远，只有几百丈距离，形成巨大威压。
　　“仙血染红的星体！”蓝一尘叹道。
　　显然，这些星体都被炼化了，不然一颗就足以压塌虚空，笼罩此地，而今这么多如同石碾子般在上方转动。
　　“哧！”
　　这一刻，石昊与石毅同时出手，将一团拳头大的血液祭出，洒落在前方。
　　唯有神圣血液，气象惊世的血脉，才能引起这个地方异变，可以开启出神秘路径，相对来说会安全一些。
　　不然，直接贸然闯进那些火山口般的通道内，一个弄不好就会发生意外。
　　不得不说，六冠王超凡入圣，其血液不同，他出生时就额生龙纹，背负天图，这血液中蕴含着上天的赐福，有神秘气机。
　　轰！
　　这拳头大的血精团，发出妖艳的光，在那山地中化成了血色符号，居然引发了上方三十三轮血月中的一轮大震动。
　　“哧！”
　　一道光束降落，居然开启了道路。
　　在石山间，莫名出现一条古老的路径，蔓延而至，出现在石昊、石毅、秦昊他们的脚下。
　　“走了！”石毅迈步，当先入内。
　　石昊蹙眉，但最终还是踏了上去，洛道、蓝一尘等自然不会迟疑，也想进去看一看。
　　秦昊就更不用说了，身为石族中的一员，双石都已动身，他自然也要上路。
　　“带上我们吧！”
　　“我们愿誓死追随，跟在身后，听从调遣。”
　　后方，有许多生灵喊道，当中不乏强大的一族翘楚，愿意追随在他们的身后。
　　因为，这些人亲眼目睹石族三兄弟斩杀了宁川，见识了他们的恐怖，在这凶巢中也许是最强的一股势力，追随这样的人多半也能得到部分造化。
　　石毅、石昊等都没有言声，不曾理会。
　　“拼了，跟下去。”后方有些人心思活络，觉得石族三兄弟即便不理会，多半也不会难为众人。
　　因为，想必那三人无惧一切，不会将他们当做竞争对手。
　　古老的路径发光，载着石昊他们进入一座山腹内，并向地下而去，不用他们迈步，载着他们前行。
　　刷！
　　与此同时，一群人也跟了下去，被载入地下巢穴中。
　　至此，外界各教修士无法透过仙道花瓣观看了，凶巢内部不可探，阻挡了一切。
　　地下古巢，一片朦胧，有混沌雾丝，也有暗红色的岩壁，看起来古老而神秘，这是一片寂静的古地。
　　洞穴幽深，也很浩大，那路径载着他们径直到了一面石壁前，宛若绝路，到了尽头。
　　可是仔细观看，可以发现，这里有三道石门，呈暗红色，与石壁一般，像是被血染红而干涸了。
　　“道生一，三生万物，三道门户，是这种意思吗？”秦昊轻语。
　　“就此分别，我选这条路。”石毅平淡说道，向石昊与秦昊打了个招呼，猛力一震，拍开一道门户，迈步走了进去。
　　那道门户中，冲出一片氤氲，灿灿无比。
　　“哥哥，我走第二条路。”秦昊说道，要独自上路。
　　石昊摇了摇头，道：“你还是跟我在一起吧，这地下有古怪，一个人很危险。”
　　说着，他取出石刻图，上面记载着一些路径。
　　“不用，若有意外，我有办法离开，而且我也在外面得到一副刻图。”秦昊说道，取出来，展示给石昊观看，让他们观摩，看是否一样。
　　一样古老，一样沧桑，这石刻图内蕴含神秘路径，但跟石昊的并不一样。
　　“看来，一幅刻图通向一地，有不同的造化，哥哥，我们分开走吧。”秦昊很执拗，要独自上路。
　　石昊没有再拦，点出一指，在他身上留下一道印记，道：“自己小心。”
　　而后，他与洛道、蓝一尘、路易进入第三道门户内。
　　后方，一群生灵见状，轰的一声冲了过来，分别跟进三道门户中。
　　除此之外，各座火山般的洞穴间，也来了很多修士，并非跟随石昊等人，而是以其他入口进去了。
　　事实上，这么多日子以来，每天都有大量的修士赶来，进入巢穴中，很多人都死去了，只有少部分人获得造化活着出来。
　　众人如飞蛾扑火，要进去夺造化，获机缘。
　　石昊他们刚一进来，立刻感受到了浓郁天地精气，五色霞光流转，仿佛置身于一片神圣净土中。
　　然而，才一放松，这虚空中，一条彩带飘过，无声无息，居然让石昊寒毛倒竖，他急忙拉着几人避了过去。
　　“啊……”
　　后方，跟着进来的一批人，足有数十人被彩带擦中，全部拦腰截断，血花喷溅，那场面无比血腥。
　　“天啊，那是什么？”路易神色惨白，看着祥和之地，怎么一下子出现这种厄难。
　　“一条规则神链，飘在道路上，随风而动。”石昊轻叹。
　　这个地方太诡异了，才一进来，就发生了血案。
　　他们谨慎而小心，快速穿过这片彩雾区域，前方顿时灼热了起来，那是一片黑色的火焰，熊熊燃烧。
　　“一朵黑莲，在火中绽放！”洛道惊讶。
　　不过，那黑色的火焰太恐怖了，灼热无比，身为神o了，依旧感觉有点吃不消。
　　“半神药，带着芬芳！”后方，有生灵赶来，全都目中发光，露出惊容，很不得扑上去。
　　“幻境，并非半神药，你们好自为之。”石昊说道。
　　抬手一挥，黑色烈焰滔滔，让神火境的修士都呼吸困难，被烤的浑身剧痛，肉身要崩开了。
　　这种火焰，非一州翘楚很难度过去。
　　石昊迈步，趟过火焰，在前探路，要闯过去。
　　洛道、蓝一尘跟随，他们虽然觉得难受，但可以通过。
　　唯有路易，一声惨叫，差点发生危险，被石昊一把抓住，用护体神辉笼罩了，保住了他不至于命殒。
　　显然，这片黑色的火焰拦住了一大片人，非高手不能渡过。
　　后方，一区人哀叹，想跟在一位至强者身后，捡些便宜都不行。
　　有人倒也果断，道：“太危险了，看来真的不是我们该来的地方。”说罢，这些人转身就走。
　　然而，当回头时，他们呆住了，身后已经无路，化成了暗红色的石壁，被挡住了。
　　石昊皱眉头前进，带着几人，穿过这片区域，他们居然踏足在林地中，这很诡异，地下世界居然还有林木。
　　“吼！”
　　几声咆哮，林地中冲出几头斑斓古兽，根本不认识，扑杀向前来。
　　“居然都在真神境！？”路易发毛。
　　这才开始啊，居然有真神跳出来了。
　　“轰！”
　　石昊出手，符文绽放，宝光弥漫，将那几头斑斓古兽全部击碎。
　　“这不是真实的古兽，他们烙印在了那块巨石上。”洛道吃惊。
　　山林中有一块巨石，上面被人随意刻画了几头古兽，居然是它们显化而出。
　　这一下子让几人惊悚了，这是何等的手段，信手而为，随意刻了几头兽，看起来歪歪扭扭，居然能真实显化，成为真神。
　　山林寂静，没有其他危机了。
　　当一步迈出林区时，几人都心头一震，岩浆滚滚，赤红如海，阻挡在前方。
　　“好香，有果实的味道。”
　　“又是规则所化，又为幻境。”路易撇嘴。
　　“这次不是。”洛道说道，盯着前方。
　　岩浆中，有一些植物，不过三尺高，银白锃亮，散发柔和光辉，这是一些奇怪的荆棘，有个别枝杈上挂着果实。
　　“圣果。”
　　那是圣药，虽然不知道名字，但是这果实所蕴含的精气异常充沛。
　　“不愧是仙古，灵气浓郁，居然一下子出现数十株圣药，何等的惊人。”
　　石昊感叹，对比下界，他的故乡真的太“贫瘠”了，灵气相对来说无比匮乏，无法让各种宝药进化。
　　然而，当他们采摘时，遇到了不小的麻烦，这岩浆海沸腾，并且闪现出密密麻麻的符文，镇杀他们。
　　最终，他们采摘到六七枚果实。
　　嗡的一声，岩浆内浮现出一条骨蛟，居然张嘴向他们索要果实。
　　“邪门，它没有识海，似乎只是一种本能？”石昊讶然。
　　那骨蛟的头骨内，有点点微光，那不是元神，只是残念。
　　当将一枚圣果扔进它的嘴里后，它居然允许几人踏在它的身上，而后浑身骨文大盛，嗖的一声载着他们冲破虚空，向赤海另一面冲去。
　　“天啊，这条蛟龙生前最起码是个天神，却被人化成了渡海工具。”几人惊叹。
　　漫长岁月过去，它的执念不消，是被人故意点化成这个样子的。
　　岩浆海很热，藏有莫名古火，可以烧死神灵！
　　路易试探，竟让手臂负伤，差点融掉。
　　骨蛟很快，载着他们达到赤色岩浆海的对面，来到了一片乱石地前。
　　“这是在考验我们吗，怎么一地一风险？”洛道神色凝重，因为在石林中见到了一些剑痕，居然在散发强大杀意。
　　的确如此，他们又被阻了，一番破解，才闯了过去。
　　就这样，一路上他们不断遇到各种古怪，足有数十重关，每一关都几乎可以难倒一位初代，异常凶险。
　　整整五十关过去，石昊身上的那块石刻图亮起，出现异常，他们才发现，进入了那古图上所记载的路径线上。
　　“嗯，怎么没有危险了？”
　　他们沿着古老的路径前行，在地下世界前进，结果居然一路畅通无阻，要走到底了。
　　“快到尽头了！”
　　前方，快到终点了，有一个蒲团在阻挡，混沌气散发而出。
　　除此之外，还有几具尸骸，倒在这里，都很奇异，骨骼光泽惊人。
　　“这是历代死去的强者，能走到这里的肯定不是一般的人。”石昊叹道，刚才过了五十关，并不轻松，杀机四伏。
　　“咦，地上有刻字。”
　　他们发现有一人在地上留下了几个字，仔细辨认。
　　“神翼族——彭天意。”
　　六个字，写的很仓促，后劲不足，显然是垂死前所留。
　　“什么！？”洛道与蓝一尘觉得寒毛倒竖，无比震惊。
　　“怎么了，这个人很有名气吗？”石昊问道。
　　“这是一位古代怪胎，曾经傲视一个时代，只不过第二次进仙古便再也没有出现！”洛道神色凝重而又严肃。
　　一位强大的古代怪胎，于漫长岁月前，死在了这里！
　　石昊不得不神色肃穆，看向另外几具尸体，似乎都很强大，骨骼晶莹，超凡入圣。


第0858章 经文初显
　　“原始真骨被人挖走了。”蓝一尘仔细检查后，很遗憾地说道。
　　神翼族彭天意，一个在骨书中都有记载、强大的离谱的生灵，曾傲视天下，号称那一世三千州第一奇才。
　　可惜，第二次出世，却死在了这里，有些不明不白。
　　“真骨是被后来者取走了吗？”路易暗叹可惜。
　　石昊仔细检查，其血肉早已消失，骨骼并未断裂，除却那块孕生符文的真骨不见，其他部位都很完好。
　　他又看向另外四具遗骨，骨质都很特别，光泽莹润，有金色的，有赤红色的，即便很多万年过去，依旧不朽。
　　他们属于不同种族，保存完好，骨质无损，无有一点伤痕。
　　“都很强，都是一族最强的年轻翘楚。”石昊说道。
　　事实上若是不够强，也不可能走到这里，全部殒落在一地。
　　“嗡！”
　　突然，在他们探出神念查探时，那蒲团发光，混沌气更浓郁了，让人心惊。
　　“一部古经？”
　　洛道震惊，感觉不可思议。
　　在那蒲团中，蕴含着一部大道真义，随着他们探出神念而发出轰鸣声，传递了出来，令人震撼。
　　“静心。”石昊说道。
　　洛道与蓝一尘自然明白其意，自身也在克制，因为连一位古代怪胎都死在了这里，这里必有妖邪。
　　他们退后，仔细感应，探究这片地域。
　　最终，他们得出一则结论，这条路应该很凶险，而他们之所以很顺利走到这里，是因为彭天意与那几人一路破解所致。
　　“这么说，沾了他们的光，漫长岁月前，他们一路清除了途中的其他危险？”
　　“看来，最后的凶险只剩下这蒲团了。”
　　让记载于骨书上的强人饮恨，不用多说，也可知道，这里蕴含着莫大的危机，一个弄不好就会步古人后尘。
　　那蒲团中蕴含着一篇经文，让人难以割舍，谁都不想就此错过。
　　石昊再次小心的放出一缕神念，向那蒲团探去，大道经文声再次响起，传入他的心田，仔细感悟，他心中震动。
　　这是关于“力量”的骨文，开篇几句而已，就可知为无上至道，透过经书，阐释万物大道，皆围绕“力量”二字。
　　“十凶宝术！”
　　这无疑是惊人的，谁能抵挡的住诱惑？
　　明知这蒲团可能很不一般，但是却也忍不住，想要一窥究竟，探查个彻底，得到圆满的无上经文。
　　忽然，石昊有所警觉，浑身寒毛炸立，立刻切断与那蒲团的联系，强忍着参悟下去的冲动，倒退了回来。
　　“怎么样？”其他人问道。
　　“很危险！”石昊神色凝重。
　　但是，面对这部古经又怎能舍弃而去？
　　“让我出动一具灵身来探一探究竟有什么问题，你们在后面观察，知道真相后想办法破解。”路易说道。
　　他觉得一路行来，一点忙都帮不上，只是跟在后面得到了很多好处，心中不安，很过意不去。
　　故此，他这样提出，想当诱饵。
　　毫无疑问，这样做很危险，一个弄不好就会死无葬身之地，但是路易执意要这样做。
　　“最多死一具灵身而已，应该不至于牵连主身。”路易说道，为自己壮胆。
　　几人退后，路易祭出一道灵身，并且附着了部分精血，让他更加强大与真实，当然神识是必不可少的。
　　他们在远处仔细凝视，密切的关注着。
　　灵身向前，一步一步走近，在距离那蒲团还有三丈处时被阻挡了，骨文闪耀，绚烂夺目。
　　“不能前进了，如一堵山挡在前方。”灵身说道，而后盘坐了下来，开始探出神念，感应蒲团的奥秘。
　　很快，他就痴了，沉浸在当中。
　　“将经文念出来。”路易主身说道，想让石昊等人也得悉。
　　然而，那灵身才开口念了两句，便无法传过来神念了，被隔断了，并且路易主身也与他失去联系，不能感应了。
　　“嗯，很古怪，那蒲团非常妖邪。”蓝一尘道。
　　灵身盘坐，依旧在参悟蒲团内的经文，越发显得神圣祥和，完全投入了进去。
　　很快，众人心头一凛，肌体发寒，因为那蒲团中腾起一道光，凝聚成一柄利刃，极速飞出，斩向那灵身的眉心。
　　灵身一声大叫，有所警觉，拼尽全力阻挡，祭出数件秘宝。
　　让人不解的是，秘宝穿过了那道光，如同穿过虚无般，并没有碰撞出灿烂骨文等，没有抵住。
　　灵身大喝，动用宝术，竭尽所能对抗。但是，全都失效了，根本防不住，那道光径直到了他的眉心，即将刺入。
　　路易的灵身神色大变，天灵盖中冲出一道光，那是其神识，想要遁走，离开了头颅。
　　蒲团飞出的光刃改变方向，不曾没入其眉心，跟着腾入高空，追上了那神识，两者纠缠在一起，激烈对抗。
　　“噗！”
　　路易真身张嘴吐出了一口血，脸色苍白无比，因为空中那道神识被斩，灵身化成光雨，跟着死亡。
　　与此同时，那光刃也消散了，就此不见。
　　“斩人元神，骨骼等无损，那道光很神秘，居然无视各种武器攻击，似乎只有元神力才能抗击。”洛道思索后说道。
　　“这是就‘力’的体现吗，元神力也囊括在当中，包含了所有。”石昊震动，这宗宝术了不得。
　　它简单而直接，只是力的演化。
　　越是如此，越让人渴望，大道至简，这如果真是十凶之一的秘法，注定震古烁今，所有人都想得到。
　　相传，十凶本为仙古生灵，有的活到这一纪元才死去，果然有其道理。
　　不然，这一凶的巢穴何以在此。
　　“我觉得，刚才那道光也不算很强，能斩掉路易，但对我应该无效。”蓝一尘说道。
　　路易脸色苍白，失去一道灵身，算是遭了重创，他接过石昊递过来的一枚半参果，服下去后开始打坐。
　　“我去试一试。”蓝一尘也祭出一道灵身，希望能有所获。
　　“咦？”几人都惊讶。
　　强大如蓝一尘，其灵身也只能走到距离蒲团三丈处，便不能迈步了，与路易并无二致。
　　随后，他的灵身也盘坐了下来，感悟那篇秘法，初时他也念了几句，然后就被阻隔了神识音。
　　“咻！”
　　当那灵身无比投入、参悟秘法到关键时，蒲团再次发出一道光，如神虹贯日，极速而来。
　　让人愕然的事情发生，蓝一尘的灵身不敌，神识被斩，就此化成了光雨，完全是一样的结果。
　　他的真身诅咒，脸色雪白，当即吞下宝药，在这里恢复元气。
　　“为什么也是这样的结果？”
　　“针对不同的人，那道光比之悟法者强了一些，但也不是强的很离谱。”最后，他们得出这样的结论。
　　几人蹙眉，这很麻烦，只比你强一点，但足够杀你了，如何去参悟古经？
　　“传说，彭天意相对自身来说最弱之项就是元神。”他们明白了，为何一位古代怪胎死在此地。
　　“这是凶巢的主人设下的考验吗？若是如此，不可能是必死杀局，还有活路才对。”石昊道。
　　“太危险了，我们还是退走吧。”洛道比较谨慎。
　　然而，当他回头的刹那，目瞪口呆，那路径在慢慢消失，一堵墙像是能够生长，堵住了原路，且蔓延而来。
　　“哧！”洛道抬手就是一道剑气，结果铿锵音响起，无法伤到那堵暗红色的墙。
　　接着，他满头长发冲出，根根发光，这是他的初代宝术，全部刺向那堵墙，依旧无法奈何，反倒将他震的横飞。
　　石昊也尝试，根本无用。
　　“坏了，我们被困住了。”几人蹙眉。
　　打神石被唤醒，石昊让它破解阵法，结果它也蔫了，一切的关键都在于那个蒲团，那里是法阵中心。
　　“只能悟透？”石昊蹙眉，道：“难道是要悟法者有超越同阶极境的实力？”
　　最后，石昊向前走去，真身盘坐在蒲团三丈外。
　　“太冒险了，不如以一道灵身尝试。”洛道变色，这般劝解。
　　“需一往无前，竭尽所能，才能对抗元神攻击。”石昊道。
　　他并非冒失，因为他度过了最强的一种雷劫，曾用雷光洗礼元神，此外还吃过金菩果，元神之强大远胜同境界的人。
　　石昊悟法，不久后危机果然来了，一道比刚才都炽烈的光出现，劈杀他的元神。
　　“轰！”
　　战斗爆发，石昊的元神化成一个璀璨的小人，直接冲了出来，大战那道光。
　　“好强，元神化形，栩栩如生，远胜我等。”蓝一尘叹道。
　　这一刻，石昊以元神演化轮回术、雷帝法，让这里爆发出剧烈的光芒，惊人之极。
　　“挡住！”
　　“一定要胜出！”
　　后方几人大喊，仿佛在亲身战斗，冷汗打湿了他们的衣襟，无比的紧张，因为石昊若败，他们就彻底无望了，会困死在此地。
　　“轰！”
　　那光太强了，比刚才对方路易、蓝一尘时也不知道厉害了多少倍，一柄斩仙刃在飞，不断斩向石昊，让他遭遇了大危机。
　　这一战耗时足有一个时辰，石昊精疲力竭，终于将那道光磨灭了，他元神回归，立刻盘坐，恢复精力。
　　“居然战胜了！”
　　几人吃惊，无比欣喜。
　　石昊吃了一枚半参果，又枯坐了一天一夜，这才睁开眼睛，彻底恢复过来。
　　可以想象，这一战他的消耗有多大，无比凶险。
　　石昊没有说话，继续参悟蒲团内蕴的经文，然而这次探出神念后，混沌气迷蒙，那蒲团震动，前方出现一道门户，一片光裹着他们离开了此地，进入一座洞府中。
　　“可惜，那经文只是一个开篇，没有涉及到核心要义呢。”石昊遗憾。
　　“那也许是考验，唯有熬过去，才能进一步前行。”
　　这是很广阔的洞府，缭绕着一丝丝雾气，洁白而朦胧，让整片空间都看起来很飘渺，有种仙道气韵。
　　“咦，居然有人从那条路出来了，那可是死路啊，为可怕的路径之一，今日有人成功过关了！”
　　洞府中响起惊呼声，似乎无比震惊。
　　石昊他们向前走去，仔细观察这座洞府，发现真的很宏大，且看到居然有一百道石门，从各个方向连向此地。
　　他们所走过的只是其中一条，而且在他们这条路与另外九条路的尽头的石门上，居然被人刻下了“死”字，预示着艰难，不可闯。
　　几人向前走去，压力剧增，迈都很难了，几乎抬不起脚来。
　　前方，出现一座又一座道台，如同座位般，排列在洞府中，每座道台上都有生灵盘坐。
　　这些不是重点，最为吸引石昊注意的是，最深处有一个朦胧古洞，混沌气与仙光同时流转，氤氲蒸腾。
　　隐约间可见，古洞中有一张玉石桌，上面摆放着一块神圣骨书，绽放仙光，神秘无比！


第0859章 仙洞
　　十凶宝术！
　　石昊眼睛当时就亮了起来，无比激动，目中只有那块骨，再无其他东西。
　　“哼！”
　　冷哼声传来，带着敌意，还有杀机，在这片洞府中弥漫。
　　“好多人，都是高手啊。”洛道小声开口，强如他都感觉压力巨大，因为这里的人没有一个弱者，都是超级生灵。
　　有些人他认识，为一州最强天才，强大的离谱，还有些人虽然没有见过，但是根据他们的形体能判断出是哪一族的翘楚。
　　“居然有上百人！”蓝一尘倒吸冷气，确切的说有将近二百人，走到了这最终之地。
　　须知，他们在沿途历经艰险，先闯过五十关，又历经蒲团劫难，若非有石昊这个强大的怪物，不可能活着来到此地。
　　可是这座洞府中，却足有近二百高手。
　　“我们走的路艰险，为十条必死之路之一。”路易小声道，倒是很乐观。
　　“又来了几人，要分我们的造化，各位道兄希望这种现象持续下去吗？”忽然有人阴恻恻的开口。
　　“的确，来的生灵越来越多，可这洞府能有多少至宝可分，我也觉得该制止了。”有人回应。
　　石昊将目光收了回来，看向前方，那是一片道台，都很高大，每一座上面都盘坐着一个生灵，或狰狞或俊美或天生丽质，有男有女，族类不同。
　　有一点是共通的，都为高手，强大惊人。
　　洞府中，气氛很紧张，有股杀气弥漫，那成片的道台上有不少生灵怀着敌意。
　　石昊神色依旧，只是话语很强硬，毫不退让，道：“想出手尽管过来，我接着！”
　　“呵呵呵……”有人在笑，很放肆，其音飘忽，忽左忽右，让人难以判断在何方，道：“真当自己是个人物了，把这里当成你自己所在的州了，不知死活的东西。诸位还愣着干什么，送他上路。”
　　有人挑拨，话语带着冷意。
　　不过，在这个地方没有人是傻子，谁都没有妄动，不愿做出头鸟，再怎么说新来的这股人马也是从一条“死路”出现的，必然难惹。
　　“藏头露尾的东西，你自己都这样说了，怎么不敢出手？”路易挺了挺胸膛，这样说道。
　　“各位，我数到三，一起出手如何，到时候我等神念共鸣，确信彼此都会出手，就不用担心了，将这几人干掉！”那声音又出现，阴恻恻，带着冷意。
　　一刹那，这里寒气陡升，杀意弥漫，显然很多人动心了，若是神念共鸣，彼此交感，就不用担心了。
　　洛道、蓝一尘都变色，不禁倒退，这里可没有庸手，全都是人杰，若是齐动，后果很不妙。
　　甚至，他们觉得，当中多半还有古代怪胎在冷眼旁观。
　　石昊瞳孔收缩，形成模糊的符号，扫过人群，冷声道：“不用了，现在你就可以出手了。”
　　说罢，他大步向前走去，顿时让整座洞府都颤动了起来。
　　因为，每前进一步，都需要付出很大的力气，这里有巨大的力量在压制。
　　而此时石昊步履坚定，从容不迫，每一步落下都让这里剧震不已，如同一个史前巨兽走来。
　　他盯着一个黑袍男子，快速到了近前，抬手就轰杀。
　　那男子变色，不曾想到，居然有人可以辨出他的确切位置，以秘术迷惑都不行，被看出了真身所在。
　　“你！”他从道台上长身而起，祭出宝具，施展神通，激烈迎战。
　　让人震撼性的事发生了，石昊凭借肉身震飞那些宝具，以拳头击散宝术，并且咚的一声跃上道台。
　　“砰！”
　　两者碰撞，有血在溅起。
　　那黑袍男子惨叫，竭尽所能对抗，然而仅仅十几招而已，他便被格杀。
　　这一幕镇住了很多人，能走到洞府中的人，有几个是弱者？必然是修为最强的一列人，结果却被新来的这个年轻男子迅速斩掉。
　　这足以说明了一切问题，来人很强！
　　不过，也有人撇了撇嘴，并不在意，对自己极度自信。
　　“这群土包子肯定进来的早，不知道殒仙岭一战。”路易咕哝。
　　洛道急忙阻止了他，示意他不要乱语，因为这个地方绝不简单，说不定就有古代怪胎，过早暴露，会被人盯上。
　　石昊没有说话，跳下道台，他感觉到了几股让他都凛然的气息，心头一惊，告诫洛道他们，要小心。
　　他仔细感应，那几股气息消失了，不再出现，并没有能在第一时间捕捉到确切位置。
　　显然，此地有至强者！
　　毫无疑问，若有一战，必将石破天惊，恐怖无比。
　　“走！”
　　石昊领着几人向前走去，不过路易第一时间叫苦，难以迈步，支撑不住，面色苍白无比。
　　“我回去，在后面等你们。”他很有自知之明，不愿拖后腿。
　　不久后，洛道、蓝一尘也感觉到了巨大的压力，很难迈步了，而他们不过走到那片道台前而已。
　　最后，他们又坚持了片刻，越过数十人后，实在走不动。
　　“跃上道台，上面压力小。”石昊道。
　　果然，两人就近各自选了一个无人的道台，艰难上去后，压力顿减，能够自由活动了。
　　“咦，道友你在做什么，为何放自己的血？”蓝一尘吃惊。
　　他看到相邻一座道台上，有一名中年男子划开手腕，向道台上滴血，令他不解。
　　“悟道，以血滋养道台，能聆听到仙洞中那块骨书上所传出的真经声。”这个修士见识到了石昊的强大，不愿得罪他们这一伙人，如实告诉。
　　洛道、蓝一尘愕然，这样获取真经？
　　他们有点不明白，为何不去古洞中去取，难道那里极度危险不成。
　　“那古洞进不去，死了很多人了。”那修士说道。
　　蓝一尘闻言后，没有出声，滴落一些蓝血进行尝试，果然他身下的道台轻颤，有一句经文传入他的耳中。
　　此前，在那蒲团中聆听到过。
　　“这……太奢侈了吧，一句经文需一团真血，若那骨书上有数万句经文，我们就是干枯了也不够。”洛道蹙眉。
　　石昊闻言，没有停留，径直向前走去，要接近那古洞，那里有最靠前的一列道台。
　　众人骇然，看着他一步一步前行，顶着巨大的压力，居然很平缓，脚步节奏不变。
　　在许多人吃惊的目光中，石昊身上腾起符文，对抗那越来越大的压力，不时发出可怕的光芒。
　　在路途上，石昊看到了不少血迹，尸体足有数十具，显然都是强闯而死掉的人。
　　他来到了最前排，距离那古洞很近，不过数丈远，这第一排共有三十六座道台，对着那古洞。
　　石昊心中一凛，这最前一列的道台上居然早已坐上了二十人，还空着十六个道台。
　　这让他心头一惊，要知道，到了此地，压力已经剧增了，寻常神o根本无法承受，一般的真神都要被压成肉泥。
　　显然，这二十人都了不得，可以猜出，当中有古代怪胎！
　　石昊没有闯古洞，而是跃上第二十一座道台，在此盘坐了下来。
　　在这里，也有尸骨，而且厚厚一层，分布在第一排的三十六座道台下方，不下数百具，或雪白晶莹、或紫金闪烁……都是古代所遗留下来的。
　　那是历代的强大天才遗骨！
　　这让人惊悚，当中说不定就有古代怪胎！
　　石昊默默思忖，仔细打量，发现第一排的道台上二十人中只有个别人滴血参悟经文，其他人都闭目打坐，不曾那样做。
　　他点了点头，也不曾滴血，等待机会杀进古洞中。
　　“弟弟跟我的路径不一样，目的地也不一样，不知道现在如何了？”石昊轻语，不过他知道秦昊应该未发生意外，因为他在秦昊身上所留下的烙印感应还在。
　　“诸位，我们等了很多天，聚集的强者差不多了，可以尝试了，应该能闯进古洞了。”
　　此时有人开口，源自第一排道台上的一人。
　　而他睁开眼睛时，目光也只是在第一排众人身上扫过，是对他们传音，将后方的众人都无视了。
　　“咦？”
　　忽然，后方传来骚动，又有强者来了，引发人们惊呼。
　　“又是从死门走来的人，好厉害，居然还是一个女子！”有人惊呼。
　　“闯过了必死之路，真是太强大了。”
　　人们惊叹，才经历过石昊出手事件，这次没有人妄动，也无人提议击杀。
　　相反，一些生灵露出异样之色，因为觉得这个女子太过超凡，美丽绝伦，令人心旌摇曳。
　　石昊暗叹，人跟人真不一样，一位绝代丽人居然惹出了一片炽热的目光，不曾有一点敌意。
　　这个女子长裙飘动，踩在地面，轻灵若仙，一步一步接近第一排，并不吃力。
　　她身材极好，曲线起伏，傲人无比，拥有一头水蓝色的长发，光可鉴人，面上蒙着一层面纱，神通都无法透视，不能观看到其容。
　　那双眸子很大，也很美丽，带着莫名的光彩，如同璀璨星河闪耀，让人一望之下竟要沉沦。
　　除此之外，石昊注意到，在她水蓝色的长发间，还有一对角，藏在发丝间，隐约间可见。
　　“龙角！”有人惊呼，有其他人也见到了。
　　“咝！”一片倒吸冷气的声音传来。
　　“她……难道是传说中的——龙女？”有人颤栗。
　　所有人都被震动了，古代怪胎中有一个这样的女子，无敌之姿，惊艳世间，栖居海域中，强大无比。
　　“真的是龙女！”有人确信。
　　因为，她并不费力，直接来到了第一排道台前，跃上了第二十二座道台，盘膝坐下，与石昊相邻。
　　“可以了，我想我们的力量足够了，能进此洞了，诸位是否同意？”第一排的道台上又有人开口。
　　一些人陆续点头。
　　直至到了最后，所有人都点头，一致认可，包裹了石昊与那生有龙角的绝代丽人。
　　“动手！”
　　二十二名高手，强大到让群雄颤栗，一起冲向古洞，展示强大的神通。
　　仙洞，很迷蒙，有混沌气，也有仙光，不断流转，形成了一层坚固的光幕。
　　但这个时候，二十几位最强生灵全力攻击，那光幕扭曲、模糊了，终于溃散，他们一冲而入。
　　超乎众人预料，并未付出血的代价，他们成功闯入了，不过也释然，毕竟这是最强大的二十几人，有古代怪胎。
　　让人一惊的是，所有人都似变小，化成了尘埃，那洞府中的玉石桌仿佛比山岳都高大了，上面摆着神圣骨书。
　　显然，这里有空间法则，不是众人变小了，而是那玉石桌本来就高大如山，只不过在外面看不出来。
　　“好东西这么多！”有人惊呼。
　　仙洞中，还有许多正常高矮的器物等，其中有骨书、有法器、还有宝药。
　　“神药，好芬芳！”有人冲了过去，想要采摘，那里流光溢彩，有神药扎根地上，流动万缕霞光。
　　“神圣古宝——乾坤袋。”另有人大打出手，要争夺一件神秘法器。
　　石昊凛然，认出那袋子很不凡，居然由数十块太古神兽的皮拼接、祭炼而成，这连教主都能收进去吧。
　　这里发生了混战，激烈无比。
　　自然有人冲向玉石桌，想要抢夺那块蕴含着仙光的骨书。
　　半空中，人影翻飞，战斗到沸腾，石昊不断跟人碰撞，也杀红了眼睛。
　　嗡的一声，法则降落，禁锢了此地，让所有人都吃了一惊。
　　“有禁制在保护古洞，怕我等毁掉洞府。”
　　所有人力量都受限了，半空中的人向地面坠落，更加混乱。
　　这里混沌气弥漫，仙光流光，越发的模糊了。
　　石昊感觉后方有人，向后直接就挥了一掌，响声清脆。
　　啪！
　　他感觉异样，回头的刹那，发现被几大高手围攻的龙女正在瞪着美眸，怒视他，因为他那一掌，化成的符文飞出去后，拍在了她的丰臀上。


第0860章 凶巢惊变
　　龙女，身姿婀娜，曲线起伏，一头水蓝色的长发垂到腰际，闪耀光华，莹白的额头上浮现黑线，眸子若星河般璀璨，瞪着石昊。
　　老虎屁股摸不得，可是现在石昊却摸了龙屁股，他自己都有点无言，虽然是无心之过，可终究是打了一巴掌。
　　那丰臀微颤，符光流淌，显然遭遇一击后，强大如龙女的肉身也很不好受。
　　当然，石昊还是非常震惊的，换作其他神o被他拍中，肉身绝对爆碎了，可是龙女的晶莹肌体却不曾受损。
　　“真结实，丰满而且还有一股弹性。”石昊心中嘀咕。
　　“你在说什么？！”龙女带着面纱，美丽的瞳孔及以上部分都露在外面，晶莹雪白而富有光泽的额头黑线更多了，眼中怒火喷发。
　　石昊愕然，他并没有说出来，只是在心中嘀咕，怎么好像被她知道了？
　　“的确圆润、富有弹性，身材好的没话说，虽然看不清真容，但肯定是一个绝代丽人。不过……她似乎知道我刚才在想什么？”他心中咕哝。
　　“你还敢说！”龙女黛眉倒竖，美丽而如星辉闪烁的眸子中更是射出刺目的光束，如两道星河飞来。
　　她曲线凹凸有致，完美的身材散发圣光，爆发惊人的神力波动，击退身边的几大高手，向石昊而来。
　　那种力量让石昊动容，暗自惊叹，不愧是龙女，不愧为古代怪胎，强大的离谱！
　　同时，他也惊醒，对方多半掌握有……他心通，不然何以能知道他心中想什么，这可真是惊人的本领。
　　“古代怪胎果然都超凡入圣，有人开启了天眼通，有人则领悟了他心通，一个比一个变态。”
　　石昊心叹，眉心发光，急忙护住神识，阻隔任何波动与涟漪，他可不想被人洞悉心中所思所想。
　　“轰！”
　　两人隔空对了一掌，符文绽放，耀眼而美丽。
　　“手误，错，误会！”石昊大声道，解释刚才是无心之过。
　　旁边的人也无言了，还“手误”，这还真是不会说话啊。
　　“咻！”
　　石昊如离弦之箭，冲了出去，避过龙女，他可不想因为莫名的原因就跟她开战，这洞府中敌手不少，先跟一位古代怪胎打起来，没什么好处，当下还是夺造化要紧。
　　此时仙洞中压力激增，众人想上冲上高空很难，会被轰落下来。
　　玉石桌也太高了，落在地上，向上仰望，光是四个桌腿就跟撑天支柱般，粗大而高耸，屹立在那里。
　　加之四周混沌气迷蒙，上方仙光流转，仿佛来到了世界的尽头，到了开天辟地的年代。
　　龙女略有迟疑，没有追杀，与几名敌手再次拼斗起来，当中有一位古代怪胎，联合其他人要杀她。
　　很明显，双方的道统有宿怨，不死不休，不然不会在这仙洞中都直接血拼，而非先夺仙道真经。
　　当然，这也是自信使然，除却古代怪胎彼此能威胁到对方，外人又有谁能伤他们。
　　“快助我，采摘到那株神药！”前方骚乱，一群人在争抢，有些人早就结盟了。
　　那是一株古药，枝蔓上有一朵花，晶莹欲滴，绽放七彩霞光，散发浓郁药香，刚一临近就让人有种羽化飞升般的错觉。
　　“砰！”
　　石昊临近这里，跟人对了几掌，这地方非常混乱，各种符文密布，各方打出了真怒。
　　“古代怪胎的灵身！”石昊瞳孔收缩。
　　显然，对方真身也在仙洞中，不过彼此分开了，为了夺到更多的造化。
　　洞中，最起码有数位历代最强的王，曾于某一世在三千州奇才大对决中独占鳌头，在这仙古内无敌。
　　一下子就出现了数尊这样的人物，且都放出了灵身，让这里一下子狂暴了。
　　石昊目光璀璨，他并没有分出灵身，而是真身出动，冲了过去，要去夺那神圣古药。
　　大战激烈，宝具翻飞，当中不乏天神法器，惊的石昊都心头一颤。这个级别的兵器，一般来说很难带进来。除非是残缺的，有致命缺陷。
　　“应该是在这一秘境中温养出来的法器，或者是迅速修补好的。”石昊心头一跳，这个地方果然可怕。
　　他取出自恶魔岛雷霆河水中得到的丹炉，用以护体与防身，这件法器很特别，从来都不发威去攻击，但是防御力却不可揣测。
　　“当！”
　　有骨针飞来，射在丹炉盖子上。
　　石昊身上寒毛倒竖，这是化血神针，再强大的真神命中都要立刻成为脓血，非常难以炼制，据传是以天神的骨熬炼而成。
　　“咻！”
　　随后，数十枚骨针在这里激射，防不胜防，贯穿了这片虚空。
　　“啊……”
　　当场就有几人惨叫，被钉死，第一时间化成脓血，连骨头都溶化了，惨不忍睹。
　　“轰！”
　　石昊身体发光，撑开唯一洞天，催动丹炉盖子，冲撞向前，与几人一同出手，抓向仙洞中那缭绕光辉、扎根在一个角落中的神药。
　　它清脆碧绿，若玉髓琢刻而成，枝蔓上有一朵七色花蕾摇曳，流光溢彩，如挂着一道彩虹似的。
　　然而，变故发生，这神药会跑，拔根而起，向后一退，居然没入了石壁中，就此消失不见。
　　石昊与其他几人一同出手，轰在那石壁上，让此地大震，可是它却无恙，并没有损毁哪怕一丝。
　　有古怪！
　　石昊心头大震，强如他，肉身无匹，都没有击穿石壁，可是那株药怎么跑进去了？
　　其他几人也露出异色，向后退去。
　　“哧！”
　　石昊再出手，冲向另一边，争夺其他古宝。
　　既然那比山还高的玉石桌暂时登临不上去，还不如先夺一些强大的兵器，壮大自己的力量，在接下来的争斗中都会有好处。
　　“天纹海螺！”
　　石昊目光绽放神芒，难怪这个区域聚集了不少人，激烈厮杀，原来有一件稀世奇宝。
　　那是一个海螺，能有巴掌大，看起来很古朴，没有什么光泽，但是上面的纹络异常繁奥，难以理解。
　　据传，这是天之痕迹。
　　这种海螺格外稀有，自古至今也不过发现了几十只而已，分外的强大，以它们炼制成秘宝，只要吹响，连天神都要崩开。
　　若是成熟、强大的天纹海螺更是能杀伤教主等。
　　这东西必须要夺到手，这是所有人的念头，一旦掌握后在这里吹响，其他敌手估计都要殒落收场。
　　石昊自然也在力争，极速出手，施展出一种大神通。
　　“噗！”
　　一位强大的敌手被他打爆，鲜血飞溅。
　　要知道，目前死在凶巢的生灵足有十几万了，能够走到这里的人都是至强者，结果那人还是被击杀了。
　　这让旁边的人警醒，石昊分明感觉到有古代古代怪胎开始注意他了。
　　“怎么回事？”
　　这次有一个金发人最先冲到前面，因为他一直在此地争杀，占据了地利，而自身也强到不可揣测，可是依旧抓空了。
　　那天纹海螺没入石壁，就此消失不见。
　　石昊见状，向后退去，神色凝重。
　　他没有再出手，盯着附近看了又看，其他古宝也是如此，难以得到。
　　“嗖嗖……”
　　就在此时，原本那些没有实力进来、盘坐道台上的身影，有很多人觉得压力消失，都冲进了仙洞内，也开始夺宝。
　　石昊神色阴晴不定，既然是留给后人的造化，为何无人可得？
　　“起！”
　　有人借助强大秘宝冲起，散发宝辉。
　　“天神秘宝！”
　　人们惊呼，这种法器是禁物，很难带进来，此时有古代怪胎借助它冲上了玉石桌。
　　“坏了！”
　　许多人大叫，纷纷竭尽所能，向上冲去。
　　石昊也控制不住自己了，便是有古怪，也不得不一争，不然万一错过的话，注定将遗憾终生。
　　玉石桌比山岳还高，在上面有一块巨大的骨书，流光溢彩，仙雾阵阵，异常的神圣与祥和。
　　“哈哈，终于到手，各位再见。”
　　玉石桌上，一个白发青年大笑，他抓到了那块宝骨，得到了十凶宝术，准备驾驭天神法器遁走。
　　然而，他突然一下子变色了。
　　与此同时，石昊觉得头皮发麻，想也不想，极速冲出了仙洞，朝着外面跃去。
　　“快走！”
　　石昊冲着前方大喝，提醒洛道、蓝一尘、路易，让他们赶紧向外冲。
　　因为，他从来没有一刻像这样的心头悸动，觉得大祸要临头了，有一种将殒落般的预感，毛发倒竖。
　　不仅是他，龙女也是一声尖叫，跟他同时做出反应，冲了出来，美丽的瞳孔写满了焦急，还有震惊。
　　两人齐头并进，一同逃出，冲向道台区。
　　“不……啊！”
　　玉石桌上，那白发青年大吼，猛力甩手臂，可是却根本无用，一身的血液极速流向那仙光缭绕的骨块。
　　与此同时，那古洞中，混沌气澎湃，射出一道又一道剑气，扫杀群雄。
　　几乎在一瞬间，就有一片人成为血泥，崩碎当场。
　　那是绝世剑气，别说是他们，就是天神来了，都一样要被斩杀，难以活命。
　　“当！”
　　石昊的后背，也挨了一击，若非他以丹炉盖子阻挡，绝对要被击穿了，那杀光锋芒毕露。
　　“咳……”石昊咳了一大口血，这冲击力太大了，即便有炉盖阻挡，也震的他浑身骨骼欲断，整个人向前砸去。


第0861章 一曲笛音送群雄
　　“啊……”
　　比山岳还高的玉石桌上，那白发青年惨叫，他一身的神圣宝血都被吸了出来，洒落在骨书上，溅在玉石桌面上。
　　“砰！”
　　骨书一震，仙光道道，他那护体的天神法器都龟裂了，被毁在那里。
　　“不，我不甘心啊！”他仰天大叫，满头白发乱舞，怒目圆睁，这是一位古代怪胎，何其强大，结果就要陨落了。
　　“通天动地！”他大吼，浑身燃烧，爆发出的气息让所有人都心颤。
　　就是石昊也是心头一震，深刻明白了古代怪胎多么的可怕，绝对有超越同境界极限的实力，已经升华。
　　这种人物绝对的可怕，力压同世所有生灵，并非夸大。
　　“噗！”
　　然而，就在这时，他寸寸断裂了，即便施展最强宝术也无用，整个人砰的一声炸开，就此毙命。
　　嗡的一声，那骨书发光，混沌缭绕，剧烈一震，古洞更恐怖了，剑气万道。
　　“该死，这是一片杀场，那骨书乃是阵旗，只要一撼动它，便激活了此地。”打神石颤声道。
　　这法阵太厉害了，连它都胆寒。
　　不过，唯一值得庆幸的是，石昊第一时间发觉了异常，跟龙女一起跃了出来，离开了洞穴。
　　“啊……”
　　身后，成片的惨叫声响起，此起彼伏，全都是高手，大多都为一州至强的年轻翘楚，可在这里却根本不够看。
　　那剑气一扫，带着蒙蒙混沌气，直接就是一片人爆碎，化成血雾。
　　“啊，怎么会这样？！”
　　突然，惨叫声在石昊他们前方也响起了，那片道台区也发生了异变，有部分人未来得及跳下道台时，被束缚在上，身上的血液疯狂溢出，没入道台中。
　　“快，向外冲！”石昊大吼。
　　洛道、蓝一尘脸色苍白，他们得到石昊传音后，第一时间跃下了道台，刚脱离，就发生了那种惊变。
　　他们眼睁睁的看着其他人，有些是极其强大的初代，在道台上挣扎，却徒劳无用，身体干瘪，肌体干枯。
　　那种景象非常恐怖，血液不受控制，透过他们的毛孔向外喷发，洒落在道台上。
　　并且，活着的人注意到一个可怕现象，在那血液中蕴含着符号，遭劫的人，体内蕴含的骨文都跟着血冲了出来。
　　“太恐怖了，人间炼狱啊！”
　　路易心颤，他站在最远处，将那一切看的清清楚楚。
　　现在，仙洞中几乎没有活着的生灵了，几轮剑光扫来，最强大的一批人几乎全灭，只有三四人冲出。
　　至于道台这里，也只剩下了二十几人，拼命向外逃。
　　“走！”石昊速度何其快，超越活着的人，快速就到了最外围，与蓝一尘、洛道、路易汇合。
　　不过，原路不可走了，因为他们早已发现，随着他们进来时，那些路就被封上了。
　　“我们联手！”龙女开口，她并肩飞来，若凌波仙子，一头水蓝色的长发飘舞，衣裙猎猎，动人无比。
　　“好！”石昊点头。
　　两人忘记了拍“龙屁股”的不快，因为现在情况无比紧急，这个地方很妖邪，绝对有大问题。
　　十凶宝术没有得到，居然还触发了杀阵，这根本不像是给后人留造化，反倒像是要赶尽杀绝。
　　那些古宝，如天纹海螺、乾坤袋等，都是可杀教主的大杀器，结果一件都没有人得到，神药更是无故消失，处处不留机缘。
　　“算上我！”又有一人凌空而来，也极其强大。
　　“我们一起走！”随后，一个手持罗盘的人也冲了过来，居然是一个懂得占卜的修士，以此修道。
　　后方活着的人一起跑来，众人冲进一条还不曾闭合的路，正是占卜师指出的活路。
　　他修为不是多么强大，但是能走到这里，并且在刚才的血乱中活下来，足以说明了一些问题，还是有些手段的。
　　然而，踏上他所指的路，才跑出去数十丈远，就有符光闪烁，在这条路上亮起，击杀了二十三人。
　　“收！”
　　石昊一起轻叱，以平日用来熬煮野味的鼎将洛道、蓝一尘、路易收了进去，几人不曾反抗。因为，外面太危险了，强大如石昊也负伤了，中了一道剑光。
　　“好大血腥味，好可怕的魔地，你们看，这些死去的人的血液都流淌向一个方位。”占卜师战战兢兢。
　　石昊他们回头，不仅是这条路上死去的二十几人，就是刚才那洞府中也是如此，血液在汇聚，流向一个方位。
　　“这是一个杀局。”龙女目光冷冽，若星河般的光辉不断闪烁。
　　现在没有什么可多说的，唯有先逃出此地。
　　“轰！”
　　璀璨符光绽放，连那占卜师都死去了，化成一团血光。
　　至此只剩下了四人，都是最强大的生灵。
　　石昊一语不发，极速向前奔跑。
　　“注意，向左迈步，走那片石林，再入沼泽。”打神石焦急喊道。
　　冲出那条路后，见到了复杂的地形，分明是地下，却出现林地、湖泊、石林等。
　　“嗯？”突然，石昊若有所觉，生出某种感应。
　　“弟弟！”那是他留在秦昊身上的印记，很强烈，应该就在附近，横度沼泽，见到了一些路径。
　　“这边有点不太对头，不是生路！”打神石惊呼。
　　然而，石昊却没有没有停留，疾驰而去，结果符文闪烁，前方成了绝路，一堵墙壁挡在前方。
　　可他分明感应到秦昊就在附近。
　　石昊祭出丹炉，以那雷霆狂轰滥炸，轰向那面墙壁。
　　景物模糊，墙壁破碎，居然奏效了，这里有强大的符文法阵，被滔滔雷电干扰，露出前方景物。
　　“好，从这里冲出去！”打神石惊异，绝路尽头似有生路。
　　后方，龙女几人原本停下了，不想又见出路，也跟了过来。
　　墙后，居然是一片战场，灰褐色的土地，白骨遍地。
　　“这是什么鬼地方，不是巢穴吗？”石昊诅咒。
　　“哥哥！”战场中，一个浑身是血的人传来惊呼声，正是秦昊。
　　“发生了什么？”
　　“我进入了一片古地，那里有一道玉石阶梯，通向虚空中的一座岛屿，遍地都是圣药，更有神药。”
　　秦昊进入那里，发现有足有上千人寻到那里，所有人都想迈上玉石台阶，进入药园。
　　结果无论是登阶梯的人，还是飞上高天的人，全被神秘法阵斩杀了，鲜血染红了那里。
　　秦昊脸色苍白，道：“上千高手，都非常强大，可是却都死了！”
　　“千人算什么，已经十几万人喋血凶巢了。”龙女身后一人说道。
　　“你活下来就好。”石昊安慰。
　　“若非有长生战衣，我已经死了。”秦昊声音很低，这次对他的打击很大，除却战衣外，还有一件秘宝炸碎，代他受死。
　　“这是战场边缘，不可深入进去了，我们赶紧离开，这凶巢不对劲，进来只能送死。”打神石道。
　　一路疾驰，打神石不断推演，依照种种蛛丝马迹，指明方向。
　　离开古战场，进入一片丘陵地带，而后又穿过一片区域，再次遇到发光的路径等。
　　“只能踏上这样的路，虽有危险，但也有机会离开凶巢。”
　　“啊……”
　　两声惨叫传来，跟着石昊一路而来的两人没挺住，在这条路上被符文抹杀。
　　那血无比凄艳，流淌向一个方位。
　　到了后来，打神石也没辙了，他们一起在地下古路中乱闯，随时会有杀机爆发，有符文碾压。
　　这一走就是一天一夜，期间也遇到了十几股人马，结果一起上路后，最终都死了，只剩下石昊、龙女、秦昊。
　　“嗯，熟悉的气机，是……石毅！”石昊心头一震，看到了前方两道光束惊天，撕裂虚空，伴着混沌气，那是一个人的目光。
　　“走！”他带头冲了过去。
　　双方重合，果然是石毅，他与五六人走在一起，都非常强大，但是每一个人都浑身是血，负伤了。
　　石昊、龙女也好不到哪里去，也已经血染战衣。
　　“真是有手段，算计我等，若是逃出去，必要厚报！”石毅低语。
　　其他人一震，有人惊道：“这是有人布局吗，不是凶巢内的考验？”
　　“考验个毛！”石昊也道，目光冷冽。
　　龙女双眸深邃，在其背后星空浮现，有一条真龙虚影腾天，她一头水蓝色的发丝飘舞，她在动用秘法，感知周围的一切。
　　最后，她开口道：“看来，我在凶巢内的路径中无意看到的一行古字遗言是真的，那个人真是好手段，六七世皆如此，汲取各种神血、符文。”
　　这句话一出，所有人都寒毛倒竖。
　　不用多说，人们也知道，这蕴含了天大的阴谋。
　　“走吧，我们合力闯出去。”龙女说道，取出两只断角，原本暗淡无光，结果合在一起，居然散发出一股惊人的威压，震动古巢。
　　“那边！”石毅眸子发光，指向一个方向，那里有道古门，散发混沌光，斩杀任何靠近的人。
　　根据石毅在这里几个时辰的观察，觉得那可能是生路，只不过很难通过。
　　“我们联手，应该能闯出去。”石昊道。
　　在这门前，他们准备了片刻，结果又迎来十几人，为首者石昊认识，竟然是古代怪胎——长弓衍，曾在罪州出现。
　　“诸位，要拼命了，闯过此地，我们可能会得见天日，若是失败，很可能就要死在这里了。”
　　下一刻，所有人都动用了最强手段。
　　龙女，手持合在一起的古角，散发阵阵龙威，让人颤栗。
　　石毅取出一块残缺的石印，居然有丝丝混沌气溢出。
　　长弓衍则是取出一张大弓，漆黑如墨，搭上一支奇异的黑箭，散发恐怖波动。
　　石昊祭出丹炉，想了想，又取出原始真解——万灵图，持在手中。
　　其他人也都各自准备好了秘宝。
　　“冲！”
　　随着一声轻叱，众人一起向外冲。
　　“啊……”很残酷，十几人当场成为肉泥。
　　在这里，石昊护着秦昊，一同硬闯，丹炉发光，洒落神秘光辉，跟其他几人联手击穿此门。
　　当！
　　关键时刻，依旧有神芒射来，他以万灵图阻挡，这个地方一片迷蒙。
　　最终，只有几人活着冲过那道门，震散了这里缭绕的混沌气。
　　龙女、石毅、长弓衍、石昊、秦昊，还活着，其他人都死掉了，那些人没有挡住杀劫。
　　果然，他们一冲而出，来到了地表上，极速离开那片可怕的凶巢。
　　血腥味刺鼻，在这凶巢附近，又多了数万人的尸骨，才死去没多久。
　　“都是在今天死去的！”长弓衍道。
　　而远方，人影绰绰，很多人还在逃，要离开这里。
　　显然，地表上，凶巢入口也发生过惨祸，死了太多的人。
　　“还有成群成片的生灵在逃亡！”石毅道，他的眸子发光，望穿了数百里、上千里，盯着古地。
　　突然，一曲笛音响起，幽幽而鸣。
　　石昊等人回头，在那凶巢间，一座如火山般的洞口上方，有一道身影出现，嘴边横着一支玉笛。
　　血月下，他很超然，若一尊谪仙临世，衣袂飘舞，说不出的绝世出尘。
　　这个人很俊美，面孔完美无瑕，肌肤晶莹，散发圣洁光辉，他露出一笑，对几人点了点头。
　　“一曲笛音送群雄。”
　　这是他温和的话语，他开始吹笛，若仙乐自九天上落下。
　　远方，许多人大叫，因为漫天晶莹的花瓣飘落，将那些人击穿，令他们化成血液。
　　这本是一副瑰美的画面，晶莹剔透的花瓣飘落，在夜月下纷舞，伴着笛音。
　　结果，一位又一位强者凋零，血染古地。


第0862章 夜月杀群雄
　　血月下，那些断山内部空洞，如火山般矗立，寸草不生。
　　一个出尘的男子，嘴边横着一支洁白如玉的骨笛，衣袂飘飘，身体晶莹，站在红褐色的断上方，吹响了一曲仙音。
　　“是你导致了这一切！”石毅双目内瑞光流转，在瞳孔间交织成符号，盯着前方。
　　曲音幽幽，若天籁般，在夜月下回荡。
　　那人神色祥静，只是平和的笑了笑，牙齿很白，浑身有种仙道气韵，连发丝都根根剔透，发出柔和的光。
　　只是，远处的惨叫声此起彼伏，与这种祥和格格不入，血在洒，令人心颤。
　　长弓衍手持黑色的大弓，左脚弓步上前，将一根黑色的箭羽搭在弓弦上，左手持弓高举，右臂猛地向后拉弓弦。
　　一瞬间，这天地都剧烈地抖了起来，以他为中心扩散出黑色的涟漪，如同潮水般，席卷向四面八方。
　　这是一股强大的神能，自弓箭中散发！
　　四周，各种砂石、古木、石山等，隆隆摇动，许多草木拔地而起，在虚空中炸开。
　　更有很多浮上了半空，甚至有些石山断裂，跟着这黑色涟漪起伏，若海中的浮萍般，上下颠簸。
　　法力慑人！
　　这就是古代怪胎，一旦动怒，所发出的威势不可阻，这天地都因此而抖动，发出轰隆隆的鸣音。
　　当然，最为暴烈、最为慑人的还是那黑色的箭锋，吞吐黑芒，绝世犀利，遥指前方凶巢区域。
　　“哧！”
　　终于，他松开了弓弦。
　　一根黑色的古箭飞出，化成一道乌光，破碎虚空！
　　这种景象，神o皆要胆寒，一箭惊世，若是被贯穿躯体，必死无疑，所有人都能感觉到它所蕴含的恐怖威力。
　　如火山般寸草不生的断山上，那身影一纵而逝，凭空消失了。
　　但是，那笛音还在，悠悠扬扬，若一曲仙道宝音，从那九天上落下。
　　黑色的古箭射碎了那里，一冲而过，只贯穿一道残影，并没能击中真身，呼啸着，飞向了天际。
　　刷的一声，那身影再现，仿佛从未消失，依旧散发着迷蒙的光彩，在那里吹笛，斩杀远方的群雄。
　　花瓣飘落，片片沾血，每一片都在抹杀一位强者！
　　“呼！”
　　大风呼啸，一片乌光从远处激射而来，那黑箭掉头而回，再次射杀向那神秘人，不杀不归。
　　可惜，他太快啦，以肉身扭曲虚空，又不见了。
　　当他再现时，身畔出现一个口袋，古朴而黯淡，但是大道气机隐约间迫人，这是——乾坤袋。
　　这可不是石昊在下界得到的那个用来装灵药的兽皮袋子，而是一件真正的可怕秘宝，为大杀器。
　　它由数十近百种古兽的原始神皮组成，符文密布，可收山川万物，神灵等如果被收进去，立刻要被化掉，成为血与残骨。
　　这东西极其可怕！
　　传说中，仙古曾有一至宝，由上万种祖兽之皮祭炼而成，号称能装下上界三千州，能熔炼宇宙内无尽星辰。
　　眼前这件，由近百种古神兽皮炼制而成，不可能为仙宝，但是也足够恐怖了。
　　长弓衍变色，双手结印，牵引黑色的古箭变向，划过一道弧形线，极速飞了回来，落在他的手中。
　　并且，他背后又取出一支黑色古箭，与手中的那那一支融合在一起，化作了一体，要再次射出。
　　“不对！”忽然，石毅一惊，双目深邃，像是见到了什么可怕的事情。
　　其他几人也都悚然，一股凉意浮现心头，身体都跟着冰寒，他们见到了无比可怕的一幕。
　　随着笛音响起，那成片的断中出现很多黑影，从火山口般的洞穴中爬出成千上万的生灵，都黑如墨汁，气息惊人。
　　“嗷吼……”
　　它们咆哮着，向这里扑来。
　　“鬼魔神！”石昊神色大变，一眼认出，是人为干预而培养出的诡异生灵，他曾在采摘半参果时见到过。
　　“快走！”龙女说道。
　　此地过于可怖，那个人深不可测，身边还有这样一群鬼魔神，根本不可力敌，成千上万，密密麻麻，如同打开了地狱的大门，它们从寸草不生的“火山口”爬出，奔啸而来。
　　“嗡！”
　　那乾坤袋放大，悬在半空中，发出一缕缕霞光，口袋已经张开，要将几人收进去。
　　龙女一声冷哼，手中的古角发光，猛力一划，那虚空顿时紊乱了，如水波在摇动。
　　“只能走了，这处凶巢已被他掌握了部分，法阵随他而开启，无法力敌。”长弓衍一叹。
　　毫无疑问，想反攻根本不可能，几人才逃出来，深知那里多么的可怕，有各种大阵，若非联手，早已死在里面。
　　他们没有犹豫，转身就走，因为身后那群鬼魔神冲了过来，太多了，鬼影绰绰，在血月下显得格外狰狞。
　　“他是谁，你们认识吗？”石昊询问龙女还有长弓衍。
　　结果，两人都摇头，以前并没有见到过那张俊美无瑕的面孔，根本不认识。
　　“怎么会如此？”秦昊脸色苍白。
　　凶巢，自古长存，居然成为了别人布杀局之地，那个人太过可怕，最近加起来已经坑杀了十几万生灵。
　　就是心性坚韧如石毅，此时也感觉到阵阵凉意，他心思深沉，少年早慧，现在却也觉得那人过于可怕。
　　依照龙女所说，她曾在凶巢中见到古代奇才留下的石刻遗言，此人布局六七世了……
　　现在认真思忖，每一个人都发毛。
　　六七世过去了，这个人却默默无名，不被人知，这是何等的隐忍，多么的深沉，最后一世才出手，无所顾忌了。
　　“不说以往，就是刚才，死在里面的古代怪胎就有三四位！”龙女道出这样一句话，让人沉默。
　　这个人太过妖邪，厉害的可怕，利用里面的法阵，击杀众人，毫不留情。
　　“我想，他还没有彻底得到凶巢中的全部造化吧，是在利用众人的血来祭祀，想打开什么。同时，漫长岁月以来，也培养出来了无数的鬼魔神。”秦昊道。
　　他是一个心气很高的少年，可是这次凶巢之行却倍受打击，若无他兄长出手，都不一定能活着走出来。
　　很快，他们冲进了殒仙岭。
　　蓦地，几人想起，传言曾有真仙折落在此地，相传其血精被凶巢吸收，存于宝池中。
　　难道，这个人吸收各种血液，是为了祭祀，引出那池仙血？
　　或许也是想利用血祭，打开凶巢一些他目前不能开启的地带，这是几人的猜测。
　　“六七世布局，何其坚韧，此人非常可怕，强到不可揣度。”长弓衍说道。
　　“若是从古代怪胎中选出一人，谁最符合条件？”石昊问道。
　　一刹那间，所有人都想到了十冠王，号称古来同境界最强大的几人之一，同辈争锋，古今无敌！
　　“虽然没有见过十冠王，但应该不是他，因为不符合他的行事风格。”龙女摇头，给予了否定。
　　“那样就更可怕了。”石昊一叹。
　　自古至今，都没有这个人的名字，不曾引人注意，没有一世夺冠，只在这最后一世绽放璀璨光辉。
　　他们已经追上了前方正在逃亡的各族生灵，都是强者，可现在却都在亡命远遁，想立刻离开这片厄土。
　　呼喝声、长啸声不时响起，这天地间都在飘落花瓣，带着芬芳，若玉石刻成，晶莹欲滴，斩落而下。
　　每一片花瓣都粘着血，击杀一名强者！
　　身后笛音不绝，化成成片的音符，斩杀群雄，可怕到极点。
　　血花不断闪现，看起来很凄艳，带着血丝的花瓣十分绚烂，若繁星点点，漫天坠落，在山地中纷舞。
　　那个人追来了，站在虚空中，嘴边横着羊脂白玉般的骨笛，驱动上万鬼神魔而行。
　　殷红的月光洒落，显得妖艳而美丽。
　　那个人超然世上，不食人间烟火。可是笛音幽幽，却又让所有人都感觉到头皮发麻，寒毛倒竖。
　　“你这么狠辣无情，就不怕遭报应吗？！”有人临死前怒吼。
　　回应给他的只是一片由符文化成的花瓣，斩进他的眉心，带出一串红艳艳的血珠子。
　　天空中，那个人出尘依旧，神色平和，看起来无比圣洁，嘴角带着笑，不发一语。
　　花瓣并未飘落向龙女、石昊他们，因为天空中那个人不做无用功，他知道，这种大面积杀伤性骨文难以奈何几人。
　　不过，鬼魔神在咆哮，足有上万具，冲杀向石毅他们。
　　“这些东西追不上我们，但是为何我感觉到阵阵心悸？”秦昊自语，觉得有不好的事情要发生了。
　　“准备血拼吧，前方肯定还有鬼魔神。”石昊说道。
　　果然应言，他话音才落，殒仙岭前方便传来呼啸声，数千鬼魔神浮现，从山体上跃下，扑向所有人。
　　“啊……”
　　群雄惨叫，在幽幽笛音下，很多人喋血，被群魔撕碎。
　　这些鬼魔神都很强大，有一部分都早已是真神，神火境的人怎么抵挡？而且这么多，漫山遍野都是。
　　血色月光下，山林成为了杀戮地，化作可怕的修罗场。
　　“杀！”
　　石昊全力出手，艰难闯出殒仙岭。


第0863章 仙气衡量
　　血月下，魔影绰绰，咆哮声震天！
　　石昊他们逃出了殒仙岭，在他们的身后，很多修士在哀嚎，被鬼魔神追上，发出撕心裂肺的喊叫声。
　　铺天盖地，一万多头鬼魔神啃食血肉，那种场面让人不忍目睹。
　　危机并未解除，还有数千头鬼魔神追了下来，虽然快不过石昊他们，但对沿途逃命的修士而言，却是致命的。
　　古地间，各族生灵皆出手，宝光冲霄，符文激射，战的山林崩开，大地四裂。
　　龙女、石毅等人速度非常快，一直走在一起，向外冲杀，沿途遇到几小股不知从什么地方冒出来的鬼魔神，他们一起强势击杀掉了。
　　“要彻底离开这片区域了吗？”秦昊低语，他厌恶这里，想立刻离开。
　　这已经远离凶巢，距离最凶险之地很远了，最起码不用担心有莫名法阵被激活，而遭险情。
　　在这片区域，人影稀稀落落，除却他们外，还有一些零散的逃亡者，分散在山地各片区域中。
　　“呜呜……”
　　突然，笛音止住了，短暂的寂静后，号角声突然响起，带着不祥，有一种可怕的魔性。
　　秦昊当即就是一个踉跄，险些一头栽倒在地上，哇的一声咳出一口血，可以清晰的见到，一道又一道涟漪扩散而来，让山川都在撕裂。
　　各种古木爆碎，巨大的山石寸寸化成齑粉。
　　那涟漪是从天而降，笼罩大地。
　　神秘人再现，于血月下飞来，战衣飘舞，他收起了洁白的骨笛，在吹一支古朴无华的号角，竟然是——天纹海螺。
　　这是一件大杀器，威力强绝，就是神灵被其扩散出的涟漪触到也要爆碎。
　　“轰！”
　　石毅出手，祭出一块残缺的石印，带着一丝丝混沌气，猛力一震，将笼罩而来的涟漪都击散了。
　　显然，这块石印很神秘，异常的不凡。
　　附近，其他人就没有那么好运了，根本没有什么强大的古宝对抗。
　　“噗！”
　　一个点燃神火后非常强大的神灵身体破裂，化成一团血雾，形神俱灭。
　　而这才是开始，噗噗声不绝于耳，在这片山地中，幸存下来、活着逃到此地的人都惨叫，捂住耳朵，仰天哀嚎。
　　神音贯耳，天纹海螺发出的光、扩散下来的涟漪将他们一个又一个的击碎，根本不能抵挡。
　　即便有些人持有秘宝，也扛不住，兵器在第一时间被击裂，宝术也迅速溃散，根本不是一个数量级的。
　　“恶魔，你是一个无情而残忍的魔鬼！”有人大叫，只是得不到任何回应，虚空中那个神秘人空灵若仙，独在屹立，无情的吹响海螺。
　　这片山地，除却石昊他们外，几乎被血洗，没有生灵活下来。
　　哧！
　　此时，龙女手持古角，猛力一划，竟撕裂了虚空，劈出一道刺目的光刃，斩向高空那个神秘人。
　　“我们冲上去杀了他！”秦昊握拳说道，这个人居然远离凶巢，这样追杀下来，是可忍孰不可忍，而这也许是一次绝佳的机会。
　　事实上，几人都想杀上去，斩了此人。
　　他们是何等人物，纵横天下，傲视一世，像龙女还有长弓衍更是不止一世称尊，今日居然在此被追杀。
　　只是，他们克制住了。
　　石毅目光闪烁，道：“此人敢独自追来，必有倚仗，多半又有大麻烦了。”
　　一刹那，石昊双眉一挑，感觉到了异常，道：“坏了，虫潮来了！”
　　他明白了，神秘男子吹响号角，不仅是在灭杀群雄，还是在召唤虫族大军，要借此格杀他们几人。
　　龙女、石毅都已变色，因为听到了振翅声，如同金属板在摩擦，让人觉得牙根发酸，身上起鸡皮疙瘩。
　　很快，天空中的血月不见了，取而代之的是一片乌云，铺天盖地而来。
　　“这是什么虫子？”就是冷静的长弓衍都变色了，失声惊呼，太多了，密密麻麻，黑压压一大片。
　　几人头也不回，极速飞逃。
　　那虫子太多了，从指甲大到拇指长，应有尽有，笼罩了虚空，快速而来。
　　“噗！”
　　后方的山林直接就破碎了，各种古木化为乌有，甚至连山头都被扫平了，这只是虫潮的一次俯冲而已。
　　“黑神虫！”石昊目光炽盛。
　　他早就见识过这种虫子了，最弱的都在尊者境，有小半数都点燃了神火，这么多合在一起，人力不可抗衡。
　　这虫子漆黑锃亮，形体狰狞无比，背后生有一对透明的翅膀，横空而过，破碎一切阻挡。
　　一座一座山峰随着它们的追杀而轰隆隆毁掉，一撞就塌，化成碎石。
　　几人焦急，若是几百头也就罢了，这可是以万为单位，很多都到了神火境，如何去对抗？长时间下去，必死无疑。
　　最为关键的是，这片古地中不能动用破空符等，即便能切开虚空，也不能横渡，非常的诡异。
　　“当当当……”
　　火星四溅，成片的黑神虫俯冲了下来，与几人的宝具撞在一起，铿锵声震耳。
　　“砰！”
　　石毅震印，一瞬间成片的虫子落地，可见那块残缺的石印多么的可怕，引人侧目。
　　龙女也催动手中古角，发出霞光，天空中的虫子顿时噼里啪啦的坠落，化成了齑粉，同样霸道。
　　长弓衍则对准了虚空，瞬息开弓射箭，一道乌光冲天而起，噗的一声将虫潮中的一个头领射的爆碎，连带着周围一片黑神虫死去，落下天空。
　　石昊不是第一次面对这种虫子，但是现在所见比在神果林时遇到的还要多数倍！
　　“都是他养的，而且不止一处虫巢！”石昊盯着虚空，第一次觉得，这个人太可怕了，在凶巢布局六七世，还养了这么多黑神虫与鬼魔神，在这片区域谁与相抗？
　　甚至，等这个人出关，仙古都将有一场劫难。
　　“喀嚓！”
　　石昊祭出丹炉，让那天河水倾泻，顿时雷电茫茫，将无数的黑神虫击落下来。
　　秦昊也在催动长生战衣，灭杀虫潮。
　　奈何，虫子实在太多了，铺天盖地，有一半都是神火境高手，这样的虫潮，这样无穷的“神o”，谁能挡的住？
　　即便有强大的古宝在手，他们也不能持久大战，不然必会被耗的干涸，战死在此地。
　　“快了，即将离开这片区域了，只要闯出去，这我等就可以横渡虚空，虫潮就追不上了，甚至我等还可掉头去杀那个神秘人。”石毅道。
　　他双目烁烁，光束裂天，看向远方，觉得只要再坚持住一段时间，就能闯出去了，最终活下来。
　　此时，他们遇到了生死大难，对于这等人物来说，平生少有。
　　“呜呜”声不绝于耳，那天纹海螺依旧在响，那个人就跟在后面，驱动虫族大军追杀他们。
　　“万虫之王？”石昊望向空中，看到了神秘人的肩头上有一只虫子，被一团光包裹着，散发波纹，在号令虫潮。
　　“虫帝，他居然养了一只虫帝！”龙女露出凝重之色，这很麻烦，日后此人若是出关，也许还能召唤其他虫潮。
　　“还不算虫帝，没有进化到那一步呢，不过快了。”长弓衍道。
　　石昊心头一动，他感觉自己的发丝间，沉睡的皇蝶在茧中动了一下，像是有所感应，翻了个身。
　　“这个人不简单，体外有仙气缭绕，竟看不透其体内虚实。”石毅说道，他为重瞳者，可以望穿一切，可眼下却遇到了麻烦。
　　“真的是仙气！”龙女神色大变，一边向外闯，对战虫潮，一边回眸，凝视高空，道：“他……迈出了那一步！”
　　“踏出了前贤不曾走出的那一步？”秦昊惊问。
　　“这一世麻烦了，他不是第一个，也不会是最后一个，超越前贤，媲美仙古纪元！最强的生灵在准备，在闭关，有机会成功的人，都集中在这一世了。”龙女自语。
　　“若是能活下来，我也要进行最后的冲关了。”长弓衍说道，他觉得压力倍增。
　　石毅道：“原来迈出那一步会有仙气出现，这将会是衡量终极王者的标准吗？”
　　“看一看他是否只有一道仙气？”龙女道。
　　“还分几道？”石昊闻言，露出讶色。
　　“每加一道，战力激增一截。”长弓衍道，显然古代怪胎都知道，挑战极限，迈出那一步，修出仙气，才是终极最强者。
　　“看不清，那雾被融散了，裹着他的躯体。”石毅道。
　　“他是故意的，不想被人看出。不过，便是古代怪胎能超越前贤，迈出那一步，媲美仙古纪元，身上能有一缕也就算巨大成功了。”
　　“快闯出去了。”秦昊道，他已经快坚持不住了，即便有人帮助，也已经脸色苍白。
　　“噗！”
　　终于，有黑神虫突破进来，刺穿了秦昊的躯体。
　　“砰！”
　　石昊一掌拍出，将他体内的黑神虫震出，而后直接将他收进了鼎内，不让他冒险了，因为该历练的都历练了。
　　此刻，便是石昊、龙女等人也快坚持不住了，毕竟那是成千上万的“神o”在扑杀，任他们天大的神通，也架不住这种“群攻”。
　　“除非修炼出一道仙气，超越古人与前贤，迈出不曾有的路！”长弓衍道。
　　“回去我就闭关，超越历代古人！”石毅说道，要将自己的路走完。
　　“我的道若是圆满，会出现一缕、两缕，还是更多的仙气？”石昊心中自问。
　　几人杀到精疲力竭，都快支撑不住了，到了后来，他们身上都已染血，遭受重创。
　　“这个人是自负还是谨慎，居然不曾杀下来，只让虫潮袭击我等。”石毅道。
　　“因为，他看不透你手中的石印，我所掌握的古角。”龙女说道，又瞥了一眼长弓衍的黑色大弓。
　　并且，她也在寻石昊的万灵图，道：“那块骨很特别，为何不用出来？”
　　“它只能被动防御。”石昊苦笑。
　　几人咳血，终于冲出了这片古地，闯出迷雾鬼林。
　　虫潮止步，不曾追杀出来。
　　“几位，再见。”那人温和地说道，长衣飘飘，宛若谪仙，站在血月下，空灵出尘。
　　他转身离去，嘴边横起一支洁白的骨笛，这一次的曲音无比轻柔，伴着月光，他慢慢远去。
　　几人沉默，看着他的背影，以及消失是虫潮。
　　所有人都死了，凶巢附近有十几万生灵殒落，这是何等的惊人？！
　　让人心惊的是，此时地上不断有血光冲起，向着那个人汇聚而去，还有符文蕴在血液中，神光灿灿。
　　最后，符文将他环绕，而血液最终汇向凶巢。
　　“走了，去各座城池贴上他的画像，看一看能否有线索！”


第0864章 艰难的路
　　“利用万灵的血浇灌凶巢，获取造化，用他们体内的符文来修行，这是他布局六七世的因由吗？而今道果将成。”长弓衍低语道，盯着那道模糊下去的背影。
　　隐约间还可见，符文成片，随着血液从山地中腾起，将那背影环绕，在月夜下流转神秘光彩。像是仙金铸成的符号，凝聚在一起，仿佛化成了不朽之环，将那渐渐消失的背影衬托的超然无比。
　　石毅第一个离去，他没有同石昊战斗，希望立刻去闭关，因为他在这里触动很大，心中颇有感悟。
　　剩下的几人横渡十万里，最后也离开了巢界。
　　“哥哥，我也走了，你保重。”秦昊亦离去，他在这片古地受到了不小的打击，要去苦思自己的道。
　　“这一世很璀璨，但也会很残酷，既然有人迈出了这一步，超越前贤，其他人怎甘落后，会飞蛾扑火。”长弓衍轻叹。
　　在路上，他与石昊并肩而行，龙女也还没有离去，都想进入一些巨城寻线索，看一看那个神秘人是谁。
　　“不错，便是古代的王，修行与参悟了数世，也不见得能迈出那一步，真的太难了。”龙女感叹。
　　因为，她也是这条路上的争渡者，唯有亲身踏上，才能明白多么的艰难，动辄就要身死道消。
　　原本，古代怪胎比现在要多，何以现在少的可怜，都因为要踏出那一步，要超越古人，九成都不幸殒落了。
　　太多的人，都是最绝艳之辈，傲视一世，甚至无敌几世，最后都黯然收场，死在了路上。
　　云界，为仙古小千世界之一。
　　三人进入后，径直寻到了一座巨城，龙女用特别手段在城墙上烙印下神秘男子的身影，并刻下一段文字。
　　当然，这仅是开始，古代怪胎有很多追随者，比如龙女已建立龙宫，在一些小千世界都有据点。
　　现在，她一道命令下去，一群强大的人物都出动了，前往仙古各主要城池贴出画像，发布悬赏，要探究那个人的过去。
　　石昊、长弓衍没有离去，跟龙女进入一座府邸，一起等消息，很想得到一些线索，弄清楚那个敌手的来历。
　　“我敢说，一些古代的王要死了，得悉有人走出那一步后，他们唯有前行，去迈那一步，可是有几人能成功？”长弓衍道。
　　这是一个事实，仙道花蕾开放三千次了，每一世都有人独占鳌头，选择自封的古代怪胎不算少，可是最后又有多少人活下来？
　　有的人战死，但更多的人在断路上止步，耗尽心血而亡。
　　现在剩下的人可以数的过来，可见那条路有多么的艰难！
　　今夜所见的神秘人，可以说算是很逆天了，因为他成功了，踏出了诸多强者渴望却不能成功的路。
　　“难道他是第一个成功的人？”石昊眉头微蹙。
　　“那倒不见得，十冠王已成功了。”龙女道，显然他知道十冠王的一些事，因为不止一次提及了。
　　“六冠王宁川，应该也快了，这个人绝艳古今，准备充足，注定会鱼跃于海，化龙腾天。”长弓衍道。
　　石昊蹙眉，这两人中有一个是他的大敌，那真身若是成功的话，将会成为致命性威胁！
　　“仙气，怎么来的？”他皱着双眉思忖，一旦修出那缕仙气，战力将激增一大截，俯瞰群雄。
　　依照龙女所说，若能踏出那一步，便是被虫潮包围，也可以无惧，能够强势的杀出来。
　　这……是天壤之别了，让石昊不得不震动！
　　总的来说，这次神秘人是忌惮石毅的残缺石印、龙女的古角，这才没有追击到底。
　　神火境，为此后之根基，点燃后，将借此鱼跃而上，翱翔九天。
　　所以，这一根基最为重要，影响未来一生的成就。
　　今日石昊有了深刻的体验，明白了此中的差别，更加迫切，渴求成功，要将自己的路圆满的走完。
　　能与两位古代怪胎坐在一起，他自然有不少问题，向他们询问。
　　“宁川、十冠王分别踏出了怎样的路？”
　　“宁川不知，这个人太神秘，他的真身一出，这仙古多半没有几人可敌。”长弓衍说道，这是在提醒，他已知石族三兄弟杀了宁川的一道灵身。
　　“真身远胜灵身，不可比较。而他注定会修出仙气，绕体而鸣，那时仙古内没有几人可以被他视作对手了。”龙女神色凝重。
　　“十冠王，可以用四个字形容——深不可测。”长弓衍道，因为从来没有人知道他的极限在哪里。
　　龙女道：“传闻，他得到了一株小树，源自上一纪元，以它为根，成就自身根基，所以我猜测，他早已就能迈出那一步了，日后不可挡，不可敌。”
　　“疑似仙道古树。”长弓衍道。
　　“什么？！”石昊震惊。
　　这种逆天的东西都得到了，而且于这一世栽种在体内，简直不可想象，这是何等的惊人？
　　提到仙气，提到超越古代前贤，他们有很多话题，因为都想在这条路上走到绝巅后极尽升华，破茧化蝶，实现终极蜕变。
　　“这一世虽然大部分古代的王都会死，但有些人注定会成功。”龙女说道。
　　这条路很难，看不到希望，犹若一条死路，这是共识，所有人都知道。
　　但是，若有人可以成功，注定要在古代怪胎中产生，因为他们积累了数世，自古至今，一直在精研。
　　这种积淀，不是一世所能赶超的，需要累积，需要岁月熔炼。
　　石昊点了点头，若是这些人都有那种目标，毫无疑问，已经走在最前列，成功的希望最大。
　　岁月是一座熔炉，火炼真金，去芜存精，很多怪胎都死了，留下的绝对是最强的一列人。
　　因为，一些古代怪胎也曾彼此相遇过，碰巧同一世复苏，只有更强者活了下来。
　　故此，到了最后，剩下的、活着的都是不可想象的存在。
　　“我要迈出那一步！”石昊目光坚定，形势已如此，他必须得成功，不然在这仙古内注定要被击杀。
　　后面，龙女与长弓衍同他谈了一些话，总而言之，是让他小心，想要接续断路，不是那么简单。
　　石昊知道，这两人说的委婉，他才一世积累，比起很多古代的王显得太仓促，准备不足。
　　这样下去的话，一个弄不好，不等敌手上门，自己就要殒落在这条路上。
　　两日后，他们分别了，因为即便有那个神秘人的线索，也不可能立刻有消息。
　　“终于出来了。”路易叫道。
　　石昊将洛道、蓝一尘也从鼎中放出，几人深感劫后余生，虽然没有经历后面的险情，但知道一定无比艰难。
　　“那凶巢真是太危险了，不曾想有人捷足先登，掌握了部分法阵。”蓝一尘遗憾。
　　石昊也是一声叹息，但终归是没有办法，这世间造化不少，不可能都被一个人得到。
　　“他不一定得到了凶巢中的所有，而且我们都身在仙古，以后还有机会。”石昊道。
　　“憋死我了，能逃出来就好。”路易道，他觉得能活着就好。
　　事实上，还有一群人比他觉得更憋闷。
　　外界，各教修士，包括各大教主都无奈，因为无法透过仙道花瓣映现凶巢中发生的事，甚至那个神秘生灵都不可见，因为被仙气环绕，不可窥视。
　　他们虽然知道发生了惨案，但是自始至终都没有见到那个神秘人。
　　这种感觉很糟糕。
　　直到各座巨城贴出那个人的画像，他们才看到其真容，但也只能蹙眉，竟无一人可认出，感觉很无力。
　　“六七世的准备，杀了多少生灵？借此成就自己的路，直到这一世才从凶巢中走出，这么多说他成功了。”
　　有人神色凝重，预感到仙古内暴风骤雨将至。
　　云界，一座巨城内。
　　石昊与蓝一尘、洛道、路易分别，临行前，交给他们七十二变中的一些化术，可改变容貌，用以自保。
　　他只有一个要求，让几人尽可能多的去探寻这仙古内哪些地方有神药，日后他会用到，去冒死采摘。
　　随后，他们就分开了。
　　石昊自然要去闭关，完善自己的路，筑下完美根基，到时候才能傲视群雄。
　　“再去光明城走上一遭。”
　　他曾在那里大闹了一场，若是有故人知道，说不定会去那里看上一看。
　　光明界，最近来了不少人，都是来探寻消息，因为居然有人洗劫了仙殿、神庙、黑暗神宫等地，着实引发大震动。
　　“天啊……魔王又来了！”
　　当石昊进城的一瞬间，街道先是寂静无声，而后轰的一声所有人都四散奔逃，繁华的道路上，一瞬间……空了。
　　所有人都吓跑了，因为有消息传回来，他在银磨山间八位初代级高手，全都给煮熟吃掉了。
　　再加上他肆无忌惮，连古代怪胎的府邸都敢抢，谁不害怕？
　　石昊也有些傻眼，他一进城，鸡飞狗跳，修士全跑了，这块区域简直成空城了。
　　最后，他出手制住了一些修士，向他们询问，这里可有什么变故，是否来了一些特别的人。
　　显然，便是有人来，也不太可能在这里过分表露与魔王关系密切，不然会触众怒。
　　“有一个女子来过，美丽的不像话，头顶上有一轮青月，圣洁无暇，不过只驻留半日又离去了。”有人这样说道。
　　那女子虽无任何表露，但是太过美丽，气质超凡脱俗，给人留下了极其深刻的印象。
　　石昊心头一动，他知道，那多半是清漪，也就是月婵次身。他在清漪所出现的地方走了一圈，而后转身离去。


第0865章 桃花园
　　仙古，青灵界。植物丰茂，药草遍地。
　　早期，这里修士众多，都为寻圣药而来，可药草终究是有采尽的时候。
　　如今人少了很多，但青灵城依旧热闹与繁华，这里与其他地方不太一样，城很大，城墙绵延上百里。
　　在城中，有很多青石小径，通往一些林地，景色瑰丽。
　　“草木之城。”石昊点头。这青灵城果然不一般，城中有很多古木、秀山，被城墙围了起来，与其说是城池，不如说是灵秀洞府地。
　　当然，也有热闹繁华之地，大街上人来人往，店铺林立，有圣药拍卖，也奇珍异宝可交换。
　　石昊沿着街道行走，穿过这片闹市区，沿着青石小径来到一片景色不凡之地。
　　这是一片桃花园，于闹市中开辟净土，显得很清雅，也很不凡，在这里古桃树成片，一眼望不到边。
　　在这桃林中，有很小的酒肆，有不大的茶馆，也有宏伟的酒楼，彼此相隔着一段距离，掩映在桃花间。
　　他顿时神色一动，这桃树都很不凡，是灵桃树，粉红花瓣晶莹，散发清香，让人身心皆放松。
　　然而，也有枝桠上结出了果实，这让人惊讶，桃花与果实共存，景色奇异，香气浓郁。
　　这给人出世的感觉，宛若来到世外，走进一片仙境桃园中。
　　“再来一壶酒！”一个小酒肆前，有人喊道，就在桃树间，露天饮酒，酒香扑鼻。
　　石昊闻到了酒香，那绝对是药酒，效果应该很不凡。
　　“我也来一壶。”石昊坐了下来，青玉酒杯，映着琥珀色的药酒，芬芳扑鼻，他慢慢自斟自饮。
　　经历一番厮杀，来到这样一片世外桃源，是一种很别样的享受。
　　小酒肆，只摆了八九张桌子，擦的很光亮，露天摆放，每张桌子配两三个凳子，看起来简陋，但却颇有意境。
　　“你们听说了吗，巢界闹邪了，去了十几万人全死了，这简直是惊天惨案！”
　　“据闻，那巢穴中出了一个妖魔，吞人血液，勇不可挡。”
　　在这小酒肆里，有人议论，那消息终于传了出来，虽然有些出入，但是也让人明白了那是无比险恶之地。
　　这两日，许多小千世界都在议论，显然与龙女贴出的画图有关，引发不小的风波。
　　“唔，还有一则惊人的消息，据说六冠王的灵身殒落了，死在了巢界。”
　　“天啊，绝世无敌的宁川都损失了一道灵身，那究竟是怎样一个地方？！”
　　这引发了此地的震动，修士们都变色了。
　　“好像是殒落在凶巢中，也有人说是石族三兄弟杀的。”
　　“十几万人都死在了凶巢，几乎无人活着出来，这模糊的消息是从龙宫传出的，究竟如何，还不能确定呢。”
　　“不过，有人言辞确凿，说跟重瞳有关，跟荒有关，且两者可能是兄弟。”
　　“天啊，荒，重瞳，这他妈的还有天理吗，他们是兄弟，还让别人怎么活？！”
　　原本清雅的桃园小酒肆，一下子热闹了起来，变得不再宁静。
　　事实上，桃园中其他茶馆、酒家也都如此了，因为最近这两天发生的事太惊人了，引发人们大震动。
　　“可惜，没有野味。”石昊自语，酒不错，但是小菜都是黄精、人参等，皆是药草，没有荤腥。
　　“道兄，若喜美食，桃源深处有一些酒楼，那里应有尽有。我修为低下，只能在这里赚些灵药，那里就是以圣药交换酒食都会觉得物有所值。”小酒肆的老板说道。
　　“都有什么？”石昊来了兴趣。
　　“道兄有何喜好？”酒肆的老板问道。
　　“各种强大的神禽猛兽我都爱吃，当然要是初代，我就更喜欢了。”石昊说道，眼睛灿灿生辉。
　　小酒馆一下子静了，一群人跟看怪物似的转头看向他。
　　初代都想吃？这是什么人啊！
　　石昊干笑，道：“说笑呢。”
　　“一点也不好笑，会闹出人命的。”有生灵嘀咕。
　　“道兄，桃园深处有的酒楼背景深厚，的确可以满足的你食欲，据闻那里曾经有人吃到过金翅大鹏、太古八珍之飞凤、以及三足金蟾等。”
　　“真的？”石昊来了精神，他在下界只吃到过太古八珍中的一种，还是成为人皇时，偷偷摸摸，炖了石国灵湖中的一条龙鲤。
　　“自然是真的。”小酒肆老板说道。
　　“太美妙了。”石昊喝下最后一杯酒，转身就向那桃园深处走去，他是为清漪而来，不曾想还能在这里品到稀世美味。
　　他在光明城发现了清漪留下的印记，得悉她来到了青灵城，故此寻来。
　　“这家伙谁啊，还想吃初代，我怎么觉得与光明城的那则传闻有点像？”
　　“没错，那里好像出了个魔王，吃了好几个初代，震动光明界，据说是荒，也有人说是一个叫石昊的人。”
　　后方，一群人嘀咕，小声议论。
　　“道兄，那里的人都很强，经常可见到初代，而且花费极高。”酒肆的老板在后提醒。
　　“谢谢，知道了。”石昊没有回头，摆了摆手。
　　桃园深处，果然有琼楼玉宇，非常恢宏，而且不止一家。
　　石昊选了一座最为宏伟的，缭绕着淡淡雾霭，晶莹霞光泛出，且匾额上写着八珍楼三个字，这很吸引他，故此向那里走去。
　　呼！
　　大风吹过，天空中一具黑色的古棺飞来，有很多人抬着，显得无比诡异，从石昊的头顶上方而过，距离他很近。
　　这很无礼，罡风猎猎，那些人距离石昊的头顶不过丈许高，再下来一些就要踩到他的头顶了。
　　轰的一声，他们降落在地，古棺打开，走出一个脸色苍白的男子，向酒楼中走去。
　　石昊对冥族没有一点好感，很想一巴掌全部拍翻，但想了想又止住了，因为听到了旁人的惊呼声。
　　“第二冥将！”
　　“他是黑暗神子手下第二强者，据传为上古神尸，在这一世通灵，刀枪不入，宝具难伤其身，杀过不止一位初代了。”
　　冥土多奇尸，为了这次的仙古造化，所有隐藏的强大尊者都出动了，全被派遣了进来。
　　“这群死人来这里做什么？”石昊不解。
　　他也登临酒楼，这是以玉石堆砌而成的酒楼，宏伟而高大，如同天阙般，内部有浓郁的灵气弥漫。
　　石昊连登几层楼，有所感应，他来到了最高一层，而后选了一个桌位，临着窗向外望去可以欣赏桃园美景。
　　这酒楼果然很不一般，有初代，有一州至强者，不仅是在饮酒，也在交换各自所需，这里隐然间成为了一处交流重地。
　　“隐忍六七世，这个人究竟是谁，而且居然迈出了那一步，太过惊人了，日后没有几人是他的对手。”
　　“此人当真是大手笔，一次斩杀十几万生灵，而在古代，他又杀了多少？”
　　众人在议论，这里有初代，地位尊崇，所了解的情况接近真相，比酒肆那里的修士知道的多很多。
　　“道友需要什么？”有人走来，询问石昊。
　　“先来一坛圣药熬炼的酒，当然要是有神药酿成的宝酒，那就更好了。”石昊说道。
　　来人张了张嘴，觉得这位还真敢开口，他赔笑道：“神药，谁能见到，我们这里从来没有这种酒，圣药熬炼的酒倒是有几坛，可是早被人预定了。”
　　“真差劲。”石昊道，很直接。
　　这个人皱了皱眉，道：“圣药酒，还有半坛，可以卖给道友一壶，只是价格很贵。”
　　“那就马马虎虎先来一壶吧，另外，太古八珍来一桌。”石昊大咧咧地说道。
　　这个神火境的“伙计”擦汗，这位谁啊？
　　旁边，其他人也都哑然，不禁侧目。
　　伙计一边擦汗一边说道：“道兄说笑了，那八种美味，之所以号称太古八珍，就是因为太稀少了，上界教主也不可能一次性吃到八种美味，最起码，那八珍麒就可遇不可求，数千年甚至几万年见到一只就不错了。”
　　“名不副实，不是叫八珍楼吗，算了，有几种‘珍’就上几种。”石昊摆了摆手道，有点不耐烦。
　　“目前有两种，分别为八珍鲤、八珍凤。”伙计说道。
　　两种全称一个是龙鲤，一个是飞凤，都很稀有，尤其是后者抵得上半株圣药，价值连城，一般人难以享用。
　　少有人会为了口腹之欲而去这般挥霍圣药。
　　“那好，赶紧上。”石昊催促。
　　而后，他将目光转移向一个包厢，清漪就在那里，虽然不是真容，但依旧国色天香，身体如洁白玉石，且体外有一圈青色光晕。
　　一眼望去，如同一轮朦胧的青色月亮将她笼罩在当中，看起来不食人间烟火，美丽到极致。
　　这种气韵，这种风姿，自然吸引了很多人的目光，不时有人向那里望去。
　　不过，没有人敢接近，因为那里还有几人，来头很大。
　　一个金发男子，气运不凡，带着笑意，在那里与清漪谈笑，旁边的人也都是强者，当中不乏初代。
　　他们来自仙殿，为首的金发男子在对清漪献殷勤，虽然八珍楼内有很多高手，但是却不愿沾惹他们。
　　“你说，仙殿的传人要发悬赏令，缉拿荒？”清漪微笑，这样问道。
　　“没错，无论他是荒，还是石昊，亦或是至尊道场的传人，都一样，难逃败亡。”那金发男子微笑。
　　石昊眯缝着眼睛，静静聆听。
　　“我记得，仙殿的传人曾败给荒啊。”清漪浅笑道。
　　八珍楼所有修士都惊讶，当中不乏初代，都盯着那里，没有想到这个绝代丽人敢当面这样发出疑问。
　　“那是因为，他的主次身不曾融合，现如今归一了，他将踏出前所未有的路，超越古代前贤，击杀荒不在话下。”金发男子说道，显然他地位很高，故此说话时不曾称呼仙殿传人为大人。
　　旁边，另有一人说道：“我家大人发下悬赏令，若有能提供线索者必有重赏，且一旦发现荒，大人会出关，亲自去镇压他，收其为仆。”
　　众人哗然，仙殿传人要收荒为仆从？
　　“不错，大人决定如此，会亲自出手，无论是至尊殿堂还是至尊道场的传人，都要匍匐在仙殿脚下。”那个人这样说道。
　　“是吗，但凡能提供荒的线索者，就会得到重赏，令仙殿传人亲临？”石昊开口。
　　“不错，我家大人会亲自出手，镇压荒为仆从。”有人答道。
　　“那赶紧去拿神药、圣药来换消息吧，顺便请仙殿传人过来一见，我知道荒在那里。”石昊道。


第0866章 卖自己
　　所有人的目光都望来了，一时间这层酒楼有些安静，这个时候，当着众人的面敢向仙殿告密，也是非常有勇气的。
　　毕竟，荒凶名赫赫。
　　“你所说可是真的？”那金发男子问道，目光闪烁，一身黄金甲胄，很神武，浑身霞光若金色羽毛散开。
　　“当然！”石昊很认真的点头，此时他不是真容，因为很没节操的在惦记人家的“赏金”呢。
　　“好，既然你有线索，知道荒在什么地方，我们可以给你价值惊人的宝具。”金发男子笑了，很意外，在此有了收获。
　　“我只要圣药、神药，宝具对我目前的修行无用。”石昊很直接。
　　“你可真敢狮子大开口，张口就圣药、神药，真当这些是杂草吗？！”在那里，另有人冷声道，一头红色发丝披散。
　　“你们所谓的悬赏到底是什么？”石昊故作惊讶，道：“该不会只是送人几块骨质兵器，就当成重金了吧？”
　　对面那人面色一沉，但很快又平静了下来，一头红色发丝飘舞，道：“自然有重赏，只是你这样开口就要神药很离谱。朋友，请你告诉我们荒在那里，仙殿会感激你的好。”
　　他提到了仙殿这个庞然大物，既是点醒，又是告诫与威胁，与这样的古老道统交好，也许才是最大的收获。
　　当然，不同的人会有不同的解读，对他的话语挑不出毛病。
　　“我对仙殿很向往，一直想进去看一看究竟是怎样一个地方。”石昊微笑，其实是想打进去，看一看那里到底如何，他接着道：“一码归一码，既然神药离谱，那就以圣药还有半神药来换吧，我这个人很直接，不会拐弯抹角。”
　　包厢中，清漪浅笑，这家伙真不知让人说什么好，难道还真想领敌人的悬赏不成？仙殿的人要是知道，估计会气吐血。
　　红发男子脸色微沉，觉得他太不上路了，连仙殿的东西都敢要，而且还狮子大开口，眼中杀意一闪而逝。
　　“很好，我也喜欢直接的人。”旁边，那金发男子笑了，没让红发男子说话，几人中以他为首，道：“你要想几株圣药？”
　　他与仙殿结盟，为第二仙将。
　　“百株圣药，十株半神药。”石昊说道。
　　这句话一出，所有人都吃了一惊，目光犀利，一起望向他那里，此人真敢开口，实在吓了人一跳。
　　红发男子声音有些冷，道：“你确信，没有说错？”
　　“可以商量，但不能少太多，毕竟你们都知道，荒这个人很凶残，我这样泄密，可能没有好下场。”石昊说道。
　　“朋友，太过贪心不好，狮子大开口，勒索仙殿，不是你应该做的事。”红发男子冷声道，隐藏着杀意。
　　“你这种口气就显得没有诚意了，仙殿固然强大，但如此居高临下，俯视与威胁，这是在悬赏，还是在逼迫？”石昊道。
　　“朋友你多想了，只是你索要太多，我们办不到。”就是金发男子也收敛了笑意。
　　“四十株圣药，八株半神药，若是还不能谈拢，那么就当我什么都没有说过。”石昊说出底线。
　　“还是太多。”红发男子声音冷漠。
　　“那就没有办法了。”石昊摇头。
　　“若消息属实，我们可以考虑。”金发男子说道，目光幽深，身为第二仙将，很多事都能做主。
　　红发男子暗中传音，道：“真要给他，与其如此，不如直接出手拿下。”
　　“没错，擒杀他，送什么宝药！”另几人也道。
　　“可以先给他，但他不会有命拿走！”金发男子暗中说道，冷酷无情。
　　“你们不会是先口头答应，而后击杀我吧？”石昊忽然说道。
　　“朋友，你说笑了，仙殿怎会如此行事？”金发男子灿烂一笑。
　　石昊略微迟疑，故作姿态，道：“那就好，我有些后悔站出来了，还好，这里有强大的初代，有一州年轻翘楚，都可以给我当见证人。”
　　宏伟的八珍楼内无人出声，觉得是他自己要当出头椽子，现在却怕了，可谁愿为他出面跟仙殿对着干。
　　“道兄，请放心。”金发男子微笑。
　　“那好，我要先见到宝药。”石昊说道，态度很坚决。
　　仙殿这一方，几人都皱眉，这可不是小数量，是价值惊人的很多株神圣古药，一时间很难凑齐。
　　“稍等，我们尽量去取。”金发男子说道，命人前往几个小千世界，去仙殿几个秘密据点查看。
　　“估计还是不够。”红发男子摇头，因为最近仙殿的年轻大人在闭关与突破，耗费宝药甚巨。
　　即便外面有初代坐镇，于各地搜刮药草，但是也不够消耗，因为像金发男子这等强大的人物也需要这些东西，不然何以加入仙殿。
　　“有些麻烦。”金发男子蹙眉。
　　忽然，他抬头，看向对面的包厢，那里有人在向他点头致意，为冥族的强着。
　　“我等是奉神子之命而来，听闻仙殿悬赏荒，也愿加入。”冥族一个脸色苍白的青年说道。
　　“几位道兄好。”金发男子露出喜色，不曾想冥族这么直接。
　　“荒杀过我冥族强者，神子虽不能出关，却命我等来此，可与仙殿结盟，不希望那个人继续活下去了。”冥族年轻人说道。
　　酒楼上一阵嘈杂，认出他是冥族第二战将。
　　“呵呵……”金发男子笑了，道：“我为仙殿第二战将，你我身份真是颇为对等。”
　　此地很宁静，黑暗神子不能出关，但却想击毙荒，两大势力要联手，无比惊人。
　　“若此人带来的消息属实，我们愿出一半赏金。”冥族第二战将说道，他为上古神尸通灵，刀兵难伤，水火不侵。
　　“消息保证为真。”石昊拍着胸脯发誓。
　　“很好，这里的人都已记下你的精舍波动，你若说谎，便是今日有手段走脱，他日也难以在仙古活下去！”金发男子说道，神色严肃，目光迫人。
　　“你们这是威胁我吗，该不会没有赏金吧？”石昊以怀疑的口吻说道。
　　“你喜欢圣药，自然会给你送来。”仙殿的红发男子冷笑。
　　最后，仙殿与冥族双方共同拿出四十株圣药，八株半神药，让八珍楼内所有修士都不禁倒吸冷气。
　　这么多圣药，流光溢彩，药香浓郁，一下子让整座酒楼都璀璨了起来，无比惊人。
　　玉石盒子透明，虽然已经盖好，但圣光依旧绚丽，且还有丝丝清香溢出，令每一个人眼睛都红了。
　　“道兄，你的消息若是有误，可没命拿这些宝药。”金发男子说道。
　　“我真是……太感动了！”石昊用手抚摸所有玉盒，那一脸的真挚，还有那开心的笑，绝对不是作假。
　　清漪无言，这家伙太不厚道了，实在是坑人，那些人如果知道了真相，肯定要吐血，气昏过去。
　　“仙殿、冥土真的很慷慨，我……发自肺腑的感谢，真是无以言表，不知道说什么好了。”石昊笑的跟朵花似的。
　　此时，要多灿烂有多灿烂，所有人都能感觉到他的欢喜，那是发自内心的愉悦。
　　只是，这种表情却让仙殿还有冥族厌恶不已，谁愿意这样大出血啊？
　　“不知死活的东西，有命拿吗？！”红发男子暗中冷笑。
　　“仙殿的东西也敢伸手，若是主动道出也就罢了，现在是找死！”这是金发男子心中的话语，他目光无情，嘴角带着冷淡的笑。
　　“谢谢，太谢谢了！”石昊走过去，很肉麻的向他们致意，而且还拉住仙殿的一位女初代不放手，在那里磨叽个没完，谢个不停。
　　至于冥族，他无视了，因为受不了那种死亡气息。
　　仙殿的几人脸色很不好看，这家伙也太开心了吧？都快语无伦次了。
　　至于那名女初代，则无比厌恶，不动声色的抽回玉手，若不是还想从他口里得到消息，早就一巴掌甩过去了。
　　“到时候取你性命！”女初代心中冷笑，脸上带着笑，藏着一丝嘲讽，还有种蔑视。
　　“道友，你得意忘形了。”金发男子提醒，要他说出荒的下落。
　　红发男子更是一声冷哼，有淡淡杀意弥漫，都快不加掩饰了，在他眼中，石昊已经是一个死人！
　　冥族的人也都带着笑，有点冷，有种残酷，他们的宝药岂是那么好拿的？
　　“过于激动了，各位见谅，这么多神圣宝药，实在让我开心的不得了。”石昊说道，依旧不忘记跟人分享他的喜悦，还想磨叽呢。
　　最后，众人实在受不了他了，跟个话唠似的！
　　八珍楼，很多修士无言，这家伙不知死活啊，有命拿才好。
　　然而，石昊真的开始拿了，将那一堆宝药，一株一株的收起来，小心翼翼，生怕破损。
　　“道兄，你这是何意？”金发男子沉下了脸，因为这家伙根本就没提荒的事。
　　“我人在这里，你们还怕跑了不成，而且我的消息只对仙殿的年轻大人讲，我相信他得到消息后不会杀我灭口，更不会重新夺回圣药，对于你们，我信不过。”石昊“大义凛然”地说道。
　　“你……”一群人都沉下了脸。
　　“我又不跑，你们担心什么？”石昊一股脑将所有宝药都给收走了，而后坐下来，坚持消息只对仙殿传人讲。
　　几人忍着杀意，金发男子一挥手，令一位初代亲自离去，密报消息。
　　石昊已经回到临窗的座位，一只手搭在窗外，悠闲的晃荡，此时松开了手掌，打神石无声无息，落入桃花林中，跟了下去。
　　他嘴角带着一丝笑，心中却腾起了杀机，仙殿传人居然悬赏杀他，并要收为仆从，他决定主动出击！
　　若是打神石能有所获，他会直接一路摸过去，在仙殿传人闭关地，屠掉他。


第0867章 荒出击
　　气氛有些不睦，石昊坚不说出荒的下落，静等仙殿传人亲自驾临。
　　对面，一群人脸色阴沉，若非事关重大，早就擒杀他了。见他还算配合，并不离去，故此未曾出手。
　　漫长的等待，八珍楼的伙计终于送上八珍鲤、八珍凤，放在两个骨鼎中，小心翼翼，谨慎的放到桌面上。
　　“太慢了。”石昊抱怨。
　　“这是神肴，需要以道火慢慢熬炖，自然费时费力。”伙计解释。
　　两个骨鼎看起来很古朴，但却都是法器，不然也无法熬炖两种稀世珍物。
　　当揭开鼎盖后，香气瞬息弥漫开来，并漾出一缕缕神辉，让附近的人都动容，露出异色，这果然是极品珍肴。
　　连神o闻到味道，嘴里都要生出津液，想要满口腹之欲，那香气太吸引人了，令人馋涎欲滴。
　　“物有所值！”石昊赞叹，发自真心的笑了。
　　他在下界吃过八珍鲤，故此先看向八珍凤，这种神物世间罕有，为一种古禽，个头不大，但肉质鲜美，不说禽中第一也差不多了。
　　且，它蕴含着惊人的药性，抵得上半株圣药。
　　“道友，还请先付账。”伙计带着笑说道。
　　“喏。”石昊随手就取出一个玉盒，里面封着圣药，递了过去。
　　对面，冥族、仙殿的人看的眼皮直跳，这可是他们的珍药，这家伙花的太痛快了。
　　就是金发男子还有冥族的第二战将都没有点八珍凤等，而这个混账居然用他们的圣药在这里挥霍。
　　一群人心中不平衡，眼中的“死人”居然敢如此，实在愤懑不过。
　　“道友，你还没有兑现承诺，讲出荒在何地，却先用掉了一盒圣药，若是出了问题，你拿什么来还！？”金发男子冷声问道。
　　“越是如此越能说明我的消息可靠，我人都在这里不走，淡定享用美味，你们还有什么可担心的？”石昊回应。
　　随后，他一脸灿烂，邀请清漪过来，一副自来熟的样子。
　　金发男子要多腻歪有多腻歪，他在此献殷勤很长时间了，结果这个眼中的死人居然敢横插一脚。
　　凭他的身份，在这仙古中也可以纵横一方了，但是今日却被这如笼罩月华的绝代丽人深深吸引，一直在竭尽所能展现自我。
　　“道友，人贵自知！”金发男子说道。
　　“区区太古八珍中的两种，就想请仙子移步，说你童心未眠，还是说你愚笨呢？”红发男子冷笑道，嘲讽的赤裸裸，就差指着石昊的鼻子说他幼稚、蠢货了。
　　他们这边的人都笑了，带着调侃，带着揶揄，不怀好意，早看石昊不顺眼了，不加掩饰，想借此羞辱。
　　然而，惊掉一地眼球的事发生了，青色月光笼罩的绝代仙子居然动了，起身走向石昊那里。
　　仙殿第二战将金发男子无比愕然，有点不知所措。
　　红发男子更是差点咬到自己的舌头，他才说完，那青衣女子就起身了，这实在有点让他脸上挂不住，等于挨了记耳光。
　　清漪，明眸皓齿，青丝光亮柔顺，衣裙拖在地上，袅娜而行，到了近前。
　　她身段高挑，曲线起伏，婀娜挺秀，雪白的颈项，无瑕疵的容颜，再加上一双灵动的大眼，丰姿绝世。
　　一群人眼睛差点瞪出来，她就那么随意的坐在了石昊那一桌，手持象牙筷子，纤美动人！
　　“这……”
　　很多人都傻眼，特别是仙殿的第二神将与红发男子，一副发呆的样子，心中气愤莫名。
　　两盘菜！
　　他妈的，那混蛋就用了两盘菜，就将他们所欣赏的仙子给“勾搭”了过去，气的他们险些拍桌子。
　　最可恨、最可气的是，那混账还是用他们的圣药买下的“两盘菜”，让人觉得跟吃了一口死孩子般难受。
　　金发男子面色阴沉，他有点动怒了。
　　以他的身份耐心跟一个女子交谈，努力表现自我，觉得已经算是放下身段了，平日间他为仙殿第二战将，走到哪里都被人环绕，众星捧月，今日觉得很丢人。
　　至于红发男子，则恨不得立刻杀掉石昊，他觉得这个混蛋是故意的，用他们的圣药挥霍，买八珍，喊走他们身边的仙子，掉过头来气他们，可耻而又可恨！
　　八珍鲤像是一条螭龙，一米多长，流光溢彩，在鼎中熠熠生辉，清香扑鼻。
　　“第二次吃到。”石昊一阵感叹，想起了在下界的日子，那个时候他朝气蓬勃，昂扬向上，一路横推敌手。
　　自来到上界，处处掣肘，各种放不开，甚至要隐姓瞒名，进入仙古竟还被仙殿传人悬赏通缉，扬言要收为仆从，成为猎杀目标。
　　而这不是个例，还有黑暗神子、宁川等。
　　“老虎不发威你当我是病猫，从今天开始战出一条路，扬我昔日威！”石昊低语，而后有所觉察，猛地抬头，道：“哎呀，仙子，你动作怎么这么快，给我留点八珍凤！”
　　石昊一声怪叫，赶紧动筷子，抢那只神禽。
　　鼎中，一只形似凤凰的瑞禽，跟玉石雕刻出来的一般，圣光喷薄，精气浓郁，带着浓郁的香气。
　　这种肉质剔透鲜嫩，都快化成浆液了，放入嘴里，居然直接成为符文，没入体内，可以清理体魄中的各种暗伤。
　　吃下一口，不仅是味觉的享受，身体放松，浑身发光，毛孔舒张。
　　此外，身体中多了一股清香，久久不散，如兰似麝，据传这是因为八珍凤可以留住青春，可保很多年内容颜不老，蕴有奇异物质。
　　故此，身为女子，清漪直接在这里“拼”八珍凤，与她平日圣洁的样子截然不同，此时有些“活泼”。
　　“没了，没了！”石昊叫道，只吃了小半只，叫道：“老板在来二十只！”
　　酒楼上，一群人石化，真当这是鸭子了，一下子就来二十只，太奢侈了，太可耻了！
　　伙计跑来了，不断擦汗，心中犯嘀咕，这位是何方神圣？真敢开口，赔笑道：“对不住了道友，最后一只已经在这里了，这东西为稀世珍肴，也就是在仙古才能捉到，但也不可能一下子就抓到二十只啊。”
　　石昊遗憾，唇齿芬芳，还没有吃够呢。
　　他盯着清漪那红艳艳的美唇，无比幽怨，觉得她今天太不淑女了，太不仙子了，跟平日完全不一样。
　　周围，一群人无语，这样一个绝代丽人陪在身边，跟你共处一桌，你那是什么眼神啊？居然这副神情。
　　仙殿第二神将金发男子很想大步走过去，骂一句败类，然后带走那国色天香的青衣女子。
　　不过他自恃身份，没有动。
　　可耻啊，可恨！其他人盯着石昊，这样腹诽。
　　清漪，美丽而精致的面孔如白瓷般透亮与莹润，睫毛很长，眸子灵动，顾盼生姿，没好气的白了他一眼。
　　这种眼神，直接让一群人不忿，恨不能一脚将石昊踹开，取而代之。
　　忽然，石昊神色一动，因为打神石回来了，自窗口而入，没入他的袖子中，对他传音，道：“就在青灵界！”
　　他心头一震，一番详问，不禁大喜，打神石摸索到了路径，去了一个神秘地方。
　　“好，他不是要悬赏杀我吗，一会儿我主动登门，去灭了他！”石昊放松，轻斟慢饮。
　　很快，石昊觉察到了异常，显然金发男子等人也得到了消息，要控制石昊，眼中露出冷色。
　　“朋友，吃饱了吧，那就请跟我们去见大人吧。”红发男子说道。
　　石昊无视，对面几人都露出了淡淡杀意。
　　石昊抬头，看向伙计，道：“没有八珍凤了，如果我自带食材，你们是否帮做？”
　　“这个……可以！”
　　“那好，给来我一道菜——红焖金翅大鹏！”石昊说道。
　　此语一出，所有人都变色，金翅大鹏那是何等强横的生灵，一般人谁敢惹，他居然要吃这道菜！
　　了解内情的人，则齐刷刷望向仙殿几人中的金发男子。
　　“你找死！”金发男子再也忍不住，一声低沉的咆哮，在其身后浮现一头巨大的鹏影，恐怖无比，金光万重。
　　“动手！”红发男子喝道，几人都动了，全部扑杀而来，要擒石昊。
　　“还怕你们不成！”石昊喝下最后一杯圣药酒，如闪电般飞了出去，来到那虚空中。
　　金光一闪，那金发男子也从窗口冲出，化作一只大鹏，来到高空，展翅遮天，爆发璀璨符文，威能通天动地！
　　金发男子、还有那名女初代等人紧随其后。
　　“杀！”这些人扑杀。
　　“噗！”
　　然而，石昊抬手间，一指点出，一道银色光束如真龙般腾出，洞穿了一人的额骨，血花溅起，电芒交织。
　　所有人都大吃一惊，这是什么人，一指就解决了一位强者？
　　“小心！”红发男子提醒。
　　但还是晚了，在噗噗声中，几道闪电矛飞出，将另外两人击穿，在虚空中炸开，化成血雾，只余下三名初代。
　　“你们三个不够看！”石昊睥睨，雄视四方。
　　“加上我呢。”黑色阴气弥漫，冥族的那名战将走出，来到了虚空中。
　　“你算什么，依旧不够看，当日我一次吃了七八名初代。”石昊冷淡地说道。
　　此语一出，惊呆了一群人。
　　“他是……在光明城出手的那个魔王？”
　　“天啊，他就是荒，亲自来了！”
　　众人哗然，全都无比震惊。
　　“什么，是……你！”
　　仙殿的人气到颤抖，想大口吐血，居然被这个人蒙骗到这般地步，将神圣宝药送给了他！
　　他们胸闷无比，气的抓狂，仰天长啸。
　　“纳命来吧！”
　　石昊冲霄，迎上了那金翅大鹏，他展动鲲鹏翅，带着滔天的雾霭还有裂开天穹的战气，杀了过去。
　　“轰！”
　　第一击而已，两者间碰撞出了最为灿烂光华，全都动用了大神通。
　　那金翅大鹏虽强，号称天阶种族，但是依旧溅起血光，一只翅膀血淋淋，几乎坠落下去，肉身遭创。
　　众人动容，鹏族肉身无匹，居然第一个回合就吃了大亏。
　　“不愧为魔王荒！”
　　红发男子惊惧了，怎么也没有想到遇到了正主，心中打鼓，虽然出手了，但是却已胆怯。
　　“没有退路了，他掌握有极速，根本逃不了，唯有死战！”那女初代说道。
　　他们冲天而上，杀了过去。
　　“也算上我。”冥族第二战将开口，他有些后悔，万万没有想到，这是荒亲自驾临，但已无退路。
　　“我来与你切磋。”清漪开口，恬静而自然，蒙蒙清辉洒落，她如凌波仙子，已经来到天空上。
　　至此，大战爆发，分为两个战场。
　　石昊这一边的战斗没有什么悬念，金翅大鹏对上鲲鹏法，被压的抬不起头来，死死克制，数十招后金发男子就已经鲜血淋淋。
　　“噗！”
　　女初代眉心挨了一指，美眸大睁，带着血花，跌落下高空。
　　片刻后，那红发男子一声惨叫，惊恐的发现，石昊一记掌刀劈落，他的头颅已经离开了躯体，带出大片的血水。
　　金翅大鹏神色惨变，竭尽所能对抗，依旧无力回天，最后被石昊击杀，落下一地金色的羽毛。
　　当石昊回头时，不禁愕然，清漪也解决了战斗。
　　一团青色的光晕包裹着她，焚尽了冥气，那原地留下一摊灰烬，冥族第二神将形神俱灭，化为劫灰。
　　“这……”不仅石昊惊讶，就是其他人也震惊。
　　一般来说，点燃神火后，那些奇异的火种都会自行离开，不再与宿主在一起。
　　那是……青月焰，如同一轮青月般，皎洁而宁静，将清漪衬托的超凡脱俗，此火并不曾离去。
　　这是真仙死后留下的火种，与清漪伴在一起，很融洽。
　　“哧！”
　　清漪一指点出，冥族剩余的人也都被青色光焰吞没了，全部化成了灰烬。
　　桃花园，一片寂静，所有人都被两人的手段镇住了。
　　“青月焰还在，我要是跟你在一起，不会也烧我吧？”石昊打破宁静。
　　清漪给他了一个大大的眼白，自然知道他的话语有问题。
　　“天啊，他就是荒，斩杀了仙殿的人。”
　　“这个仙子也很厉害！”
　　……
　　石昊提着金翅大鹏，送进八珍楼，道：“掌柜的，给我好好拾掇，红焖金翅大鹏，味道一定要够好。”
　　而后，他转身看向远空，道：“现在，我去杀仙殿传人，回头来饮圣酒，吃金翅大鹏！”


第0868章 龙血祖鳄
　　石昊纵天而去，月婵相随，衣袂飘舞，两人如同神眷侣，消失在天际尽头。
　　桃花林，所有人都目瞪口呆，很久后才喧吵起来。
　　“天啊，他要去杀仙殿传人了，这将是震惊仙古的大事件，影响深远！”
　　“荒，亲自出手了，主动出击，这绝对要石破天惊啊！”
　　清雅的桃林，落英缤纷，粉红色的花瓣漫天飘落，晶莹灿烂，馨香阵阵，但却难掩此地的热闹。
　　荒要有大举动，将出现大事件！
　　很长时间后，这里都不能宁静，这些生灵奔走相告，无不想要目睹那一战，可惜不知道仙殿传人究竟在何方。
　　“将自己的消息卖出去，换取圣药，荒还真是……”人们不知道如何形容他了，回归头来细想，全都笑了。
　　“仙殿果然要吐血了，这样资敌，真不知道那些人知道后什么心情。”
　　桃园林中的仙殿高手被击杀了，但还有一些小角色，石昊不曾理会，这些人脸上青一阵白一阵，实在憋闷。
　　同样，冥族幸存下来的个别人，也觉得憋屈无比，恨不得长啸。
　　这个魔王……太贱了，有那么大的神通，居然还如此坑蒙拐骗，讹走一堆圣药，实在气煞人也。
　　这些实力不高的人还好说，若是传回去，那些据点的初代情何以堪？全都要气炸肺。
　　青灵界，一片泥沼中，这里充满了腐败气味，没有什么生灵愿意栖居，阴气很重，将这个地方笼罩，常年不见阳光。
　　打神石带路，将石昊还有清漪引到了这里。它示意噤声，因为已接近目的地，在沼泽深处，传来生命波动，有在此守护。
　　“一个阵盘！”
　　一个很小的祭坛，坐落沼泽中，由暗红色的神料堆砌而成，一名强者盘坐那里，守着它，闭着眸子在吐纳。
　　白色气柱从他口鼻间喷出，如龙一般，绕着他的躯体而行，一看就是个了不得的高手！
　　不过，对于石昊来说，这不成问题，他的眼中，只有仙殿传人才可为敌手，守护路径的人算不上。
　　石昊收敛精气神，默默调息，而后突然发难，鲲鹏法与缩地成寸结合在一起，化成一缕薄烟冲了过去。
　　也与此同时，他撑开了唯一洞天，迅速而至，将那人笼罩。
　　此人睁开眼睛，激烈挣扎，想要透过祭坛，传送出去消息，可是已经晚了，这唯一洞天禁锢一切。
　　任他祭出宝术、催动兵器都于事无补，他越来越虚弱，最后无法动弹了。
　　“你是谁？”他艰难开口，难以相信，身为一州最强的年轻高手，为仙殿传人手下第三战将，居然被人这样擒住。
　　这种结果、这样的败绩，让他难以接受，就是古代怪胎来了，也莫过如此吧。
　　“呵呵呵……”石昊笑了。
　　“荒，是你来了！”此人变色，又惊又怒又怕，没有比这更糟糕的事情了，荒打上门来了。
　　要知道，仙殿传人在闭关，这样被人摸过来，后果难以预料，让他的脸色一下子苍白无比。
　　“你又不是仙殿的人，何需这样，没有必要为他担惊。”石昊淡淡地说道。
　　清漪走来，轻灵若谪仙，朦胧光辉笼罩在修长的躯体上，在这沼泽地越发显得空灵，不染尘埃。
　　打神石亦飞到近前，道：“问他坐标，若是由我来推演，很耗心力。”
　　“你听到了吗，这祭坛连向哪里，请说出虚空坐标。”石昊说道。
　　“我不知道，这是一个神秘的法阵，我只负责守护在这里，每次有事，只需将骨书放上去就会被传递走。”第三战将说道。
　　打神石头疼，道：“这多半是一种奇阵，有点麻烦，只能传送特别之物，比如骨书等，生灵多半没法踏上去。”
　　这种东西很不好破解。
　　石昊逼问，第三战将了解并不多，所知有限。
　　“你敢！”石昊才稍微收敛洞天，此人就快速反击，要毁掉祭坛。
　　雷帝术！
　　石昊出手，电芒入体，将他击的焦黑，因为两者距离太近了，此人根本无法避过，横飞出去，落在沼泽中。
　　“你又不是仙殿门徒，何以对他这般忠心？”石昊问道。
　　“我中了绿铜锈诅咒，没有选择，若无仙殿传人施法，必死无疑。”他带着悲意，身体发出焦糊味，雷电将他击穿了，百骨尽断。
　　石昊想到了自己，在下界时也曾遭受过这种诅咒，耗时一年多，才熬过去，艰难从坟中活着爬出。
　　“这样也好，算是解脱了。”第三战将咳出一口黑绿色的血，而后倒地不起，就此毙命，眉心早已在雷电中裂开。
　　“我要斩了他！”石昊低语，无论如何，也要击毙仙殿传人。
　　打神石苦思，开始艰难的破解，借此奇异祭坛推演“另一岸”的坐标，要寻到仙殿传人究竟在何地。
　　“还好我曾在一块骨书上看到过这种传送阵，能推演出。”远比想象的要快，打神石取得了突破性的进展，估算出一组坐标，而后借助这座祭坛开始布置。
　　准备就绪，祭坛亮起，开启出一条银色通道，贯穿向未知领地。
　　“走！”石昊冲了进去。
　　“你们就不怕，他修出了一道仙气？这样闯去后果不妙啊。”打神石道。
　　清漪浅笑，道：“不说迈出那一步有多么的难，便是他成功了，依照他的性格，必然早已出关，征讨四方了。”
　　“不错！”石昊点头。
　　银色通道模糊，不断闪烁，很快就到了尽头。
　　石昊手持大戟，浑身符文密布，在酝酿最强一击，一下子冲了出去，就要立劈。
　　然而，很快他愕然了，这是一片黄色的大沙漠，根本就没有一个人影，寸草不生。
　　“你把我们传送到了哪里？”
　　很明显，这里不是青灵界，缺少生机，也无仙殿传人，这种环境怎么可能适合闭关。
　　他们来到了一片崭新的天地，不知身在哪个小千世界中。
　　“奇怪。”打神石思索，仔细推演后，道：“有些许偏差，但不会太离谱，他的闭关地应该就在方圆百里内。”
　　“还好是百里，不是几十万里。”清漪打趣。
　　百里对于他们来说很短，不算什么，石昊一个起落，神识一扫，很快就有所觉了。
　　“在那个方向！”
　　沙漠中有一团绿光，临近后发现，那是座孤岛，坐落黄沙上，并不大，但是植被葱郁，都在发光。
　　这是一种很奇异的景色，那些草木莹莹若玉石，并且有阵阵白雾迷蒙，如同仙气，还有丝丝混沌雾。
　　“此地太过不凡。”打神石道。
　　“我准备出手了，你们小心。”石昊神色凝重，收敛气息，一步一步临近，对于这个仇敌没什么可说的，直接斩之！
　　绿岛很小，方圆不足千丈，中心地有一座石山，山根处有一个古洞，瑞霞喷薄，混沌气弥漫。
　　那里有一个人盘坐，被朦胧的雾霭淹没，居然无法望穿，这是一处古老的神洞。
　　打神石祭出阵旗，瓦解周围的法阵，并且传音，道：“左十步，前十五步……”它指点前进路径。
　　石昊如一道浮光，刹那闯了进去，杀入古洞中，不仅绽放雷电，背后鲲鹏翅也出现了，此外还手持大戟立劈。
　　“刷！”
　　混沌气中，睁开一双眸子，若血色灯笼一般，很是吓人，这个生灵反应迅速，全力对抗。
　　“嗷吼……”
　　山洞沸腾，神力澎湃，兵器交击声响震耳。
　　“不对，它不是仙殿传人！”清漪一惊，守在洞口，随时准备出手。
　　“你们如何寻到了此地？”古洞中，那声音异常沉闷，但却震的虚空轰鸣，若是一般的人，神魂直接就要离窍了，魂碎而亡。
　　“你是谁，居然也会人仙印！”石昊吃惊，这不是仙殿传人，但却懂得该教的禁忌神通。
　　“这是什么东西，如此庞大？”打神石惊异，在那古洞中，混沌气缠绕着庞然大物，恐怖无比，法力滔天。
　　这只生灵跟石昊硬撼数十击，居然不曾爆体而亡。
　　很快，两人杀了出来，清漪见到了这个生灵的真容，龙头、鳄鱼身，浑身呈暗红色，鳞甲森森发光，人立而起，高足有十几丈，一双眸子跟血色的灯笼似的巨大而赤红。
　　“龙血祖鳄！”
　　清漪惊呼，提醒石昊，这是罕有的异种，强大无比，据她所知，唯有仙殿有两头，守护山门，从太古活到今日了。
　　显然，这并不是那两头，没有那么强大，可以猜测，多半是它们的子嗣。
　　龙血祖鳄，拥有龙血，为凶鳄之祖，修炼到终极境界可以化成真龙，破碎九天，神勇无敌。
　　这一头比石昊所见到的很多初代都强大，能跟他硬拼，那巨大的爪子随意一击，就能将一座石山破灭，并让虚空塌陷。
　　而且，它还懂得仙殿的秘术，血气滔天，恐怖绝伦。
　　一般的真神来了，也不是它的对手，会被一爪子击成肉泥，实在太强了。
　　“你是仙殿传人的奴仆，他在何方？”
　　“我是第一战将，从来不是仆从！”龙血祖鳄嘶吼，红灯笼般的眸子杀光闪耀，如两道血色闪电横空。
　　它很反感别人称他为仙殿仆从，杀意滚滚，狂暴无比，简直要将这片沙漠击沉了。
　　“噗！”
　　最终，它还是不敌，石昊的肉身经历过最强天劫洗礼，便是龙血生灵也难以对抗，这头神鳄一只爪臂爆碎。
　　再加上石昊宝术无双，压盖同阶强者，它怎能敌？
　　“砰！”
　　激战上百招，石昊一掌拍出，蕴含鲲鹏力，这头龙血祖鳄大叫，支撑不住，身体寸寸龟裂，而后噗的一声倒了下去，爆碎在地。
　　“仙殿的手下败将滚出来，你该不会走火入魔了吧？！”石昊冲着古洞中喝道。


第0869章 开启天眼
　　山洞内无人回应。
　　一地赤金鳞片，还有两根断裂的龙角，这是祖鳄留下的较为完好的部分，其他各处都崩坏了，一地的血与骨。
　　这头龙血祖鳄非常强，远胜那头金翅大鹏，是石昊在仙古内所杀的顶级高手之一。
　　石昊相信，已经追到重地，这头凶鳄为仙殿护山古兽的子嗣，自然对仙殿传人忠心耿耿，坐镇此地，必有玄妙。
　　孤岛四裂，草木半毁，唯有那石山无损，古洞向外冒霞光，伴着丝丝混沌。
　　这是一处神洞，有法阵守护，故此在刚才的一战中保存了下来。
　　石昊仔细感应，不禁一叹，非常失望，因为敌手不在这里。
　　“一座祭坛。”清漪道，在古洞中发现一座淡金色的祭坛，古朴而沧桑，通向未知领地。
　　“他生性多疑，连祖鳄都信不过，独自在另一地，通过龙血祖鳄来向他汇报各种消息。”石昊道。
　　金色祭坛跟在沼泽中发现的一样，依旧是座“中转站”，并非仙殿传人的闭关地，不过离他近了。
　　若无意外，下一秘境就能得见他。
　　“发财了，大造化啊！”打神石怪叫了起来，它破解法阵，然后开启了一个宝库，一瞬间各种光辉便如水涛般冲了出来。
　　在那里，神料堆积成小山，全都在发光，都是天材地宝。
　　“祖鳄在帮他收集各种宝贝，全都囤积在此，真的是一场造化。”就是清漪也美眸眨动，泛出异彩。
　　这里的宝物非常惊人，都是稀有神料，种类不同，可以布阵、铸造兵器等，应有尽有。
　　除此之外还有一堆圣药，封在玉罐中，数量十分惊人，此外还有十几株半神药，璀璨夺目，香气浓郁。
　　石昊大笑，这次抄了仙殿传人的暗巢，收获巨大，最近各据点上缴的宝物都在此。
　　“他还没有来得及取走。”清漪道。
　　打神石见到稀有矿料，直接开咬，嘎嘣嘎嘣作响，这个地方可是有不少奇石，皆为顶级材料。
　　石昊与清漪一同点数，两人都动容，好东西实在太多了，带出仙古的话绝对可以拍卖出巨额财富。
　　“这是什么石料？”当清点完一堆神料后，他们见到一堆矿石，并无出奇之处，毫无起眼。
　　“我的，我的！”打神石当即就冲了过来，吭哧吭哧咬了一大块，结果刚咽下去又吐了出来，诅咒连连。
　　“这是什么鬼石头，味道糟糕透顶！”它抱怨，没有看出一丝神异之处，并不蕴含神性物质。
　　“咦，这块石头上有标注，名为石胆料。”清漪惊呼，像是想起了什么，心头剧震，而后无比喜悦。
　　“石胆料，没听说过。”石昊想不起来哪种神料叫这个名字。
　　“这是神圣古料！”清漪激动，圣洁的俏脸上出现波澜，无法保持宁静。
　　“有什么讲究？”石昊不解。
　　“这种石头可能蕴有石胆，也称之为仙胆，可以洗礼双目，开启天眼。”清漪说道，话语略带颤抖。
　　“什么？”石昊大吃一惊，还有这种奇石，绝对是逆天宝物。
　　据传，这是仙古纪元孕育出的奇石，有人说它所蕴含的石胆，其实是仙人之胆流逝精华后被封土石中，积淀下来。
　　也有人说，这根本就是天地间的奇珍，山川孕育而成，属于天地交泰的产物。
　　“好东西，仙胆蕴含在哪里，我怎么没见到？”石昊在石料中寻找，不过却难以看穿哪块石中有石胆。
　　“这种石料一般的神眼是看不穿的。”清漪道。
　　石昊取出重瞳，映照这堆石料，清漪也凑到近旁，婀娜身段，如一株挺秀的神莲绽放，散发幽香，柔美无比。
　　“真有石胆！”石昊大喜。
　　这一大堆石料中，其中有一块内散发黄金光，重瞳能够见到，当中孕育有一个金色的胆。
　　“太好了！”清漪欢快的叫了起来，跟平日的圣洁气质不相符。
　　两人动手，小心翼翼的切开石料，从中取出一枚黄金色的“仙胆”。
　　“怎么用？”石昊蹙眉。
　　清漪道：“直接滴进眼中即可，这是神圣之物，可以让失明者双目如电，恢复生机，可以让天眼加速形成。”
　　打神石跃跃欲试，言称自己虽然是块石头，但也能用来洗礼，结果被两人拍到了一边，让它别捣乱。
　　“我们都来试一试。”石昊道，他的天眼早已具备雏形，在瞳孔内形成了神秘符号，还差一点就要化生出来了。
　　如今有了这石胆，毫无疑问，能够开启了。
　　“你先来，我为你护法，你的天眼已有雏形，效果应该会很好。”清漪道。
　　石昊也不客气，盘坐下来，托着金色的石胆，小心翼翼的撕破黄金胆皮，顿时有金色的汁液流了出来。
　　古洞中馥郁芬芳，这金色汁液的香气太具有诱惑力了，恨不得咬上一口。
　　石昊小心的滴落在双目中，觉得一阵清凉，而后双目有些刺痛，再然后符文密布，生机弥漫，他的双目射出两道电芒。
　　可以清晰的看到，有符号在凝聚，繁复无比，那是天眼在开启。
　　“果然有神效，加速了天眼的进程。”清漪惊叹。
　　这个过程很缓慢，石昊没有急于求成，等到眼部的不适消失，再从石胆中挤出一些金色汁液，涂在眼中。
　　直到半个时辰后，石胆对他没有任何效果了，双目再无变化，他才停下。
　　石昊闭上眸子，默默体悟了很长时间，而后倏地睁开，一瞬间，两道由符文化成的光束冲出，冲出古洞，璀璨无比。
　　一刹那间，石昊觉得，眼前的世界变得生动了，整片天地都仿佛一下子明亮了很多倍，无比清晰。
　　而且，他能看穿石壁，可以透视过去。
　　这天地间，一草一木，山川万物，都好像不同了，生动而有灵性，仿佛能看到他们的精魂。
　　极目远眺，可达无尽远，能看透本源，望穿虚妄，他的天眼看到的各种生灵，动作都已变慢了。
　　远空的鹰隼，沙漠中的蛇，地下的鼠虫，动作迟缓了很多倍，所有轨迹清晰可捉，若蚂蚁在爬行，缓慢无比。
　　这就是天眼，才开启就有种种神妙之处。
　　看到的生灵速度变慢，这种本领可在战斗发挥出难以想象的作用，敌手的各种繁奥变化都难以逃过天眼。
　　事实上，这只是初步开启，真正的武道天眼还有诸多惊人之处，随着日后修为加深，各种神能将逐一开启。
　　“效果如何？”清漪问道。
　　“很好！”石昊点头，将石胆递给了她，只用去小半，因为早先就具备雏形，随时能演化出天眼符文。
　　清漪接过来，并没有立刻用，她觉得需要等到自己身心空明，或者修出一些瞳术时再用，效果会更佳，封印在了玉瓶中。
　　“咦，你怎么了？”清漪看向石昊，发现他的目光化成符号，淡金色的光束落在她的身上，瞄个不停。
　　“呃，没什么……只是看你道韵天成，觉得未来成就不小。”石昊很敷衍地说道，眼睛烁烁放光。
　　“你……”清漪气极，立刻反应了过来，这家伙天眼初成，可以透视，在看她的躯体，当即施展大神通，护住体魄，阻隔天眼符文。
　　石昊目光所及，看到了一具洁白的娇躯，若象牙般雪白晶莹，曲线起伏，身姿曼妙，身材凹凸有致，完美无瑕。
　　“你给我闭上眼睛，去掉天眼！”清漪轻叱，并且捶他。
　　石昊一本正经，大言不惭地说道：“我天眼已成，在消耗神力，帮你探查神魂，看一看你是否在修行的过程中留下什么隐患。”
　　清漪自不会相信他的鬼话，初开天眼，怎么可能透视神魂，只能目及肉身而已，她抬手就是一道符文，催动向前。
　　同一时间，她发现青月散发光晕，笼罩己身，与外界隔绝了。
　　“咦，怎么看不到了？”石昊不解，这般说道，惊觉说漏嘴，讪笑道：“我是说怎么看不到神魂了。”
　　“你去见鬼吧！”清漪那里飞出一道青色神火，险些落在他的身上，他急忙躲避了出去。
　　石昊眼中的符文敛去，恢复到了正常状态，双目虽然清澈了，但不知悔改，咕哝道：“又不是没看到过。”
　　“你说什么？！”清漪美眸大睁，无暇玉容生出红霞，声音提高了八度，她原本身心空灵，有股出世的气质，可是每次跟石昊在一起，都被会激的心绪起伏。
　　“没啥。”石昊转身，开始清点其他稀世珍料。
　　接下来，两人动手，将古洞内所有东西都被收了起来，什么都没有剩下。
　　可以料想，仙殿传人若是知道情况，会多么的窝火，这都属于他，可现在却被人大肆洗劫，已经易主。
　　“用他的石胆洗礼双目，加速开启出天眼，他要是知道，脸上会是什么表情，会发狂吗？”石昊说道。
　　“他在闭关，我们若是闯过去，告诉他发生了什么，该不会走火入魔吧？”打神石很坏心地说道。
　　它开始研究金色祭坛，想从这里横渡过去。
　　石昊盘坐，默默调息了片刻，将自身攀升到巅峰状态，武道天眼初成，他的神觉更加敏锐了。


第0870章 万毒神树
　　这金色祭坛明显比沼泽地的祭坛复杂很多倍，打神石这个妖孽研究了很长时间都没有琢磨透，苦思不已。
　　“这祭坛很不一般，从各种骨书中寻解也很难找到答案。”打神石头疼，思忖了很长时间，也难以尽窥奥秘。
　　“应该是从仙殿中带出的阵台。”清漪做出这样的判断，将自己所知道的一些法阵讲出。
　　她并不精研祭坛，但是却知道一些奇阵的功效与威能，这些对打神石有很大的启发，能触动一些灵感。
　　“有点眉目了。”打神石自语，而后又看向石昊，道：“仙殿都有哪些神通，你给我讲解一下。”
　　石昊与仙殿传人曾交手数次，自然非常了解，介绍了一番。
　　“法阵一途博大精深，任何一个道统其经义是不变的，宝术与法阵有相通之处。”打神石难得的正经了一回。
　　这虽然不能帮它直接窥透阵台，但却可以让它更加了解这一古教的风格，间接有助于解析金色祭坛上的各种符文。
　　“这一教果然了不得！”打神石剧震。
　　当它破解开一角金色符号，揭开古坛的神秘面纱时，一阵惊悚。
　　它在这金色祭坛中，看到了一些熟悉的痕迹，那种东西它曾在石村中见到过，柳神曾布下过类似的阵纹。
　　“传言，仙殿来历神秘，与世共存，没有人知道他们存在多么久远的岁月，可能是人仙遗留下的道统。”清漪说道。
　　补天教与仙殿走的很近，她知道一些秘辛。
　　“跟人仙有关，柳神来头吓人啊！”打神石打了个冷颤。
　　石村，有守护大阵，是柳神在下界大乱来临、它将要离开前亲自布下的，打神石亲眼所见，没少琢磨。
　　如今在金色祭坛上看到了类似的东西，繁复奥妙，让它震撼。
　　这也让石昊一凛，从仙殿带出来的东西果然可怕，这让他谨慎了起来，不敢再心存轻视。
　　打神石不再言语，窥透祭坛外部的金色符号，揭开迷雾后，它对核心法阵看了又看，确信跟柳神布置的相仿。
　　“这东西很古老，凭借当世人很难布出。”它得出这样的结论。
　　那是人仙符文的变化，打神石不可能将核心纹络研究透彻，没有办法布出这样的法阵，但是却可以利用。
　　“我在石村见到过，知道怎样运转，这就足够了！”
　　即便如此，它也无比小心，生怕出了差错，因为出一点纰漏，就可能会引发不好的后果。
　　“我知道了，大概得出了坐标，虽然不是很精确，但大体方位不会差。”
　　“那就上路！”石昊道，早已准备就绪，将自身调整到了最佳状态。
　　“需谨慎。”清漪提醒，站在他的身边。
　　“我们不能用这座祭坛，万一有我没有看透的东西，一旦踏进去，可能会有杀身大祸。”打神石说道。
　　这里神料很多，它重新布置了一座传送阵，根本不用担心缺少天材地宝。
　　最后，它口水哗哗地向外流，将那金色祭坛收了起来，当作战利品与收藏物。
　　“有时间，我研究透彻了，说不定就掌握了一种杀生大术，或者算是仙遁术，逃生秘法。”它得瑟道。
　　一座青色祭坛构建完毕，击穿虚空，开启一条雾蒙蒙的通道，他们大步走了进去。
　　通道内，流光溢彩，直到尽头一片模糊。
　　“到了，小心！”清漪提议，怕走在最前方的石昊出现意外，她已撑开青月焰，随时准备援手。
　　“该小心的是他！”石昊说道，身体修长强健，黑发垂到腰际，手持一杆大戟，径直闯了出去。
　　果然如预料那般，有所偏差，并没有进入一处神圣古地。
　　在这里，古木狼林，猿啼虎啸，看不到什么灵秀。
　　“不会有差，肯定在方圆千里内。”打神石道。
　　这个范围不算离谱，但也不算短，他们收敛气息，开始在山林中搜寻，要找到仙殿传人的闭关地。
　　“一片绝地！”
　　到了这片山脉深处后，他们吓了一条，各种蛇虫太多了，很多都已成精，对着天空吞吐日月精华，蛰伏岩石、草木间，毒雾缭绕。
　　越向里走天色越黑，那是毒虫聚集、喷吐的各种雾霭所致。
　　石昊尝试了一下，雾气居然可以腐蚀神力，这里的蛇蝎蟾蜍等多不胜数，还有许多不知名的虫子。
　　“好诡异，该不会有什么虫帝盘踞在此吧，太凶险了，神灵走进去也要遭劫啊。”打神石道，强如它，也怕被各种神级的毒虫腐蚀掉。
　　石昊利用虚空战戟，切开虚空，穿梭空间前进，如此躲避各种猛虫，有些地方让人不愿直视，整座山谷，密密麻麻都是蝎子，剧毒生辉，可怕而惊人。
　　还有的沟壑呢，到处都是蜈蚣，蜿蜒游动，长达半米的，长达数丈的，应有尽有，让人看着头皮发麻。
　　更有些山峰间，悬着巨大而晶莹的蛛网，那些毒蛛从拳头大到牛犊子大，色彩鲜艳，更有纯金色的，如同黄金铸成，一看就是可怕的生灵。
　　……
　　“怎么会如此？”就是石昊都一阵发怵，这地方毒虫太多了，怎么漫山遍野都是，神o都无法入内。
　　因为，很多都是神虫，都可以取神火强者的性命。
　　这很不合理，它们为何都聚集在此，难道真的出了一尊虫帝？
　　“快看那里。”清漪点指一个方向。
　　石昊转身，向东方注视，在浓重的毒雾中，有一团光在闪耀，若乌云中的明月将要破开云层，降临而下。
　　他睁开天眼，一下子就望穿所有阻挡，看到了真实的场景，当场吃惊，倒吸一口凉气。
　　在那里，有一座山，不是很高，但是很粗与阔，气势宏伟，如一座巨大的道台矗立在那里，有一股磅礴之气扑面而来。
　　在山顶，一株古树，洒落下万道霞光，千道神虹，每片叶子都如星辰般闪耀，缭绕着神圣光彩。
　　无需细说，这是一株神树，古老无比，那枝干粗大而干裂，一块又一块老树皮如同龙鳞般张开。
　　它的主干通体呈红色，如同赤龙蜿蜒向天。
　　至于枝叶，如一块又一块玉石，温润晶莹，但颜色各不相同，有的洁白如玉，有的金光闪闪，有的黑如冥铁，有的紫霞湛湛。
　　整体看来，流光溢彩，万霞澎湃，异常神圣！
　　“一株古老的神树。”石昊惊醒，心中激动，万万没有想到，在这里见到了一株神圣宝药。
　　它很高大，足有数十丈，若是将树冠当作古药吃下去，简直不可想象。
　　石昊手持虚空战戟，斩开虚空，带着清漪还有打神石接近，在一个最佳位置，避开各种毒虫，小心观看。
　　清漪也可以见到了，同样震惊，这样一株古树给人的视觉冲击太强烈了。
　　从某种意义上来说，神树比花草形的神药价值更大，毕竟树体高大，蕴含的药效量也多上一大截。
　　虽说浓缩的是精华，但是量大到一定程度，那也会很惊人。
　　“咦，不对，这里的强者气息太多了。”清漪动容，感觉到了很多股真神气息，在这里弥漫，不加掩饰。
　　石昊早已发觉，也在谨慎的观察。
　　这些强者，都是毒虫，但远胜外边的毒物，生有龙角的银色蛤蟆，长着翅膀的金蜈蚣，还有被神环笼罩的斑斓蝎子等，五颜六色，气象惊人。
　　这些都是真神，有一大群，分处在不同方位，对着这株古树吞吐毒气，吸纳神树所散发的光辉。
　　“万灵膜拜，这是在做什么，这古树有什么来头？”他们都变色。
　　仔细观看，在那古树下，还有一些神虫的尸体，居然是天神！
　　“老天，这树有什么来历？”连打神石都忍不住怪叫。
　　石昊蹙眉，那些尸体死的很古怪，而个别的还有生机，只是似乎陷入了沉眠，跟死去差不多了。
　　“仙古内的原住民一般不会离开各自的部落区域，否则会有意外，难道死去的天神与此有关？此外，外来者在仙古留下的后裔更容易出问题，一到天神境会疯掉，或者死掉。”清漪说道。
　　石昊点头，这古树下的天神估计就属于那种情况。
　　忽然，清漪想起了一则模糊的记载，惊道：“我似乎知道了，它是……万毒神树。”
　　虽然是神树，但也蕴含各种毒素，号称万毒，对于一般的神o来说是致命的，而对毒虫来说，则是至高宝树。
　　它结有万毒神果，吞下去后，若是能熬住，不被毒死，可以立地成为天神！
　　就如同天神树所结出的果实般，对于正常的修士来说，吃下去一枚果实可以成就天神位，神效恐怖！
　　“可惜啊，我们不能吃。”石昊遗憾。
　　“史上，也不是没有人吃过，最终熬了过来，化作了毒天神，所过之处万灵皆灭，挡不住他的毒威。”清漪说道。
　　石昊心思一动，观看这树古树，枝桠上、叶片间，果然有一些果实，不过还没有成熟，还很青涩。
　　“唔，记住这里，以后说不定真要来此采摘。”石昊道。
　　“原来仙殿这个家伙藏在这里，果然不好找，一般谁会闯这种绝地。”打神石道，发现了端倪。
　　在那万毒神树下，有法阵守护，在其根茎旁，有模糊的门户，连进一片古地中，被阵纹笼罩，同外界隔绝。
　　“怪了，仙殿的法阵与柳神在石村布置的，真的很接近，多半都是源自一个时代的阵法。”打神石惊异。
　　“我曾听闻，仙殿的道统跟仙有关，与上一纪元密不可分。”清漪说道。
　　石昊默然，想到第一次强行开启三世铜棺时见到的战场画面，那里有一株柳树，跟柳神一般无二，至强无敌，缭绕仙光，在那里厮杀。
　　“是这种法阵就好办多了，我能们进去。”打神石道。
　　“这样进去，会不会把他吓个走火入魔？”打神石怪笑。
　　若是对方在闭关，处在关键时刻，九成会成真，因为在深层次的悟道境中，突遭惊吓，会出大问题。
　　严重的话，直接殒落！
　　“走吧，他悬赏杀我，就是要如此对待，先吓他个半身不遂！”石昊道，目光慑人。


第0871章 半身不遂
　　“咦，这里有法阵守护，无法斩开虚空。”石昊惊疑，想用虚空大戟横渡过去，结果发现失败了。
　　空间扭曲，银色符号闪耀，密布在前，那万毒神树下有可怕阵法发威，阻挡虚空通道开启。
　　“那就飞过去，便是有真神，也阻挡不了我们的脚步。”打神石颇为霸气地说道。
　　它觉得，这么短的距离可以纵天而上，一冲就能过去，到了那法阵中就是它的天下了。
　　“哧！”
　　它第一个行动，结果去的快，逃的也快，回来后心有余悸。
　　那万毒神树在发威，摇落下瑞光成千上万道，对于毒虫是圣品，可以滋补神体，但是对于别人来说是厄难。
　　这种毒化成了光，可腐蚀神力，削弱人的道行。
　　打神石虽然坚硬，不可斩开，但是也担心自己道行被毒光所污，最近它要突破了，不想这样涉险。
　　石昊尝试，发现唯一洞天应该能坚持到对面，但是却也会被腐蚀的不轻。
　　清漪反对他这样做，因为接下来还要有一战呢，他需要保持在最巅峰状态，哪怕被腐蚀一点神力，损耗一丝道行都不行。
　　她撑开了青月焰，结果引来万毒神树的摇动，隆隆作响，这像是惹了大祸，许多毒虫被惊醒，要俯冲过来。
　　“果然，这古神树、法阵、还有毒虫，都是保证他安全的重要因素，难怪选择此地。”石昊轻语。
　　他尝试祭出一口神鼎，他们藏身当中，想要极速冲过去，结果宝鼎被腐蚀，破破烂烂。
　　“看来只能用这件东西了，今日正好借此衡量一下它有多强。”石昊以缩地成寸大神通避开成群的真神级毒虫，取出丹炉。
　　丹炉内里面有闪电，还有诅咒，但自从他修成雷帝术，已经难以伤他了。
　　石昊将清漪还有打神石收进乾坤袋，而自己则躲进丹炉内，驾驭它极速而行，如一颗流星般砸进法阵内。
　　走出来后，他们很吃惊，庆幸有这座丹炉坚固。
　　因为那万毒神树非常可怕，扩散出一道又一道涟漪，居然接近了天神级波动，在其周围密布符号，恐怖无边。
　　“这东西有法力？”打神石张大了嘴巴，无比吃惊。
　　石昊也一震，这是一株神树，可以入药，对于某些生灵来说价值连城，它居然还有强大的战力，这很惊人。
　　一般来说，古代神药等纵然通灵，也无大神通等手段。
　　“这东西了不得，难怪真神级的万虫都在朝拜，如面对共主，它可以号令所有毒虫类强者。”清漪道。
　　一般的人根本不可能突破进来，在途中就要被击杀。
　　他们对这丹炉不禁仔细看了又看，炉盖伏着一只古凤，栩栩如生，鲜红透亮，炉身盘着一条真龙，生动而有神韵。
　　这是一件古宝，得自恶魔岛仙坟前的河水中，虽然始终不能主动攻伐，但是防御力足够惊人。
　　“说不定有神秘来头。”清漪做出判断。
　　他们没有耽搁，抓紧时间闯进法阵深处，向一片小天地进发。
　　入口在万毒神树旁的古阵内，没有比这更安全的地点了。
　　法阵惊人，若非打神石见到过柳神的布置，也根本不可能领着他们进来，不懂得运转的话，绝对等若踏进了死地。
　　小径曲折，神石铺路，并且栽种各种翠竹，这里很神秘，灵气浓郁的吓人。
　　“谁能想到，外界毒雾密布，蛇虫漫山遍野，而里面像仙境一般。”石昊叹道。
　　他们进入了这片小天地内，踩着错综复杂的路径，避过杀阵，径直来到腹地，各种霞光飞过，白雾缭绕，如同仙家洞府般。
　　石昊清晰的记得，才入仙古时，仙殿传人去选择闭关地，就曾惹出一条天神级蛟龙，一路追杀他。
　　这个地方明显没有蛟龙气息，显然是另一处净土。
　　他不得不叹，仙殿果然底蕴深厚，对仙古的探索很深入，知晓诸多宝地。
　　就在那前方，一口神泉汩汩而涌，瑞气腾腾，白色灵气弥漫，让这里变的宛若超脱在人间上。
　　在旁边，紫色灵竹成片，缭绕着白雾，还有一道道神虹，贯穿长空，交织在一起，气象绝俗，如同仙人坐关地。
　　紫竹林内，有一块奇石，竟有丝丝仙雾，成千上万道霞光在它附近旋转，景象惊人，隐约间还有阵阵道鸣声。
　　“是他，在那里，居然陷入了深层次的悟道境中。”石昊露出异色，盯着那里。
　　在紫竹林的奇石上，盘坐着一道身影，一动不动，体内传出阵阵道音，他在闭关，参悟大道，对外界无觉。
　　“别妄动，这紫竹林蕴含着莫大的杀机，有仙殿的古阵，一旦贸然闯进去，将有可能身死道消！”清漪道。
　　石昊点头，他自然看出了端倪。
　　那块奇石半丈见方，成灰褐色，看起很古朴，但是在其外部缭绕上万道光彩，不跟它接触，此外竟还有丝丝仙气，奇异无比。
　　清漪低语：“这石头很像是仙殿的悟道石，据传共有三块，想不到这传说中的神圣古物竟被他带进了仙古。”
　　他们隐在暗中，相距那里很远，不怕惊醒仙殿传人。
　　“这东西……我好想要啊！”打神石流口水。
　　“这块石头你就别乱打主意了。”石昊拒绝，这东西绝对是至宝，对于他们这等想超越前贤、踏出无上路的人来说，拿什么都不能换。
　　仙古三千次开启，已是最后这一世，仙殿对这片遗迹无比渴望，寄托在传人身上，希望他崛起，夺到大造化，带回仙殿。
　　故此，连这种神圣至宝都赐予了他，带进仙古，留给他悟道用，可见抱了多么大的期望。
　　这一纪元，自第一片仙道花瓣绽放开始，到如今三千道则耗尽，都还没有见到那所谓的终极“造化”，所有人都推测，必然会于这一世出现。
　　仙殿，自然想得到，故此下了“血本”。
　　在那奇石附近的紫竹林内，还有很多骨书，积成一堆，流动圣光，都是前贤的感悟笔记，对他悟道有巨大的作用。
　　除此之外，还有一枚水晶块，当中封印有丝丝鲜红而富有神圣光泽的血。
　　这让石昊与清漪都动容，那是仙血，被他吸收了，这只是残余的。
　　奇石上，仙殿传人闭着眸子，像是在蛰眠，一动不动，但道音不绝，体内有一股赤红的仙光流转，从手臂到脏腑，不断冲击，洗礼其肉身，隔着很远都能感觉到那种仙道气息。
　　“用仙血洗礼躯体，还真是奢侈！”
　　寻常人怎能见到仙血，一滴就会让各教疯狂，他却拥有一团，若是在外界被人见到，注定会引发道统大战，进行争夺。
　　因为，这是传说中的东西，举世难求一滴！
　　除此之外，那紫竹林内还有各种神物，如半神药、奇异圣液等，以及封印在玉瓶中的璀璨如烈日般的神丹。
　　可有说，神圣之物诸多，任谁看到都要眼红，有不少是从外界的仙殿带进来的，若是得到，绝对是惊人的大造化。
　　石昊目光热切，决定争夺到手。
　　“破开这法阵需要多长时间？”石昊问打神石。
　　“虽然与石村的法阵有相通之处，但是也还有其他变化，很难全面瓦解，我们可以闯到中途去，但再前进的话就需耗费时间研究了。”打神石道。
　　显然，这样做的话会惊醒仙殿传人，让他有所准备。
　　“那就不要破解了，吓他个走火入魔！”他与清漪商量，研究用何种道音来镇杀悟道境中的仙殿传人。
　　最后，清漪将补天教所掌握的龙吟术告诉给了他，自己则准备施展凤鸣音，两种神音共振，威力会暴涨。
　　龙吟术并不难，只要修为足够，懂得秘法，便可以很顺畅的施展出来，只是消耗的法力甚巨而已。
　　石昊琢磨了一会儿，做好了准备。
　　除此之外，他还催动那丹炉，准备释放无穷闪电，攻击那大阵，打神石也布下了攻杀法阵，在旁协助。
　　“开始！”
　　下一刻，石昊与清漪上前，突然爆发神音，龙吟凤鸣，震动天地，比惊雷还盛烈百倍，突然炸响。
　　除此之外，紫竹林大阵也遭受了攻击，爆发魔音，恐怖绝伦，让这里一下子沸腾了。
　　正处在悟道关键时刻、身心空灵、物我两忘的仙殿传人，如遭雷击，若被诅咒，身体剧烈摇动，噗的一声喷出一大口带着银色光芒的血液。
　　除此之外，在他的身体中，那仙血乱窜，发出刺目的赤霞，透过肌体照耀了出来，让他部分血肉因此而龟裂，浑身是血。
　　仙殿传人被“外魔”干扰，一下子就遭受了重创，险些身死道消。
　　仙血，不是那么好融合的，尽管被仙殿古祖化去了杀气等，但内蕴的符文在没有彻底被感悟透彻前，依旧不是一个神o所能完全压制的。
　　“啊……”仙殿传人半边身子破烂，披头散发，状若厉鬼，惨不忍睹，仰头栽倒在奇石上。
　　对此，石昊一点不同情，因为对方数次想杀他，还发出悬赏称要收他为仆从，更是心性残忍的对手下神将布下诅咒，当诛。
　　“你们……”仙殿传人半边身子遭仙血侵蚀，失去知觉，目眦欲裂，眼睁睁的看着两人，充满了愤怒。
　　“杀！”石昊大喝，向打神石示意，让它破解法阵，佯装很轻松，似乎可以极速破开。
　　果然，前半段路程，他们摧枯拉朽，直接向前扑杀，进入紫竹林深处，快到让人发呆。
　　仙殿传人震惊，心中腾起一股惧意，他现在半边身子破烂，在悟道过程中遭受重创，若是被两人接近，必死无疑。
　　他没有迟疑，忍着剧痛，哗啦一声，收起一堆神物，并且努力想搬走那块悟道奇石，结果失败了。
　　“传闻，那奇石比星辰都重，很难收进宝具中。”清漪道，木露异彩。
　　轰！
　　随着他们深入，仙殿传人眼中充满了不甘，还有无尽愤怒，浑身光焰滔天，他还有半边身子能动，最后回头看了一眼，催动法力，忍着痛飞行，撞入不远处的一座传送阵内，开始逃遁。
　　“你们等着，两个时辰后，我回来，杀你们全部！”这是他的怒吼声。
　　“谢谢诶，留下悟道石，还有前贤感悟等，诸多神圣之物，我无比感谢。”石昊大笑。
　　“噗！”
　　传送阵内，有一口血喷出，仙殿传人气到发狂，怒吼着，就此遁走。


第0872章 不灭
　　“哈哈……”
　　紫竹林内传来大笑声，不仅有石昊的，还有打神石的，就是清漪也浅笑，居然这样惊走了仙殿传人。
　　“回头再见面时，得好好告诉他真相，不然多不厚道啊。”打神石说道。
　　“嘿嘿嘿！”石昊怪笑。
　　可以想象，当仙殿传人得悉真相后，那将会是怎样一副表情，法阵未破，他却如惊弓之鸟，先逃走了，丢下悟道石还有其他神珍。
　　这绝对是一种奇耻大辱，估计他当场会吐血，居然被人诓骗，吓得丢下一切而遁走。
　　清漪美眸泛出光彩，看着两个家伙，抿嘴轻笑，难以掩住，这一人是一石太坏了，战斗还未开启，就先让仙殿传人士气低落了。
　　“赶紧破阵，两个时辰内能瓦解掉吗，别被他来个回马枪，把东西重新带走。”石昊催促。
　　“好，我来琢磨！”打神石静下心来。
　　外界，各教修士一直在关注，因为这一战太重要了，将是荒与仙殿传人的大对决，影响深远。
　　从某种意义上来说，这是也仙古内的奇才争霸最为激烈的首战，在此前还没有这个数量级的人要决一死战。
　　可以说，万众瞩目，所有人都在期待。
　　只是，无论如何人们也没有想到会是这样一个结果，还没有血拼，那一人一石就夺下一桩造化，惊走了仙殿的天纵人杰。
　　这无法想象，一个当世号称无敌的年轻至尊，居然莫名遭受反噬，几乎走火入魔，半边身子都破裂不能动了。
　　各教修士一副活见鬼的样子，脸上的表情要多精彩有多精彩，这……太出人意料了。
　　“无耻！”
　　外界，一座古老的青铜仙殿旁观，立着几名老仆人，全都怒目圆睁，雪白胡须乱抖，他们实在气极。
　　就是那古老的铜殿内，也有人轻微的一声冷哼，带着怒意，这对仙殿来说是一种莫大的耻辱，不战而伤，落荒而逃，怎能容忍？
　　“至尊殿堂的余孽，祖辈都战败了，这一世还想逆天不成，早晚要被击杀。”
　　就在这时，虚空中出现一只龙头鳄身的生灵，庞大如山，血气滔天，在这里低声嘶吼，震的苍冥嗡嗡颤抖。
　　龙血祖鳄，它出离了愤怒，自己的子嗣战死，仙殿传人未能复仇，还重伤而逃，它恨不得扑杀进仙古。
　　所有人都震颤，这祖鳄绝对可以撕裂天神。
　　不过，人们很快又转移目光了，看着那片小天地，都盯着悟道石，看石昊他们能否夺到手中。
　　许多人眼热，那可是至宝，仙殿居然因此而遗失了一块，这不可想象！
　　“不是有传言吗，仙殿传人主身与次身合一，将在年轻一代中将无对手，今日怎么如此狼狈，不战而逃？”有人说道。
　　毫无疑问，这是在赤裸裸的打脸。
　　所有人都一惊，这是何人，敢如此，居然在这里当着仙殿巨头的面“乱语”，不怕惹下大祸吗？
　　“哈哈……是啊，连悟道石都丢了，坐等那位传人再现时被斩！”另有人说风凉话。
　　“哼！”
　　铜殿中传出重重的一声冷哼，可以看到一道银色的涟漪，极速扩散，向着远空袭去。
　　“轰！”
　　天际尽头，一个强大的生灵，如同盖世魔神般，与天齐高，背负金色羽翼，猛力一振翅膀，恐怖气息滔天。
　　那冲击过来的涟漪全部溃散，并有一股杀意弥漫进铜殿那里。
　　所有人都激灵灵打了个冷颤，这是什么人，面对仙殿巨头都无惧，敢这般出手？！
　　显然，那金色波光也难以进入铜殿内，在外面无声的破灭，化成流光散去，铜殿中的存在深不可测。
　　“可施展星空映像，等你真身出来一战。”铜殿中传出这样的声音。
　　这一刻，不要说是寻常的神灵，就是各大教主都剧震，仙殿巨头的话震撼人心。
　　值得他出手的人，在这上界可不多，但凡出现，绝对是盖代高手！
　　此外，那星空映像四个字，也有一种奇异的魔力，让各大教主惊动，因为没有多少人可以做到。
　　所谓星空映像，是指，即便身在星空的彼岸，也能无视距离，可以将自身映现在这一岸，能持续短暂时间。
　　甚至，在此期间能出手！
　　这种威势，简直无法想象。
　　“这是什么人，可以施展星空映像，他在星空那一端，居然……如此显化，针对仙殿的巨头。”
　　人们震撼，心中波澜浩荡。
　　“不灭的生灵，是他！”终于，有人认出。
　　若是石昊在这里，也一定会认出，正是在下界脱困而出的不灭生灵，如今再现。
　　“仙殿的老家伙别倚老卖老。还有尔等，若是想等荒出现在外界时加害，等我从无人区归来那一天，一个一个去灭你们！”
　　不灭生灵开口，霸气无边。
　　众人震动，很多人知道，他被一些大教逼进了广袤的禁区内，消失很长时间了，而今他竟然在那里施展星空映像。
　　“我看重的少年也敢欺负？你们也有门徒，不想绝灭的话，都给我本分一点！”不灭生灵补充。
　　在他的身后，还有一个模糊的老者身影，共同屹立在那里，显然都在那无人区中。
　　各教皆震，不灭的生灵距离他们也许相隔星空那么远，如今如此映像，霸气无边，这说明他的修为又增进了。
　　“荒……还有这样的后台，这位可是难惹难缠又难灭的主啊，真是没有想到。”有人低语。
　　“有点不妙，若是提及下界，还有一株柳树！”有人低语。
　　很快，众人闭口了，不再谈论。
　　“等你回来，我亲手杀你！”仙殿中传来一道声音，源自一位古老的存在，如金钟般震的虚空嗡嗡而鸣。
　　“谁敢加害我看重的少年，我便对哪一教大开杀戒！”不灭生灵道。
　　而后，星空映像消失了，很长时间这里都没有人说话，不少人都心头沉重，感觉到了一股凉意。
　　仙古，一个小千世界内。
　　仙殿传人满身是血，半边身子破烂，伤势极重，他忍着怒火，让自己静心，默默调息，化解伤势。
　　奇异的声音响起，在其身体中，有一颗又一颗如赤霞般的血珠子淌出，被他小心翼翼的承接在一个玉罐内。
　　这是仙血，举世难求，可让万教为它大动干戈。
　　他悟道时遭受干扰，短时间不能融合了，重新排出体外，小心翼翼的封印在玉罐中。
　　而后，他才开始疗伤，取出一块神级水晶，开启封印，一颗神丹若太阳般绽放光辉，刺目无比，金光万重。
　　他一口吞了下去，身体发出雷鸣声，所有伤口都以肉眼看到的速度愈合，在复原！
　　紫竹林内，法阵轰鸣，道纹璀璨。
　　一个时辰后，打神石终于开启一条小路，瓦解了一角古阵，就此闯了进去。
　　“哈哈……悟道石！”它怪叫着，冲了上去，就要啃咬。
　　结果，石昊一把捏住了它，这东西决不能被糟蹋了。
　　“铿锵！”
　　打神石不服，还是咬了一口，结果火星四溅。
　　“这鬼东西还挺硬，不过似乎没有我需要的神性物质，吃掉的话，多半也不能藉它悟道了。”打神石咕哝，最后妥协，放弃了。
　　“真是那块石头，想不到从仙殿遗落在外界。”清漪惊叹，美眸中泛出惊人的光彩。
　　“好重！”
　　石昊吃惊，这块石头重的不可思议，难怪传言它比星辰还沉。
　　若非有惊世法阵布置在这里，一定要早已压到地下去了。
　　石昊取出一个空间法器，尝试收取，结果它缓慢移动，终于进去了，却将那空间葫芦压的碎裂了。
　　就是神级法器都装不了它！
　　最后，石昊将丹炉取出，一点一点将它收了进去，噗通一声，坠进当中的雷电河水中，这次成功了。
　　他越发觉得丹炉神秘了，竟能如此。
　　“给我一段时间踏出那一步，然后将悟道石送你去参悟、破关。”石昊对清漪说道。
　　两人开始在这里搜刮，竹林还有一些骨书，都是前贤的感悟，仙殿传人没有来得及收走，此外还有其他神珍，洒落在这里，全被他们带走了。
　　“等他回来吗？”打神石道。
　　“没有必要，留他在这里独自抓狂一段时间吧，我们去外面等他。”石昊说道。
　　“好，让他自己‘反省’一下，哈哈！”打神石大笑。
　　就这样他们离开了，重回青灵界。
　　“老板，我的红焖金翅大鹏好了吗？”石昊在八珍楼外喊道。
　　所有人闻言都变色，这位魔王又回来了，难道他成功击杀了仙殿传人？
　　“还……没好。”老板有点结巴了，无比紧张，道：“这种天阶生灵需要慢慢熬煮一段时间才能红焖。”
　　“好，继续，等我这场战斗结束，希望能吃到金翅大鹏。”石昊说道。
　　而后，他看向其他人，道：“仙殿那家伙估计快出现了，有认识的吗，给他带个口信，让他过来受死！”
　　紫竹林，仙殿传人出现了，看着满地狼藉，悟道石丢失，他脸色阴沉，忍不住一声长啸，满头发丝乱舞，滔天神光焰冲起！
　　不久后，他来到了光明城，独自站在城头，大吼道：“荒，可敢出来与我一战，今日斩你头颅！”
　　这一生惊天动地的大喊，震动光明界。
　　“荒，滚出来，想要不死，我可以收你为仆从！”仙殿传人长啸。
　　“大人，有消息传来，他在青灵界。”许久后，才有人敢接近，向他小声禀告。
　　“轰！”
　　仙殿传人纵天而去，从这里消失。
　　“荒，纳命来！”不久后，他出现在青灵界。
　　石昊迎上高天，道：“你终于来了，等你多时了。本体是人形的吗，不是的话，跟金翅大鹏一块儿红焖！”


第0873章 至尊血复苏
　　附近，所有修士闻言都是一呆，这个少年魔王在生死大对决前，居然说出这样一句话，让所有人都愕然。
　　“你纳命来吧！”仙殿传人大喝，手持一杆大戟，轮动开来，切裂虚空，杀到近前。
　　“当！”
　　石昊同时举戟相迎，跟他硬撼，撞在一起，声音刺耳，长空激荡，黑色大裂缝蔓延向四方。
　　“住手，请听我一言！”打神石一声霸气的大吼，化成一道流光冲上了天际。
　　所有人都被它吸引，就是仙殿传人也不例外，脸上带着无尽的杀意，目光如冰冷的刀锋，在那里凝视。
　　“咦，你也开启武道天眼了？”打神石看着仙殿传人，怪叫道：“难怪，你的石胆真多，谢谢你诶，我们抄了你的一处暗巢，荒也加速开启了天眼，多蒙资助。”
　　附近，众多修士心头大震，不少人都知道石胆是什么，居然有这样的大造化出世。
　　一刹那，仙殿传人满头发丝扬起，战气澎湃，他看到了石昊瞳孔中的神秘符号，那是武道天眼开启的象征。
　　有的人天眼开启在眉心，有的人在双目，并不相同。但是，特征是一样的，都由符文凝聚而成，熠熠生辉。
　　“你成功激怒了我！”仙殿传人浑身符光澎湃，杀气更盛了。
　　“算了，你就别提他如惊弓之鸟逃走的事了，平白留下一块奇石给我们。”石昊说道，挥了挥手，让打神石退下。
　　“啊……”仙殿传人发狂，满头发丝跟都燃烧起来了一般，战意攀升到顶点。
　　“杀！”
　　这一瞬间，他化成了九头鸟，探出九颗头颅，全都在喷吐乌光，黑色羽翼铺天盖地，展翅而来。
　　这种气息暴虐无比，充斥着一股滔天杀机。
　　“轰！”
　　石昊长啸，一瞬间，化成了三头六臂，动用了朱厌一族的大神通，迎了上去。
　　“咚！”
　　这是一场大碰撞，双方全力出手，如同两个与天齐高的盖世神魔在争锋，震荡群山，山林顷刻间爆碎。
　　还好，他们在天空中激战，不然还会造成更加可怕的破坏。
　　“九头不死身！”仙殿传人低语，浑身乌光大盛，一瞬间冲出漫天符文，九颗头颅吟诵真经，加持己身，分化出九大魔神。
　　石昊并不变色，一声轻叱，喝道：“雷动九天！”
　　一瞬间，四方云朵涌来，通天动地，他在勾动天地间的雷电，牵引雷霆大劫。
　　“喀嚓！”
　　雷电如海，无差别攻击，九大魔神无法躲避，全被笼罩在当中，只有那本体可借助那大戟斩开虚空避过。
　　故此，九大神魔都散掉了。
　　“嗡！”
　　“九灭不死再现！”仙殿传人大喝，那溃散的魔神居然又出现了，进行重组。
　　“唔，别告诉我，你的本体是不死九头鸟。”石昊讶然。
　　刷的一声，他向前冲去，掌指如玉，凝聚奇异符文，上苍劫光爆发，无边无际，冲向那前方，全部袭向其本体。
　　与此同时，石昊开启了法力免疫这种神能，攻杀仙殿传人。
　　瞬息而已，九大不死身再次消失，因为他们是由符文构建而成的，在石昊的这种能力溃散了。
　　“砰！”
　　两人撞击，拳拳相撞，掌掌交击，硬拼到底。
　　“噗！”
　　仙殿传人咳了一口血，倒退出去，因为这不仅是肉身的碰撞，对方对他的符文免疫，可是对方的上苍劫光却有效。
　　这一次交锋，仙殿传人吃了大亏。
　　四野，众多生灵变色，号称主次身融合归一、将要无敌的仙殿传人居然咳血了，那荒到底有多么强？
　　石昊惊异，对方融合后，的确很强，若非他在三千青石路收获巨大，目前已经达到一个极尽，多半真会出问题。
　　显然，两者都只差修出仙气了，目前都走到了一个绝巅！
　　“多臂人仙！”
　　仙殿传人极速而行，等到石昊的奇异能力消退后，他向前攻击而来，不仅有九颗头颅，还多了几条手臂。
　　这些手臂都在结印，演化人仙印，那是当世禁忌宝术，为仙殿镇教绝学。
　　显然，他打出了真怒，想要在最短的时间内击杀石昊，动用了最恐怖的手段。
　　九颗头颅发光，多条手臂结印，几尊巨大的人仙在其面前形成，恐怖无比，仿佛可以镇压世间一切。
　　“嗡！”
　　石昊一震躯体，三头六臂暴涨，并且鲲鹏翅浮现，这次共出现三对巨大的羽翼，一起向前轰杀而去。
　　而他六条手臂也在发光，掌心喷薄符文，演化上苍之手！
　　这种宝术以前有残缺，但随着时间推移，逐渐能凝聚出一只神秘的手掌，不过还很是有点模糊，只是这一次石昊还动用了雷电术，与之配合。
　　他叠加两种宝术，全力出击！
　　“咚！”
　　这次的碰撞太激烈了，鲲鹏翅裂天，人仙印镇杀世间，雷电滔滔，九头不死鸟身长鸣……
　　这个地方沸腾了，符文漫天。
　　“砰！”
　　两人都横飞了出去，口鼻端都有血淌落。
　　远方，鸦雀无声，没有人敢多说什么，这两人太强了。
　　清漪露出一缕忧色，没有人比他更清楚石昊有多么的超凡，结果依旧没有能镇压住仙殿传人，主次身融合后果然逆天了。
　　她相信，若非石昊，换作他人，刚才注定战死了，形神俱灭。
　　至于外界，各教修士就不那样想了，他们觉得，仙殿主次身融合，应该横推这一世的所有人杰才对，不曾想，依旧有敌，荒可以挡住他！
　　仙殿传人已经冷静了下来，从被打神石的刺激中醒转，他以为当世无敌了，不曾想荒居然这么的强大，他融合主次身后依旧不能镇杀。
　　他的眸子如鹰隼般，犀利若冷电，符文闪耀，他无比镇定，寻找石昊的破绽，要一举格杀。
　　另一边，石昊也如此，寻对方的弱点，背后鲲鹏翅遮天，巨大无比。
　　“杀！”
　　两人大喝，再次冲向一起。
　　仙殿传人的背后，出现赤霞，真凰翅浮现，鲜亮的羽毛宛若一柄又一柄仙剑，铿锵而鸣，响声大作。
　　这是一种大神通！
　　虽然不是完整的真凰宝术，但也算是最顶级的散手了。
　　而且，他的手还在结印，施展仙王九封，在虚空中开启牢笼，要镇压石昊。
　　漫天光彩，无尽道则，这天地间古树成片，汪洋连绵，都是雷电所化，并且石昊也在演化鲲鹏法，从雷海中腾起，由鲲而鹏。
　　这种变化，无比惊人，这是宝术的融合！
　　轰！
　　双方剧震，激烈交手，最后各自再次倒退了出去。
　　从某种意义上来说，他们已经代表了目前的极道巅峰，都差最后一步迈出去，此时难分高下。
　　“即便同列绝巅，都差那最后一步，潜能也是有大有小的，你纳命来吧！”仙殿传人大喝。
　　这一刻，他的躯体熊熊燃烧，每一寸血肉都在释放光芒，这是全面开启了身体潜能的体现，要进行最后的绝杀。
　　他相当的自信，因为主次身分开修行，是在各自积淀，开启身体宝藏，他已经积累了无尽的神秘潜能。
　　石昊无惧，他也全部释放，神能无穷，恐怖滔天，每一寸肌体都在发光，整个人如同一个大火炉子似的。
　　“嗯？”
　　忽然，石昊觉得全身都有点异样，血肉内发出特别的光泽，有海啸的声音发出。
　　他惊异，这种感觉很奇妙，似曾相识，蓦地，他想起了当日度过天劫，陷入蛰眠时的感觉，就是如此。
　　“这是至尊血吗？”他看到了一丝丝、一缕缕发光的血，藏在各部位，放出璀璨光辉，勾连全身。
　　与此同时，上苍之手的完整符文被他看到了，一刹那，他感悟极深。
　　“果然！”他心头震动，当时他就觉得，身体宝藏似乎在开启，原来如此，奇异的至尊血液又出现了，只不过密布在各处，很细微，但是却真实存在。
　　直到这一刻，他全面开启潜能，至尊血液才复活，真正再现出来！
　　“告诉你也无妨，我虽然还没有凝聚出一道仙气，但是却却出现了丝丝氤氲仙雾，你纳命来吧。”仙殿传人大吼，俯冲而来。
　　想要让这种雾丝出现，他需要燃烧无尽的潜能，消耗巨大无比。
　　石昊依旧镇定，体味至尊血复活后的力量，他一声长啸，这一次上苍之手完整再现，并且与轮回符文凝结在一切，完美无瑕。
　　“出现仙道雾丝？杀的就是你！”石昊冷声道。
　　轰！
　　一瞬间血气如海，他如一个开天辟地的巨人复生，矗立人间，可上击九天，下镇九幽，盖世绝伦。
　　事实上，他的身影并没有拔高，但是却给人这种感觉，像是可以镇压世间一切。
　　至尊血在他体内呼啸，如同汪洋般，发出轰鸣声，隆隆而响，在其四肢百骸间冲击。
　　上苍之手与轮回符文凝结在一起后，不知道强盛了多少，石昊大步向前，一掌拍出，天地俱颤抖！
　　“砰！”
　　仙殿传人的宝术溃散，被击穿了，并且仙道雾丝也被石昊震的崩开，消失于虚空中。
　　“噗！”
　　仙殿传人横飞了起来，整个人口喷鲜血，骨头也不知道断了多少根。
　　“怎么可能，我双身同修，潜力无穷，为何会如此！”仙殿传人咆哮，仰天嘶吼。
　　石昊体内至尊血越发璀璨了，两种天生的符文凝结在一起，不断蜕变，恐怖绝伦，他随手一挥，咚的一声，仙殿传人半边身子几乎烂掉，再次横飞！
　　他简直像是一个无敌的战仙！


第0874章 仙殿之殇
　　青灵界，一个生机勃勃的小千世界。
　　“我不甘！”仙殿传人倒退，身体在老化、在瓦解。石昊那一掌的力道太重了，且蕴含两种至尊术。
　　上苍之手让他的肉身龟裂，轮回符文则让他衰败。
　　起初，人们还以为他只是半边身子破烂，可接下来发生的事让他们寒毛嗖嗖的炸立起来。
　　仙殿传人肌体老化，血肉像是裂开的瓷器般，一块一块的向下坠落，就连血都是黑色的，缺少光泽。
　　另一边，荒从容不迫，黑发垂到腰际，眸光如神虹，肉身上至尊符文流转，若魔主降世，睥睨人间。
　　“啊……”仙殿传人嘶吼，大半个身子都裂开了，肉身被毁的不成样子，丧失了生机。
　　“九灭不死！”
　　当衰轮回符文消退时，他一声大吼，体内绽放乌光，背后出现一对巨大的黑色的翅膀，不断扇动。
　　“轰！”
　　乌光蔽日，神秘符文蔓延，将他笼罩，让那肉身快速重组。
　　“真是九头不死鸟，传说有九条命？”石昊讶异，静静的看着，没有阻止。
　　“咻！”
　　仙殿传人竟恢复了过来，肉身发光，完好无缺，他背后的双翅一震，漫天黑色的羽毛如神箭般飞出。
　　石昊站在原地，都没有躲闪，撑开唯一洞天，形成璀璨光幕，守护己身。
　　噗噗声不绝于耳，所有黑色翎羽都击在洞天上，虽然比神箭还锋锐，能射塌成片的巨山，但是此时却寸寸断裂，不能前进。
　　在唯一洞天外，在石昊的脚下，出现一地的断羽，喷薄乌光，拥有强大的神力波动。
　　“你自己拔毛，准备就绪，一会儿等着熬炖吗？”石昊问道。
　　仙殿传人怒发冲冠，一声大吼，远方的山峰一座接着一座的龟裂，一座接着一座的倒塌，其威势可想而知。
　　他主次身融合归一，原本以为会当世无敌，怎能料到再次败了，还这么的惨。
　　“你便是有九条命，我也照样杀个干净。”石昊向前走去，他现在有种无敌信念，至尊血复苏后，前所未有的强大。
　　“死过来！”仙殿传人疯魔了，披上仙羽战甲，浑身光辉灿灿，若大片洁白的羽毛在其周围飘舞。
　　哧！
　　他燃烧己身，尽情的释放身体潜能，再次凝聚出点点仙道雾丝，弥漫开来，形成恐怖威压！
　　石昊睁开武道天眼，仔细观察，认真比较。
　　他发现这雾丝的确远不能与真正的仙气相比，曾在凶巢见到过那个神秘人，一缕气遮天地，连天机都仿佛能蒙蔽，至强无敌。
　　“若是技止于此，你就可以上路了。”石昊说道，不想多耽搁时间了。
　　这样的话语一出，四方寂静，所有人都心头震动，从开战到现在人们心中泛起了滔天大浪，震撼无比。
　　仙殿传人何其绝艳，被视为这一代最强的几个生灵之一，压的三千州的天才透不过气来，今日却一败再败！
　　“杀！”
　　仙殿传人冲来，仙羽战衣发光，若举霞飞升般，光雨洒落，让他修炼出来的仙道雾丝都仿佛粗壮了起来。
　　“终究不是真正的仙气，你迈不出那一步，受死！”石昊大喝，探出大手，遮拢天地，向前镇杀。
　　“死的是你！”仙殿传人目光内符文交织，天眼大睁，他的仙羽战衣解体，向着四面八方冲击。
　　战衣居然碎掉了，崩向八方。
　　与此同时，刺目的绿光冲霄，如海浪般扩散，席卷四面八方，特别是石昊那个方向更是绿的让人心悸。
　　“啊……”天际，有人惨叫，被绿光扫中，肉身衰败，被磨灭了生机。
　　所有人都快速躲避，如避蛇蝎。
　　“这是什么？”一些人没有立刻死去，却也难以支撑了，瞬间虚弱，无力抗衡。
　　石昊脸色当即就沉了下来，一声长啸，满头黑发如龙蛇般并起，舞动了起来，眸子要多寒冷有多寒冷。
　　他的手掌发光，掌心符文显化，镇压向前。
　　铿锵作响，那绿光被上苍之手挡在外面，显化出真实样子，居然是一块又一块绿铜锈，绿的让人心颤。
　　这是仙殿的诅咒！
　　这种铜锈据说是仙殿至宝——青铜仙殿脱落下来的，经过秘法炼制，一旦射入躯体内，便难以摆脱，直至痛苦而亡。
　　青铜仙殿，号称上界最强至宝之一。
　　石昊在下界时，就是因为一块绿铜锈而亡，失去至尊骨，埋于黄土下，苦苦挣扎一年多才复苏。
　　今日，再次见到这种诅咒，他怎能不怒！
　　只是今非昔比，如今的石昊已经成神，面对仙殿传人从容而镇定，霸气出手。
　　漫天绿光激射，全被石昊震散，不能临近其躯，无法射入他的身体中。
　　仙殿传人眸子开阖，口诵真经，躯体缭绕仙光，并且在以手结印，施展诅咒的本源力量，进行加持。
　　“杀！”
　　他一声轻叱，无尽绿光凝聚，其中有一块绿铜锈很大，如剑芒般锋锐，它足有巴掌长，飞向石昊。
　　这是经过咒言与法印加持的诅咒，击穿了虚空，异常慑人！
　　“嗡！”
　　石昊的唯一洞天摇动，那绿铜锈逼了进来，直达肉身近前，都快挨着他的肌肤了。
　　“砰！”
　　石昊探出两根手指，就此夹住，捏断绿铜锈！
　　“表演结束了吗，还有什么手段，尽可以施展。”石昊说道，话语平静。
　　但正是这样的话语，却让仙殿传人一个踉跄，面色发白，躯体剧烈摇动，像是遭受了重重一击，他的自信遭创。
　　人们不敢乱语，静静的看着这一切，所有人都知道，将要有天大的事情发生了。
　　仙殿传人败了，多半要在此陨落！
　　“轰！”
　　石昊体内的至尊血液如海啸般发出轰鸣声，在四肢百骸间冲击，让他强盛到了顶点。
　　激烈交锋，血雨溅起，仙殿传人再次被击杀，残体横飞，若是一般的人已身死道消。
　　然而，他的肉身却一片模糊，血肉重聚，再次组合在一起，居然又一次复活了。
　　“九头鸟，九命不死身！”所有人都已确定，他拥有这种远古的血脉，并且成功激活了。
　　“也好，杀你九次，让你更好的明白生死间的距离。”石昊说道。
　　此时，至尊血发光，他的身体被蒙蒙瑞气笼罩，越发的高大朦胧了，如同盖世魔王般。
　　连番激战，仙殿传人血染青灵界，虽然几次复活，但却已油尽灯枯，每次复活都是需要付出巨大代价的，不可能只凭一种血脉就能不死，总是再生。
　　“让你也尝一尝诅咒的滋味！”石昊将一片绿铜锈击入他的躯体中。
　　“啊……”
　　仙殿传人惨叫，通体发出绿光，神色吓人，所有神圣的气息都消失了，变得很狰狞。
　　噗！
　　最终，他又一次兵解，身体再殇。
　　“看来，九命只是理论上的，你最多只有五命。”石昊道。
　　当他的最后一击落下时，仙殿传人怒吼，竭尽所能抗衡，但终究是无力回天，被击毙在当场，伏尸于地。
　　这一次，他没有能复活，就此身死道消！
　　青灵界寂静，所有人都颤栗，不可一世、号称三千州最强几大年轻至尊之一的仙殿传人就这么被击杀了？
　　寂静过后，人们终于回过神来，一下子沸腾了，这绝对是震惊仙古的大事件，如一股狂澜要席卷各小千世界。
　　这也是进入古地以来最为引人关注的一战，仙殿的传人死掉了，被强势镇杀！
　　“荒胜出了，终结了无敌的仙殿传人！”
　　“魔王无敌，仙殿的年轻至尊不是对手！”
　　此地喧吵，一片嘈杂。
　　石昊擦去嘴角的血，这是至尊血还没有复苏前对决时所负的伤。
　　“这是什么种族，人形的，流淌带着银光的血液。”石昊盯着那尸体。
　　血液虽然鲜红，但也有点点银光。
　　毫无疑问，仙殿传人拥有九头鸟的血脉，也还有另一种血统，是一个极其强横的人形生灵。
　　石昊收取战利品，在仙殿传人的身上有不少神物，最重要的是，他发现一个玉罐，封印有一团红如玉髓的血。
　　那是——仙血！
　　“哧！”
　　突然，在石昊收取仙血罐时，一道炫目的剑光出现，透过虚空，刺向他的后脑，绝世锋锐！
　　他移形换位，快到绝巅，动作迅疾的让人觉得不可思议，只留下一道残影。
　　这是一柄滴血的神剑，杀意弥漫，像是斩杀过千万生灵，让人寒毛立起。
　　可是不过刹那间，滴血神剑暗淡，没入模糊的虚空中，一击不中，那个人要遁走。
　　“天国的人，我没有去杀你们，反倒来对付我了。”石昊目光转冷，在他的手中出现一杆虚空战戟。
　　哧！
　　他切开虚空，迈步就追了进去。
　　“轰！”
　　下一刻，这片虚空不断塌陷，剑光霍霍，大戟雪亮，不时从空间大裂缝中透发出。
　　“噗！”
　　一声轻响，鲜血迸溅，一颗头颅从虚空中滚落出来，坠落在地，此外还有一柄折断的滴血神剑。
　　石昊迈步走出，如大魔天神般，手持大戟，雪亮戟刃上粘着血迹，威势绝伦。
　　“还有？哪里走！”石昊的神觉异常敏锐，手持大戟向一个方向劈去，一道身影出现，狼狈而遁，逃向远方。
　　“哧！”
　　突然，前方向剑气茫茫，带着混沌雾丝，无比慑人，将天国的神级高手挡了过来。
　　一个小胖子人畜无害，肉身居然可发混沌剑气，在那里腼腆一笑，正是曹雨生。
　　“刽子手，别跑了，回去！”此外，还有个小姑娘，像是个陶瓷娃娃，雪白的长发，红红的大眼睛，一声轻叱，在另一个方位阻住了天国的高手。
　　她也是熟人，是太阴玉兔，一只雪白的小兔子。
　　天国的神级高手脸色灰暗，根本走不了，因为另一个方向还有一个浑身笼罩青色月光的绝代丽人，向这边逼来。
　　事实上，他知道，就是只有一个荒，若是追击，他也无法走脱。
　　“是你自己抹脖子，还是我送你上路？”石昊平淡的问道。
　　平日间，谁敢得罪天国，谁敢这样蔑视神级杀手？可现在他这样说，所有人却都不觉得突兀，因为他有种威严。
　　“噗！”
　　天国神级高手居然真的自斩，横尸地上，异常的果断。
　　石昊看向小兔子、曹雨生、还有清漪，而后望向天际尽头的八珍楼，喊道：“老板，红焖金翅大鹏好了没有？”
　　“已经……红焖好了！”八珍楼的老板身子一抖，声音发颤，赶忙回应。
　　“那就好，我要请客，再想办法弄几坛圣酒。”石昊大笑。
　　在红焖金翅大鹏的这段时间内，他强势出击，斩了仙殿传人，震动青灵界。
　　“太好了，有大鹏肉可以吃，还能喝圣酒，好幸福的感觉。”小胖子嘿嘿直笑。
　　“可是……我不吃荤啊。”小兔子红宝石般的大眼睛骨碌碌的转动，说不出的灵动，这样咕哝道。
　　“每次你喝醉后都争着抢着吃，似乎数你吃的最多。”石昊揭短。
　　“胡说，我不吃肉！”小兔子瞪着大眼，一脚踹出。
　　砰！
　　石昊躲开，可是远方一座大山直接轰踏，这是赫赫有名的“兔子蹬腿”。
　　石昊大笑，走了过去，用力揉了揉了小姑娘的头，将她雪白光亮的发丝弄的一团糟糕。
　　“我跟你拼了！”小兔子大叫。


第0875章 同路人
　　小兔子张牙舞爪，满头银色长发光亮如绸缎，随着飘舞，大眼灵动，看起来清新而绝俗。
　　石昊直接从仙殿传人的身上摸出一株圣药，塞进她的手里，一瞬间，她就止步了，不再“拼命”。
　　“吭哧！”
　　小姑娘像啃白菜似的，将一棵流光溢彩、紫莹莹的老药咬下一截，立刻眉开眼笑了。
　　太奢侈了，许多人见到这一幕都腹诽，有这样糟蹋圣药的吗？直接就开啃，都不带炼化的，当成了食物。
　　“走，请你们去吃大鹏肉。”石昊一挥手，在前带路。
　　当然，临去前将仙殿传人的肉身一把火烧了个干净，免得出现什么“还魂”的意外。
　　这里激起轩然大波，仙殿的年轻大人就此而殇，形神俱灭，号称可以横推三千州的奇才就这么毙命了！
　　外界，同样难以平静，引发的波澜更大！
　　仙殿，这一道统何等的超然，人数虽少，不算仆从等，从来不超过五，但是却凌驾在诸多大教之上。
　　尤其是他们的老殿主，在上界有几人可敌？
　　这一门派俯视各大传承，与传说中的仙有关，更是将震古烁今的至尊殿堂葬掉。
　　正是这样一个古教，他们的传人被击杀于仙古，各种保命手段都无用，毫无悬念的死去，而且是被连斩了五次！
　　这是何等的惊人？
　　那座古铜殿悬在虚空中，混沌气环绕，寂静无声，但是周围的仆从都已经颤栗，感受了一股如火山喷涌般的怒意与杀机。
　　“帝冲……就这样逝去了，当年为你起下这个名字，希望你能为帝，冲破九天，不曾想却这么早就陨落了。”
　　青铜殿中，传出一声苍老的叹息，有遗憾更有一股杀意，瞬息席卷大地，群山万壑都在隆隆摇动。
　　死了，仙殿传人帝冲就这样死了，被荒击杀，震惊外界。
　　荒，一下子成为所有人口中议论的焦点，谁都没有想到，融合主次身的仙殿传承者会这样败亡，被杀了五次。
　　这是大败，更是一种耻辱，对于仙殿来说没有一点光彩，有损这一号称无敌道统的威名！
　　“真是不可想象，荒来自下界，崛起于大荒，这么快就能力敌上界最强大的天才了，也许将来可与古代怪胎争雄。”
　　人们叹道，重新凝视这个年轻强者，对他有了全新的认识，因为这个人突飞猛进，比想象的还要强。
　　“这下热闹了，当仙古打开，天才回归后，肯定会因为荒而引发大波澜！”
　　很快，这里喧沸，所有人都为这一战而惊，与他们想象的不一样，议论纷纷。
　　仙古，青灵界。
　　桃花盛开，落英缤纷，花瓣片片晶莹，在这里没有喧嚣，也无血战，有股出世的美与宁静。
　　“有口福了，真是红焖的金翅大鹏！”曹雨生直搓手，一张小胖脸笑开了花。
　　在一张玉石桌上，那头金翅大鹏被摆在银盘中，金光与银辉交相辉映，灿烂无比，更有诱人的肉香。
　　显然，那银色的盘子是空间宝具，不然何以放得下一头巨大的鹏鸟，不得不说，八珍楼很讲究，各种餐具都是法器做成的。
　　鹏肉不仅红焖了大半只，还烤了小半只，翅膀被烤的金黄油亮，油脂落在下方的宝炉内嗤嗤作响。
　　显然，那炉子也是宝具，不然根本烤不熟神禽肉，也承载不住小半只鹏鸟。
　　小兔子盯着烤的金黄油亮而香气扑鼻的鹏翅，使劲咽口水，嘴里却说着：“我不吃荤，我吃素！”
　　“嘿嘿嘿……”石昊与小胖子都笑了。
　　在银盘的周围，还有各种青铜盘，放着各种食物，多为走兽、猛禽、灵药肉等，当然同大鹏相比，这些就算是“小菜”了。
　　除此之外，还与几坛圣酒，拍开神泥封印的刹那，一股浓郁的芬芳一下子漾开，遍及整座酒楼，让外面的桃园都有了酒香。
　　不久前，石昊只买到了一壶，这一次老板直接就将镇店的几坛都搬出来了，因为这一战可是将他吓的不轻，连仙殿传人都杀了五次，这位魔王绝对惹不起，生怕他在这里发威，将所有人都煮熟吃掉。
　　关于荒，已经有了不少传说，比如同宁川灵身交手，比如进过凶巢活着回来，当然对于众人来说，最可怕的还是他在银磨山一日间吃了七八名初代！
　　这实在吓住了一群生灵，但凡本体不是人形的，全都远远地绕着他走，生怕被这个魔王给盯上。
　　“开动！”石昊笑道。
　　“咕咚咕咚……”
　　在石昊、清漪、小胖子撕下金灿灿的鹏肉时，旁边的小兔子开始大口喝酒，一瞬间小脸就红扑扑了。
　　“小妹妹，这里有素食，不用光喝酒。”清漪笑道，指向其他“小菜”。
　　石昊哈哈大笑，道：“她可不喜欢吃素，而是准备将自己喝醉掉，掩耳盗铃，抢金翅大鹏肉。”
　　“嘿嘿……”小胖子也笑了起来，因为这种情况不是第一次发生了。
　　“胡说，我不吃荤，我吃素！”小兔子恼羞成怒，红红的大眼瞪的滚圆，愤愤的驳斥他们。
　　当然，她一生气，喝的酒更多了，小半坛圣酒就这么的消失了，这让石昊还有小胖子心疼的不得了。
　　片刻后，强大的圣药酒劲上来了，小兔子的脸蛋红扑扑，大眼迷离，而后开始张牙舞爪，争抢金翅大鹏肉。
　　清漪目瞪口呆，见到雪白小兔这个样子，终于有所了解。
　　果然，在这里谁都没她吃的凶，小脸上满是油迹，吃的不亦乐乎，什么吃素，她嚷嚷着，见鬼去吧。
　　当然，当她清醒后，可以预料，打死都不会承认这些的。
　　八珍楼上，其他人看的无语，那可是金翅大鹏啊，就这么成了一盘菜，还被一只漂亮粉嫩的小丫头狂吃。
　　“我恨你们！”打神石落在一个银碗里，当当撞个不停，看着他们大快朵颐，它愤愤不已，自己取出几块石头，喀嚓喀嚓咬个不停。
　　几人边吃边聊，谈了各自在仙古的一些经历，当然旁边还有个小兔子在打醉拳，凑热闹。
　　“我要去闭关，修出仙气，必须要迈出那一步。”石昊说道，双目有神，坚定自己的信念。
　　“连天国的猎杀者都冒出来了，情况不太妙，这群冷血的生灵一般来说没有报酬是不会出手的，我想多半有人盯上了你，请他们出击。”清漪道。
　　“没错！”小兔子醉醺醺的点头。
　　“要不我们一起闭关，有个照应。”小胖子说道。
　　“我那个地方有点特别，可能不适合你们。”石昊道。
　　“我在哪里都一样，因为，最近一直在研究怎么在血肉骨骼以及魂魄上刻杀阵。”曹雨生说道。
　　每一个人的路都不同，这家伙敢这么做，胆子很大，都知道他掌握有第三杀阵，可发混沌剑气。
　　“这就是你的路？”石昊道。
　　“这只是基础，我要采集地之气、天之精，滋养道胎，孕育有生命的大阵，这是第二步，接下来就复杂了。”小胖子自信满满。
　　“我的道，是采集各种灵药，每样吃一种，品味万草精华，凝聚成自然神体。”小兔子打着酒嗝，咕哝道，瞄上了石昊，知道他身上有许多老药。
　　她也不一定要吃下去，只是借此感悟生命自然之道。
　　至于清漪，比较特殊，那轮青月不曾离去，有奇异传承。
　　“那就一起走吧！”石昊道，相互照应，若有人来犯，可以援手。
　　“谨慎一些，不要被人尾随。”他们离开了，要去闭关。
　　“啊，你就在这里闭关？”几人惊讶，居然是最初始的路，在这三千条青石路间。
　　当明白石昊走了怎样的路后，他们都惊异，小兔子咕哝道：“怪不得你喜欢吃烤鹏翅，原来平常没事就一个人躲在这里烧烤自己啊。”
　　“咚！”
　　石昊直接对着她脑门敲了一记，疼的呲牙咧嘴，眼泪差点落出来，向前扑杀。
　　……
　　“我这次闭关很危险，我上次遇到两次不祥了，如今再次闭关的话，估计又会引来莫名的东西，你们得跟我隔开一段距离。”石昊郑重告诫。
　　“这次我设下法阵，将它捉住，看一看到底是什么东西。”打神石道。
　　曹雨生、小兔子、清漪闻言，竟一致点头，表示同意，他们也想弄清楚怎么回事，胆大包天，想一起擒下所谓的“不祥”。
　　石昊一声叹息，只有亲身经历过才知道，那种东西多么可怕，上次他险死还生。
　　“我不是在说笑，你们不要参与了，不然的话可能会引火烧身。”他劝阻道。
　　“那一步，我们也想走，早晚会遇上，现在齐心合力将那东西活捉一只研究透彻，将来有大用。”曹雨生道，他表示，可以用他的杀阵围剿。
　　那是上界第三杀阵，诞生于混沌中，绝对足以震世！
　　“没错，赶紧布置，我们强强联手，一定要活捉一头，看我怎么收拾它。”小兔子叫嚷，根本无惧。
　　石昊无言，他们几个认真了，居然要这样做。
　　“好，那就试一试，能否抓到一只古怪的东西，我也希望弄清楚，它到底什么来头，有怎样的诡异。”最后，石昊点头答应了，跟他们开始着手布置！


第0876章 再现
　　三千青石路，阵旗飘扬，法阵连绵，足有数十座，一旦激活，成片的神明误入其中都要殒落。
　　这是他们耗时数天，用去一堆小山般的天材地宝所精心构建出来的组合杀阵，威力强绝无匹。
　　若非石昊洗劫了仙殿传人帝冲，还光顾过光明城几家，绝对不可能凑齐这么多的神料，价值无法衡量。
　　“这些东西以后还能用，都做成了法台、阵旗，换个地方还能布下。”打神石道，累的快虚脱了，种种东西极耗心力。
　　数十座大阵中央，是小胖子的杀阵简易版，因为那种无上大阵凭他现在的境界根本无法刻出全部符文。
　　他是以神识刻在神料内部的，避免外界有人窥视到。
　　激活大阵后，一瞬间，这个地方便与众不同了，阵旗猎猎，道台发光，形成数十重光幕，守护此地。
　　石昊盘坐当中，道：“你们两个靠谱吗，别最后把我给炼化掉。”
　　“放心好了，那块区域很安全，不受影响。”打神石道。
　　“一会儿我引青石古路的符文火焰焚烧己身，会不会受阻，或者损坏大阵？”石昊问道。
　　“我先收走中央阵台，令大阵无法运转，等真正出现异常后，立刻让它归位，并且开启。”打神石道。
　　他们仔细讨论，认真研究，想到了各种问题，确信没有什么意外了，才开始准备闭关。
　　石昊将身上的东西全取了出来，交给他们保管，因为上千条大道符火煅烧己身，将血肉干枯，自身半毁，体内的东西也很难保全。
　　他只在嘴里含了两颗半参果，用以关键时刻保命。
　　咚！
　　悟道石落在青石路上，让这里一阵颤抖，但是并不能压塌，奇石呈灰褐色，看起来很普通，但是却有妙用。
　　石昊盘坐在上，准备借此闭关。
　　“好东西啊。”外面，无论是打神石，还是小胖子，亦或是清漪都很喜悦，他们面前有一堆骨书，都是前贤感悟。
　　这一次，石昊击杀仙殿传人，将他全身的宝物都搜罗了过来，神珍有不少。
　　可惜，没有该教的至高神通等，这让他比较遗憾，但这种收获若是传出去，也肯定会让别人嫉妒的抓狂。
　　“满满一药篓半神果？”雪白小兔子惊叫，而后抱着药篓满地打滚，开心的不得了，这太惊人了。
　　她并不是都想吃下去，任何一种药草，一株足矣，她只需要弄清楚里面蕴含的生命源气就可以了，看到不同种类的果实与老药，她自然喜悦。
　　石昊不仅采摘到一堆半参果，还洗劫了各家的宝库，圣药、其他果实积了一堆，自然让她开心。
　　石昊很大气，告诉他们，如果需要服食，尽管用。
　　“好了，我要开始了！”
　　他盘坐在悟道石上，一动不动了，寂静无声，时间流逝，蓦地，周围的青石路发光，一条又一条的亮起。
　　神焰腾腾，席卷天地，将那里淹没，仿佛可以焚烧九重天，整片天宇都璀璨无比，云层都被烧散了。
　　“真离谱。”曹雨生叹道。
　　“这家伙有毛病吧，自己找虐，想把自己烤熟吗？”雪白小兔子叽咕道，还记仇呢，怪他敲其脑门，诋毁石昊。
　　也不知道过了多长时间，石昊周围亮起了一千五百多道火光，超越了以往，慢慢向着一千六百道进军。
　　“至尊血液复苏，我对抗火光的能力强大的了不少。”石昊惊异。
　　若是以往，他已经焦黑了，被烧的干枯，但现在还不至于。
　　不过，随着时间推移，火光盛烈了，当达到一千六百道时，他遭受了重创，皮开肉裂，符文密布，冲击其筋骨。
　　以虚空熔炼的炉鼎，此时也扭曲变形了，他身在当中，几乎化成了一堆焦炭。
　　“糊了，都熟透了，肉香扑鼻，我很想喝酒大醉一场！”小兔子叫道。
　　幸好，石昊闭关，与外界隔绝，听不到这些，不然非被气的揍她一顿不可。
　　砰！
　　当符文洗礼肉身、青石路上传出诵经声后，石昊身体剧震，他与道共鸣，沉浸当中。
　　最后他一声长啸，破火炉而出，从那无数的大道符文中超脱，感悟极深，盘坐虚空中，落在悟道石上。
　　一千六百道火光退去，那里寂静无声，他成为了焦炭，一动不动，默默体悟。
　　“太可怕了，这是在自虐，拿命在赌与尝试。”
　　曹雨生等不得不叹，而后也开始领悟自己的道。
　　这一次，石昊比以往都迅速，并没有消耗多少时间，但是到头来一样遭受重创，嘴里的半神果化成浆液，没入体内，开始修复伤体。
　　打神石又给他送进去一些圣药与半神果，让他迅速复原。
　　出奇的是，不祥没有出现。
　　就这样，石昊开始了闭关之旅，伤体复原后，再次开始引大道符文火光熬炼己身，以天地为炉，大道为火，锤炼真我，要超脱出来。
　　一千八百道、一千九百道、两千道……
　　“来了！”
　　两千一百道淬炼完毕，石昊含着半神果恢复时，一股莫名气息出现，笼罩此地。
　　打神石与几人一起进阵，激活了中央阵台，形成浩瀚光幕，开始笼罩了这里。
　　一盏古灯，幽幽而来，虽然发光，但是却让人觉得格外冷冽，带着不祥的气息，它……径直入阵，悬在石昊头顶上方百丈处！
　　打神石一声怪叫，这太诡异了，它所布下的法阵居然没有起到任何作用，那盏古灯，无视一切，宛若幽灵，就这样进来了。
　　“怎么回事？”曹雨生变色。
　　清漪直接祭出青月，散发光辉，必要时准备以这种古火焚烧妖邪！
　　“好怪的样子。”小兔子紧张无比。
　　那古灯摇曳，且灰色雾霭迷蒙，从远方而来，将这里淹没了，涌进阵中。
　　石昊一叹，道：“你们退后吧，这东西找上我了，不是我亲自动手，根本无法化解。”
　　他渐渐明悟了，双方将不死不休，这种东西根本不能依靠外力，连法阵都挡不住，有神秘的力量笼罩了这里。
　　在他一再要求下，几人退走。
　　无声无息，灰色雾霭中，一道身影走来，没有生命波动，寂静无声，它如一堵魔山矗立在那里。
　　石昊有了一次经验，这一次没有立刻施展大神通，他怕对方模仿，用他的宝术攻击他。
　　然而，这一次他多想了，此人上来就霸烈出手，恐怖惊天！
　　这个生灵提着一杆方天画戟，像是一尊人皇般，气势滔滔，若洪水暴涌，若汪洋决堤，扑杀而来，立劈石昊。
　　灰雾笼罩着它，看不清真容，唯有一双眸子可见，呈死灰色，但却透出冷冽的光，慑人之极。
　　“当！”
　　石昊取出虚空战戟，跟它硬撼，双臂顿时发麻，剧痛无比。
　　这里火星四溅，如同雷电四射！
　　远处，清漪等人全都变色，这个生灵太霸道了，拥有无穷巨力，处在神火极境上，绝对的强横。
　　“当当……”
　　这里符文崩开，神光冲霄，大戟轰撞，震天响，让人头皮发麻。
　　“它怎么会与石昊有一样的战力？”清漪道，看出了端倪，双方连符文与宝术都很相似。
　　“没错，势均力敌，等于在跟自己战斗！”曹雨生神色凝重。
　　“将法阵撤开！”石昊喝道。
　　打神石闻言，迅速动手，收走了所有的法台还有阵旗。
　　“坏了，又来了一个！”小兔子惊叫。
　　果然，脚步声传来，冷幽幽，一对眸子在灰雾中出现，它也提着一杆方天画戟，冷漠无情的杀来。
　　“轰！”
　　这个生灵战力依旧如此，与石昊一般，霸气无边，一上来就横扫千军，要以雪亮戟刃斩断他的躯干。
　　这一战太艰难，看不到希望。
　　清漪、打神石等，心都凉了半截，两个生灵都与石昊相仿，这样前后夹击，还怎么去战？
　　虚天神藤露头，激灵灵打了个冷颤，直接又藏进了乾坤袋，再也不出来了。
　　这一刻，石昊也沉默了，短暂寂静，爆发无穷符文，拼死血战！
　　这里沸腾了，道音隆隆，宝术冲霄，杀到狂暴。
　　“只是相近而已，他们所动用的宝术并不是与石昊完全一样，只是类似。”清漪道。
　　“我们出手会有什么后果？”曹雨生道。
　　小兔子想了想，点出一指，太阴之力化成神光，没入战场，无声无息，虚空中多出另一道符文，杀向石昊。
　　“当！”
　　一道神光击在诡异生灵的大戟上，另一道击在石昊的戟刃上，火星四溅。
　　“不行，不能贸然出手了，这多半是一种规则，一种诡异的力量作用在了这里。”清漪道。
　　石昊苦思各种办法，用了上次的手段，突然将几种宝术连贯使出，狂猛攻击，想要如上次那般叠加，击毙他们。
　　结果无用，被化解了。
　　两头生灵联手，很快将他击成重伤，他现在等于跟两个自己战斗，这是挑战极限！
　　“挑战极限……需要我超越自己吗？”石昊浑身是血，刚才一条大戟差点将他拦腰斩断。
　　“啊……”
　　石昊长啸，体内发光，通天动地，各种神力符文绽放，他拼尽一身精气神，对抗这两头生灵。
　　“砰！”
　　可是，他依旧被击飞了，身体破烂，几乎惨死。
　　“我的极限，也是他们的极限，这样不算突破，除非另寻他途。”石昊快速思忖。
　　他血拼两人，拖着重伤之躯，体内至尊血液流转，默默演绎，让两种符文纠缠在一起，不断的演化。
　　“极尽……突破！”
　　“噗！”
　　一头生灵被他击飞，但是另一头生灵却差点将他右臂斩落下来，戟刃都没入了他的骨缝中。
　　“演化……共鸣！”
　　两种天生的宝术纠缠，彼此交融，有融合归一的迹象，越发的密不可分，居然要化成了一种，威力飙升。
　　“杀！”
　　石昊怒啸，他的身体发光，至尊血沸腾，通向四肢百骸，那糅合在一起，渐渐归一的符文爆发出最为绚烂的光芒。
　　隐约间，他的身体出现了一道模糊的仙气。
　　轰！
　　至尊术爆发，他大步向前，再跟那两人交手时，神力暴涨，法力如海，肉身更是强横了一大截。
　　“噗噗！”
　　两声轻响，他用归一的符文，将这两头生灵格杀，它们的破烂躯体摔倒在青石台阶上。
　　这一刻，石昊独自立在场中，他身心空灵，默默内视，那两种符文还在纠缠，向着一种转变！
　　他知道，不仅熬过了这一劫，还有了一种巨大的收获！
　　此外，一道模糊的仙气在体外浮现，预示着他在这条路上将要有突破了！
　　“一路闯到底，我要以三千道火焚真我！”他信念坚定，目光盛烈。


第0877章 仙气
　　“这是什么生灵？”曹雨生等人跑了过来，盯着那两具破烂的尸体。
　　灰雾散开，他们身穿青铜甲胄，手持长满绿锈的大戟，看起来古老无比，像是从无尽岁月前走来。
　　“天啊，这是什么生灵，怎么会有这种沧桑古意，像是一个纪元那么久远。”
　　这种感觉很怪异，让人觉得，所面对的是一部古史，而非两头生灵，有一种岁月的积淀，更有一种难以言喻的荒远。
　　“你不该杀我们……”
　　忽然，一个生灵突然虚弱的开口，没有生命气机，也无神魂波动，居然艰难的吐出了这样几个字。
　　“奥呜……”小兔子逃的飞快，奥呜的叫着，嗖的一声没影了，她实在被吓了一跳。
　　“居然还能说话，这实在诡异。”小胖子说道，他的胆子很大，蹲下来仔细打量，想研究个透彻。
　　石昊庆幸，这一次两头生灵长的跟他不一样，不然的话，心中会很不舒服，仿佛在杀自己一般。
　　那具生灵一动不动了，不再开口。
　　“路……已断，到了尽头，一切都将不复存在。”
　　小兔子刚凑过来，结果另一具尸体也突然虚弱的开口，吓的她一蹦老高，嗖的一声躲到了清漪的背后。
　　“吓死兔兔了，你们能不能一起说话，非得一个一个的来吓人。”她愤愤不已。
　　灰色雾霭散尽，两具尸体化成了粉末，没有血肉，也无血液，就这样烟消云散。
　　此外，它们身上的青铜甲胄还有那两杆大戟也都寸寸龟裂，而后成为青铜碎屑，他们像是经历了千万年那么久远。
　　在岁月下，在时间长河中，什么都将不复存在，都将被磨灭。
　　石昊冲天，双手持大戟立劈，那盏古灯扭曲，化成雾霭，从这里消失。
　　这到底是什么，那两头生灵所说的话语是何意？石昊蹙眉，说它们是一种规则，但分明拥有真正的肉身。
　　一战过后，它们被杀，才慢慢溃散。
　　“就像是密封古棺中的尸体，刚开启时栩栩如生，但时间一长，会快速腐烂，不复存在，因为早已该磨灭在漫长的时间长河中了。”曹雨生说道。
　　“你好恶心，怎么了解这些东西，做这样的比较。”小兔子道。
　　石昊闻言却是一怔，道：“他们从哪里来，难道真是仙古纪元的古尸，为何总能这样出现，会进行这种干预，冥冥中有什么力量，而它为何只遣出与我战力相仿的怪物？”
　　他有很多疑问，皱着眉头。
　　“不是地下的尸体。”清漪摇头，一团青色的火焰裹着它，而后跳动出一缕，指引向一个方向。
　　他们跟随，来到三千青石路外，那火焰突然烧塌虚空，扭曲天地，那里出现一道可怕的大裂缝。
　　他们心头一震，向里望去，什么也没有。
　　青月焰收敛，不再浮现。而那大裂缝也慢慢愈合，自此消失了。
　　“来自虚空，并非从地下复活而出，这些东西太恐怖了！”打神石道。
　　每一头都能与石昊势均力敌，若是有一群齐出，这天地间还不大乱，光想一想就让人头皮发麻。
　　“一道模糊的仙气绕体，我感觉那一步不远了。”石昊要去闭关。
　　这一战，居然浮现一道模糊的仙气，绕在其体外，让他看起来超凡脱俗，战力明显大进。
　　“真是没有想到，你居然要成功了！”小兔子鼓着腮帮子，瞪着红红的大眼睛，好奇的看着他。
　　“有点不妙。”曹雨生开口，显然他了解的比较多。
　　“的确不祥，我在稀珍骨书看到过这种记载，这种现象很不好。”清漪点头，露出异色。
　　“为什么？”石昊吃了一惊，他意外触摸到了门径，即将要迈出那一步，完成一次真正的蜕变与进化，却听到了这番话语。
　　“仙气很特别，一旦悟出，当一鼓作气，让它冲出，环绕真身，而不是这样模糊的显化。”曹雨生道。
　　这一纪元，天地规则变了，所有人都将走向生命的终点，无人可以长生。
　　同样，也很难出现踏出那一步的胜生灵。
　　这种记载，这种传说，都是源于上一纪元，是后世人挖掘遗迹时所了解到的，故此后世人才能知道这些秘闻。
　　“为什么会如此，难道说我很难成功？”石昊蹙眉。
　　依照骨书记载，出现模糊的仙气，只有一种情况，那是因为所踏上的路太不凡，过于艰难，无法走通。
　　因为，再走下去也很难凝聚出完整的仙气，多半会将自身搭进去，最终殒落。
　　石昊闻言，久久未语，难道在这条路上走到了尽头，无法继续下去了？
　　“只是说这条路太难，难以走通，不代表绝对会失败，是吧？”石昊问道。
　　“是！”清漪一叹，依照记载，希望很小，不可能成功，再下去的话将身死道消。
　　“我会成功的！”石昊坚定信念。
　　“不要轻易尝试，也许会有大问题。”清漪道，这是仙古的记载，是前人的总结，必有其道理。
　　便是在仙古纪元，在天地环境还未大变的情况下，能修出仙气的人也如凤毛麟角般稀少，必须拥有天纵之资。
　　这一纪元天地不同了，一切都已经改变，故此再难成功。
　　“我还想多修出几道仙气呢，怎会就此止步，一条模糊的仙气不能将我束缚，我要它真实出现！”石昊道。
　　小胖子曹雨生无语，他深深了解这种路多么的艰难，连古代怪胎都死了一些，怎会那么容易成功。
　　“自古至今，那些最惊艳的人，比如古代怪胎，一世又一世的探索，积累数世也难以成功，你还想修出很多道仙气？”
　　事实上，按照他所说，选择了自己的路，迈出那一步，只能修出一道仙气，那便是自己的道果体现。
　　正所谓，道生一！
　　“你踏出那一步，走上一条自己的路，那就是你自己的道，故此出浮现出一缕仙气。”曹雨生道。
　　“不管怎样说，我不会放弃。”石昊平静地说道，要坚持走下去，不会半途而废。
　　因为，形势严峻，六冠王宁川注定要踏出这一步，还有凶巢的神秘男子，这些都是大敌，他必须要突破。
　　悟道石呈灰褐色，看着平凡而普通。
　　石昊再次闭关，参悟自己的路，以天地为炉，以大道为火，焚烧真我，令自己超脱在上。
　　火光出现，两千二百道、两千三百道、两千四百道……
　　石昊锲而不舍，每加一百道，他就会被烧的皮开肉绽，内外焦黑，惨不忍睹，必须得停下来修养一段时间。
　　幸亏他所得到的圣药、半神果足够多，还能够支撑他所需。
　　这段日子他所服食的神圣宝药不少，就跟啃萝卜、吃白菜一般随意。
　　当两千五百道火焰出现时，石昊遭遇大劫，几乎死去，被烧的骨头都断裂了很多根，惨不忍睹。
　　也正是因为如此，被无穷符文淹没，洗礼肉身，火光涤荡脏腑，让他的体魄更加坚韧了，只要能熬过去，自然有大收获。
　　事实上，两千五百道火光腾起后，石昊体外的仙气浓了不少，粗壮了一些，仿佛真实浮现出了出来。
　　可惜，噗的一声，最后又散开，模糊了下去。
　　“你还好吗？”小兔子问道，递过去一根黄金参，当作大萝卜喂他。
　　“不要再尝试了。”清漪劝解，这太危险了，就在刚才，石昊几乎死去，连眸子都暗淡了。
　　“别冒险了，你走的这条路太难，有问题，不该这般拼命。”曹雨生也道。
　　“别人可以成功，我自然也没问题。”石昊恢复元气，默默的思索如何渡过难关。
　　显然，踏出自己的路后，不可能取巧，只能一步一步拼过去，成就是成，败就是败，当然败了的话就得死。
　　“有人可以成功，你知道他积淀了几世？”清漪摇头。
　　石昊才一世，所有的感悟与累积，远不如古代怪胎充分。
　　“数日前，我出去了一趟，古代怪胎有数人死掉了，形神俱灭，都是因为想要踏出那一步而亡。”曹雨生道。
　　“太可怕了，还是学我的自然之道吧。”小兔子也劝道。
　　“是否有人能修出不止一道仙气？”石昊问道。
　　几人都无言了，他处境危险，再这样下去就要身死道消了，还在想这种问题。
　　“的确，但那需要古来罕见的大机缘，增加仙气太难了。”
　　曹雨生明确告诉他，走上自己的路，便是成功，也肯定只能修出一道仙气，想要出第二道仙气，只能另寻他途。
　　“第一道，我先修出来，不然何以走的更远！”石昊目光坚毅。
　　两千六百道火光浮现，铺天盖地，将他淹没，整片青石古路都响起了诵经声，各道齐鸣，震动天地。
　　这一次，石昊被烧的半废，虽然度过了死劫，但是仙气依旧是模糊的，不曾真实出现。
　　他养伤很久，才慢慢恢复。
　　说也奇怪，那诡异与不祥一直不曾降临，倒也宁静。
　　两千七百道火光燃烧，石昊仿佛要溶化了，血肉破败，骨骼焦黑，连元神都快散掉了。
　　无尽的符文冲击，要将他分解，把他化成尘埃。
　　这一次仙气粗壮了一些，但是最后又溃散了。
　　“我不甘！”
　　两千八百道……
　　他昏厥半个月，肉身快烂了，元神暗淡无光。
　　“还好，他有至尊液，裹着元神，护着性命，让他在加速复原。”打神石叹道。
　　至尊液，得自灵界，石昊曾登上祭坛最高处，那里有一个石碗，内部液体莹莹发光，被他吸收。
　　终于，石昊活了过来，养好伤，依旧不肯放弃。
　　两千九百道火光亮起，焚烧九重天，照亮了天宇！
　　“什么，这一次……他成功了？”几人怪叫。
　　一缕仙气溢出，洁白纯净，那是大道之果，为道生一的体现，真实显化，将石昊环绕当中！


第0878章 仙气补身
　　“修成了，真的成功了，太好了，这可是‘道生一’的真义，仙道之气啊！”
　　小兔子哇哇大叫，开心的不得了，红宝石般的大眼瞪的溜圆，看着前方，此时她只是一个单纯的小姑娘，又蹦又跳。
　　“真是……不可思议，我居然亲眼目睹了一桩奇迹！”曹雨生愕然，也失声惊呼。
　　须知，古往今来有很多天纵生灵堪称绝艳世间，可到头来却一一失败了，身死道消，不见成功者。
　　现在这么近的距离内，一个出现仙气的少年屹立，怎不震撼？
　　“好了，终于渡过了死劫，希望顺利与完满。”清漪喜悦，美眸闪动异彩，这是天大的事件。
　　对于仙古来说，任何一人迈出那一步，都将影响深远，关乎很多人的生死。
　　一旦成功，将无惧群战，再多的同阶者围剿也杀不死出现仙气的人，真正的封王，在这一代人中难逢抗手！
　　而这种生灵，将来的成就已经无法揣度！
　　“哈哈……”打神石狂笑，嗷嗷叫着：“回头去对付各教人马，逐一洗劫，抢夺各种神料当点心吃。”
　　它唯恐天下不乱，渴求各种神石，希望借此进化。
　　只有一个虚天神藤颤声道：“小心，越是接近成功时越危险，那东西还会出来的。”
　　它曾经历过，犹记得当年的事，至今还心有余悸！
　　石昊成功了，但是自身遭遇了重创，几乎死掉，浑身上下内外焦黑，五脏都在冒出一缕缕轻烟，骨骼都裂开了。
　　这是烧废了的征兆，他受的伤太重了，换作一般人已经殒落，不可能活着了。
　　干枯的躯体若骷髅般，龟裂的肉皮包着骨头，精气神尽失。若非一道洁白纯净的仙气环绕，很难想象，这是一位可以傲视仙古的人杰。
　　他的情况太糟糕了，油尽灯枯，若有外力袭来，可能会折落。
　　一盏古灯出现，幽幽而来。
　　灰色的雾霭，若汪洋般从三千青石路外涌现，比以往都要浓烈、浩瀚，压抑到让人窒息。
　　仅一瞬间，清漪、曹雨生、小兔子都寒毛倒竖，从头凉到脚，这是一种生死的体验，如对死神，若陷地狱。
　　他们都毛了，这种感觉太过可怕，恍惚间，觉得自身已经被拉进了死亡的深渊，难以活下去了。
　　“你们快退！”
　　石昊说道，艰难的吞咽半参果，浆液化成光华遮拢己身，疗治伤体。
　　他知道，遇到了天大的麻烦！
　　现在的身体状况坏了不能再坏的程度，还来得及吗？虽然在服用神圣宝药，但依旧不可能痊愈。
　　远处，脚步声不是很重，但是却如踩在人的心头，像是在踏心脏，可怕之极。
　　“咚、咚、咚……”
　　那里有一道魔影走来，高大而雄武，脚步声若神鼓在人的心中擂响，让人身体都要炸开了。
　　这不是最可怕的，在其他区域，也还有身影出现，散发滔天的光焰，带着电芒，若一尊神王降临。
　　“怎么回事，一下子来了这么多？！”打神石惊悚了。
　　其他几人也脸色苍白，这绝对是死局，影影绰绰，对面有一排身影出现，五人、六人……亦或是更多？！
　　灰色雾霭朦胧，那一片脚步声合在了一起，越发恐怖。
　　那些身影，有的璀璨若虹芒，有的漆黑如墨，有的模糊可不见，全都不同，跟上次不一样。
　　可以想象，任何一人都与当今的石昊势均力敌，一下子出现这么多，必死无疑，根本就没有一点悬念！
　　“原来这么难啊……”石昊惨笑，虽然半参果在快速恢复他的躯体，疗治重伤，但是即便在巅峰状态又如何？
　　这么多不弱于他的人，一齐出手，还怎么去战，路……太难，看不到希望。
　　很快，他平静了下来，终是走到了一步，无论如何都要一战，不会退缩。
　　“这仙气有何妙用，值得一动。”他轻语，要展现最强力量，以全盛姿态迎敌。
　　然而，下一刻，石昊脸色发白，一个踉跄，差点一头栽倒在地上。
　　那仙气……断开了，原本缠绕于身，可现在分成了很多股，失去了感应，飘散在他身边，虽然依旧神秘，但却与他脱离。
　　这是怎么回事？
　　“天啊，怎么会这样？”其他几人也呆住了，惊变发生，根本无法动用那道仙气，它居然散掉了，化作一股又一股。
　　“他妈的！”打神石忍不住咒骂。
　　情况危急，石昊的处境一下子更加不好了，无活路可言。
　　“嗡！”
　　就在此时，他体内出现莫名的光，血液流淌，牵引那散开的仙气，刷的一声，全都没入其躯体内。
　　下一瞬间，洁白雾气跟晶莹的至尊血凝结在一起，两者融合了，就此在外面消失不见。
　　石昊一呆，居然发生了这种情况，他有点不解，内视下发觉，那里雾蒙蒙，有点模糊，过了片刻才恢复正常。
　　很明显，至尊血更灿烂了，不像是血液，倒像是赤红的金属液体在流淌，有一股神秘气息笼罩。
　　“你感觉怎样了？”几人很焦急，大声问道。
　　“没有任何感觉。”石昊说道，的确没有觉察到异常，一如过去，只是他亲眼看到那气消散，而后没入其体。
　　“小心啊，那些东西接近了。”曹雨生提醒。
　　“咦，他们又止步了。”小兔子惊讶，雾霭不再翻涌，那些生灵慢慢止步，似有疑惑。
　　就是虚空中的那盏古灯也一阵摇晃，模糊了下去。
　　忽然，无声无息，大面积的灰雾散去，那些生灵开始远行，踏进虚空大裂缝中，从这个地方消失了。
　　古灯也不见了，青石路恢复宁静。
　　这让人愕然，居然会有这种事情发生！
　　“它们认为你失败了，不值得出手。”小兔子猜测道。
　　几人点头，同意这种看法，不然实在解释不通，当然最让人吃惊的还是石昊的那道仙气的变化。
　　真不知替他高兴，还是替他遗憾，仙气断开，意味着这次失败了，但也因为如此，他避过了死劫。
　　不过，他们还是很期待，那股气没入其躯体中，是否会有一些异常的变化？
　　石昊盘坐，仔细内视，至尊血除却透亮外，并无异常，神秘气息已消失了，与过去一般无二了。
　　“太可惜了，明明成功了，怎么会发生这种事？”打神石不忿，为石昊叫屈。
　　“似乎……是好事？”忽然，曹雨生皱像是想起了什么，这样说道。
　　“你了解？快快说来。”清漪道。
　　“好像看到过一桩记载。”曹雨生道来。
　　仙古遗迹出土的残鼎上，有铭纹留下，曾有奇才所走的道路太艰难，修出仙气后，其形与神几近全毁。
　　但奇异的事发生，那仙气断开，被其躯体吸收，让他得到滋养并活了下来。
　　简单来说，那仙气补了他必死之躯，但也因此而消失。
　　“能说是倒霉吗？”打神石道，也太悲催了，辛苦修行出来，结果为了救命又耗尽了。
　　石昊的情形也类似，刚才伤势太重，若非体内有得自灵界的至尊液守护，估计也算是将死之身，故此仙气散开，补了其躯。
　　曹雨生道：“理论上来说他算是失败了，但是毕竟吸收了这种东西，谁也不知道会有什么异变。”
　　“青铜铭文上就没有记载那位天纵奇才后来怎样了吗？”清漪问道。
　　“死了，出现那种状况后，他虽然活了下来，但却被一位无上人物盯撒还能够了，抓去琢磨，最终被杀。”小胖子说道。
　　众人一阵无言，此人也太过可悲，本是天纵神人，结果仙道气散掉，自身还被人掳走而镇杀。
　　“他是否曾尝试修出仙气？”石昊问道。
　　“他的路已经走完，无路可走了，不能再修，后来更是被抓。”曹雨生道。
　　“这样啊。”石昊点头，开始疗伤，内心又生出了希望。
　　因为，他才点燃两千九条大道符文火光，还没有走完这条路，依旧可以再前进！
　　他心中宁静了下来，开始疗伤，恢复干枯血肉的生机，滋补元神，让自己走向最强的巅峰状态。
　　总的来说，事情不算坏，他还有希望，也许还能修出一道绕体的仙气。
　　到了他这个地步，就怕前路断，化作深渊，无路可行，而今他的路还没有到尽头，一切都可以憧憬。
　　这一次，石昊养伤耗去很长时间，便是恢复过来后也没有立刻付诸行动，而是盘坐悟道石上默默思忖。
　　因为，那不祥与诡异太过可怕，超乎了他的预料，若非莫名退走，他上次绝对危矣。
　　这一次，他必须要准备充分，不然即修出一道真正的仙气来，还是要被击杀，那样更可悲。
　　“我想起一件事，修出仙道气息，短时间内很难运转，所以你不要将希望完全寄托在它身上。”曹雨生说道。
　　因为，石昊在跟他们讨论，几人知道他的处境，将所知与猜测等都一一道了出来，用以提醒他。
　　石昊一叹，情况非常不乐观，如何渡劫，怎样熬过去？
　　难怪自从天地变了后，难有人成功！
　　“须超脱，超越自我。”石昊轻语，他轻声自语，睁开武道天眼，看着自己的躯体，静静凝视。
　　“咦！？”
　　忽然，他有了发现，很惊人的异象在其体内发生着，若是此前不可能看到，唯有天眼才可以模糊一见！
　　“有了，就是它，借此超脱！”石昊说道。


第0879章 三千路尽
　　在他血肉最深处，有丝丝缕缕的光，寂静不动，在那里蛰伏。
　　用天眼凝视，虽然依旧很模糊，但是他却认出了，那是一簇火焰，很熟悉，他曾经见到过！
　　“它居然跑到了我的身体里，一直不曾发觉，没有将我烧伤！”
　　石昊相当的震惊，九龙拉棺畔，曾有一团火，神秘无比，曾经把青月焰逼走，究竟多么强大不可揣测？
　　他曾听齐道临叨咕过，那火可焚尽万邪，洗净天地，从某种意义上来说已经不算火，因为它是由符号组成的。
　　只因这些神秘符号发光，组合在一起，看起来像火焰而已。
　　如何呼唤它，将它调动起来？这团神秘符号蕴含着天大的秘密，若是理解通透，说不定所有不祥与诡异都不成问题了。
　　来多少不祥也许都可以焚尽！
　　石昊尝试沟通，可惜它没有动静，就那样蛰伏，始终不动。
　　一连数日，石昊的神识沉浸体内，在奇异符号周围徘徊，想要让它复苏，跟它互动。
　　但是，他失望了，没有一点进展。
　　轻轻叹了一口气，石昊起身，从悟道石上走了下来，看向远处。
　　“清漪，用你的青月烧我！”他忽然这样开口。
　　“你木出问题吧？”小兔子一边啃一株圣药，一边口齿不清地说道，瞪着大眼看着他。
　　清漪、曹雨生也愕然，那青色古火来历惊人，诞生于仙古，相传为盖代真仙青月殒落后所留的一团“仙种”。
　　用它来焚烧，那肯定没有好下场。
　　清漪之所以无恙，那是因为这团火认可了她，可以共处，而且有接受传承的可能。
　　“没关系，稍微来一点，我体内有东西，需要它一试。”石昊说道。
　　当清漪知道，那团火在石昊身上，她不禁愕然，居然会发生这种事！
　　一缕青色火焰冒出，缓缓接近石昊，很柔和，要进入他体内，如同青色的月光般圣洁。
　　“好痛！”石昊呲牙，刚一临近，他的肉身就跟刀割一般，疼痛无比。
　　清漪小心控制，让火焰平静下来，攻击力骤减，接近石昊蛰伏有神秘火焰的区域。
　　忽然，霞光一闪，符文灿灿，青月焰主动退了回来，并不前往，再催动也无效了。
　　石昊一叹，只能这样了，这团火也许指望不上了，除非到时候他发狠，自裂躯体，以那团血肉抗击。
　　只是……这太惨了。
　　“既然有人能迈过这一关，我也可以，一定想办法踏出这条路。”石昊暂时抛却了刚才的念头。
　　那团火光是最无奈的后手，如果有可能他不会动用，因为即便自裂躯体，那团符文若是不想动估计也无用。
　　“古代但凡能成功的生灵，没有例外，都需要利用那道仙气，你只要坚持住，等到自身可以催动它时，就能战胜一切了。”曹雨生说道。
　　石昊点头，没有多说什么。
　　他又一次闭关，不是点燃道火，而是深层次的体悟自己的一切，观看自己的肉身与神魂，要挖掘出所有潜力。
　　“你说的是真的吗，所谓的古代是指仙古纪元吧，你确信那时就有不祥吗？”小兔子咕哝。
　　“我猜的，此时应该给他信心！”曹雨生说道。
　　太阴玉兔翻白眼，不再理他。
　　此时，无论是清漪还是打神石都帮不上什么忙了，唯有担忧。倒是小胖子曹雨生传承古怪，知道的事情不少。
　　石昊没有妄动，他一直在观察至尊血，因为总觉得那道仙气散开，被吸收进来后，不可能一点变化也没有。
　　他静静等待，半个月后终于以武道天眼看到异常！
　　“一种新的符文开始出现了，在演化，在成型，在纠缠！”石昊震惊。
　　除却上苍之手、轮回符文融合外，他的至尊血液中出现第三种符文，只是还在萌芽阶段，不能确定有何能力。
　　他将所有的精神都投入了进去，默默的看着，仔细的思忖，这对于他来说是一种全新的体验，见证一宗至强宝术的演绎与诞生！
　　很快，石昊痴了，一动不动，盯着那里，整个世界都仿佛失去了光彩，只有至尊血液中的纹络在演化，可吸引他。
　　恍惚间，他见证了修行路的起源、发展，元神完全的投入了进去，仔细的观看，默默的受着启发。
　　这种演变对于修士来说太难得了！
　　可是，有几人能见到？拥有天眼的人本来就如凤毛麟角般稀少，而且拥有后，又怎会遇上这种机缘，亲眼见证一种无敌术的诞生？！
　　亲身经历，观看这种演变，对于石昊来说像是开启了一片天地，对于他来说，拥有无法想象的意义。
　　“修行路，本源路，崛起路，也是类似啊，就是这样一点一点开辟出来的，才有了而今的鼎盛。”
　　也不知道过了多久，那至尊血液渐渐又平静了下去，那符文停止演化，陷入了蛰伏期。
　　毫无疑问，第三种无敌术想要出世，需要时间！
　　至此，石昊睁开了眼睛，心中默默回味了很长时间，这才走下悟道石，觉得无比充实，收获巨大。
　　“有朝一日，我要开创出一种全新的修行法，不同于仙古纪元，也不同于如今这一纪元，而是完全不同的路，超脱出来。”
　　石昊轻语，他心中生出了这样的念头。
　　其他几人闻言，都石化了，这得是多么大的气魄，要再创一个修炼体系吗？！
　　几人都觉得不现实，开辟不同的修行路，难于登天。
　　仙古纪元有仙种传承，这一纪元修骨文，他们很难想象还会有怎样的路，还能出现其他体系吗？
　　“路还长，我现在只能先积淀，只有一些模糊的想法，现在无力演化，但将来会有那样一天到来。”石昊说道。
　　“轰！”
　　突然，天穹上降下一道雷电，劈的他横飞了起来，鲜血淋淋，那雷电恐怖之极！
　　若是其他人，必成劫灰了，但石昊抗住了！
　　小兔子目瞪口呆，而后叫道：“你看，乱说话，遭雷劈了吧？”
　　打神石、清漪、曹雨生则变色，心中剧震！
　　这一纪元已经无雷劫了，在上一纪元末日时就消失了，此时居然莫名出现。
　　相传，在仙古时，有无上生灵一言惊天，可触动雷霆大劫，而那属于仙古时代啊，这一世怎么也有？
　　他们看向石昊，眼神怪怪的，难道说，将来真有可能再现一种修行路？
　　若然成真，那将影响深远，功德无量！
　　石昊又去静悟了，观看至尊血液内的变化，直到一个月后他才睁开眼睛，准备冲关，点燃三千道火。
　　“小心，量力而行！”几人还能说什么，无法劝阻，唯有让他保重。
　　不久后，三千青石路全部发光，熊熊燃烧，符文滔天，一下子席卷了整片天宇，像是要撕裂这长空。
　　毫无疑问，这里的动静已经引起了一些小千世界的异常。
　　所有人都感觉到，有莫名气息在弥漫，有令人心悸的波动在蔓延，都惊异莫名。
　　青石路，道火焚烧九重天，乾坤轰鸣，化作鼎炉，包裹着石昊，以三千种大道符文为火，进行淬炼。
　　这里道音隆隆，震动天地。
　　这种动静前所未有的大，超出了他们的预估。
　　就是打神石布下了隔绝法阵，也依旧有浩瀚的波动向四方扩散、蔓延。
　　“吼……”
　　也不知道过了多久，石昊一声长啸，虽然浑身焦黑，但是他有一股凌厉的精气神溢出，他的眸子跟冷电似的。
　　他已经长身而起，这一次虽然遭创了，身体负伤，但是并没有想象中那么严重，他肌体内部发光。
　　很快，由内而外，一道强大的力量溢出，修复其伤体，光芒绚烂。
　　他前所未有的强大，超出过去一大截，还没有动用半参果，躯体就已经好了个七七八八，熬了过道火锤炼。
　　除此之外，一道仙气出现，如真龙盘旋，绕体而行，将他衬托的超凡绝世，他成功了！
　　石昊没有耽搁，接住了清漪、小兔子她们送过来的神圣药草，快速服食，要将自己恢复到最巅峰的状态。
　　因为，不祥已近，到了青石路外。
　　这次很不一样，不是灰色的雾霭，而是漆黑如墨的气流，死寂沉沉，没有生命之气，可以看到，几条身影在接近。
　　古灯悬空，照耀出冷冽的光。
　　这次，人数不一样了，那黑雾中的生灵比上一次竟然少了一些。
　　“难度降低了吗，老天也要成全。”打神石咕哝，露出喜色。
　　“希望如此吧。”曹雨生道。
　　但是，很快他们就都闭上了嘴巴，露出凝重之色，不可思议的看着前方。
　　第一个出现的身影，高大魁梧，眸子璀璨，他背负一对漆黑的羽翼，带着金色的斑纹。
　　“天啊，这是鲲鹏翅，只是颜色不太一样而已！”小兔子惊叫。
　　那种气息不会有错！
　　第二个生灵现身，黑色雷电缠绕，身上带着乌黑的血迹，像是刚从战场上退下来，一身甲胄满是大窟窿。
　　“这……该不会是在演绎雷帝异象吧？”打神石快结巴了。
　　第三个生灵走出，身体腾起阵阵上苍劫光。
　　第四个生灵走出，他很奇异，容貌从老者到孩童，不断的变化，像是在轮回！
　　“坏了！”
　　几人见到这四个生灵，都全都悚然，因为这些太强了，是极尽的演化。
　　后面还有生灵吗？他们不知。
　　“不坏，这次一并解决掉，我看以后是否还会有不祥发生，全部斩净！”石昊说道，声音铿锵，震动乾坤。
　　三千青石古路，此时都跟着摇动了起来。


第0880章 镇压
　　谁见到这个结果，都得心头发颤，这么强大的一列人走来，这明显是宝术极尽的演化，一起出手杀石昊。
　　这样的生灵出现一个就可以傲世而行，睥睨同代，四人齐现怎么抵挡？
　　黑雾涌来，弥漫三千古路，让这个地方充斥着冷冽、冰寒还有杀意，四大强者一步一步临近，全都气息惊人。
　　他们露出了真容，不是青铜甲胄覆身，跟以往见到的不一样，或穿着羽衣，或披着带窟窿的铁甲，全都栩栩如生。
　　这些人眼中有光泽，不是那么的呆板，眸子开阖间有惊人的光彩，仿佛还有生命。
　　这让人一颤，情况很不妙。
　　清漪、曹雨生、小兔子都很担心，但却帮不上忙，想退出去，只能观战。
　　石昊没有取出兵器，就这样徒手站在这里，因为他知道，这是宝术的对决，是肉身的争锋，外物无用，真拿出兵器，很有可能会被击断。
　　来的四大强者太不凡了，一个个恐怖无比。
　　便是敌手再强大，石昊也得战，这关乎终极一跃，迈过去，就破茧化蝶，从此封王！
　　若是失败，将身死道消，不复存在，生与死的征战，前路能否辉煌，尽在这一战，他没有退路了，必须给自己信心。
　　“斩尽！”
　　石昊大喝，主动出手，一跃而起，凌空一击，背后出现一对巨大的鲲鹏翅膀，金色羽翼带着黑色斑纹，铺天盖地。
　　他将鲲鹏奥义展现到了极致，四方剧颤，割裂虚空，他一个人横扫四大高手。
　　“同用我鲲鹏术对决？”
　　令人悚然的是，对面那个拥有黑色鲲鹏翼的男子，居然开口说话，眸子璀璨，让人心惊。
　　“他有神智吗，是一个完整的生灵，不被神秘力量操控？”后方，打神石怪叫，震颤无比。
　　“杀！”
　　石昊不为所动，鲲鹏羽符文万千，璀璨绽放，若无尽流星自域外砸来，轰向前方四大高手。
　　“破！”
　　那人低吼，黑色鲲鹏羽翼浮现，震动而出，跟他的金色翅膀撞在一起。
　　“咚！”
　　这如天地交碰，声音巨大，似天塌地陷了一般，两人的巨大翅膀如翎羽纷飞，不断凋零，带着血迹。
　　轰隆！
　　这虚空都崩塌了，发出剧烈的轰鸣声。
　　同一时间，其他三大高手也都出手了，雷电、轮回、上苍之手，全部打来，犹若煌煌烈日炸开。
　　此地是如此的绚丽，只是这种美让人心悸，无穷的大裂缝在这空间蔓延，延展向四方，所有同阶人见到都会惊颤。
　　这个境界，凭肉身就扭曲了虚空，直接击裂，太过超凡。
　　一只大手拍来，击向石昊的胸膛，那是上苍之手，轰隆隆作响，震耳欲聋。
　　“砰！”
　　石昊的肉身中，腾起一片光芒，化作大手，与它撞在了一起，飞仙般的白光冲向四面八方，这是巅峰对击。
　　“雷！”
　　简单一个字，那若雷帝般的身影冲来，雷光万丈，劫云密布，劈杀石昊。
　　喀嚓！
　　石昊身体发光，自鲲鹏翅膀震出无尽雷电，如浪潮席卷前方，向那人冲击。
　　砰的一声，这虚空炸开，到处都是电弧，每个地方都是光芒。
　　下一刻，一股岁月的气息侵蚀而来，石昊知道，那是轮回的力量，那个人的面孔不断变换，从老人到孩童，再从孩童到老人，可怕无比。
　　遇到这种宝术，石昊没的选择，只能硬拼，但却也很慎重，不让自己沾惹上一分一毫，轰的一声轮回符文喷薄，与前方的璀璨之光遇到，剧烈冲击。
　　这个地方沸腾了。
　　这才一交手就激烈到了极点，让人震颤。
　　在电火石花间，五人接连碰撞，响声震耳，四野弥漫滔天杀气，这种战斗超乎了同阶者的想象，可怕惊世。
　　这根本不像是神火境界的人在对决，远超这个级数的人所能拥有的力量极限。
　　太快了，这种速度超越常人理解，都是残影，甚至仅凭速度就影响到了空间稳定性，仿佛时间都跟着扭曲了。
　　“不是生灵，是四种奥义的演化，到了极尽，你们究竟是什么东西的神识附着在上？”石昊又惊又疑，这太不可思议了。
　　他感觉到了，强大的神觉告诉他，这不是真正的生灵，虽然栩栩如生，但依旧有破绽。
　　“难道我在幻境中，跟自己战斗？”石昊生疑，他觉得也许在跟自己所领悟的极尽奥义厮杀，一瞬间仿佛看透了本质。
　　所谓的诡异还有不祥就是如此吗？
　　“轰！”
　　石昊挨了一掌，那是上苍之手，若非是他，任何人都要爆碎，化成血泥。
　　他是这种宝术的拥有者，自然熟知多么可怕，背后亦浮现上苍劫光，演化为手掌，紧急格挡。
　　噗！
　　鲜血溅起，石昊后背遭创，嘴里亦大口咳血。
　　同一时间，雷帝秘术现，万千电芒交织，且浮现诸多的星辰，宛若一片宇宙海，将他笼罩在当中，这都是雷电所化。
　　石昊再次遭击，身体冒出成片的电弧，噼啪作响。
　　“管你们是什么，全部镇杀！”他喝道，再也不去多想，集中精神，全力以赴。
　　大战太激烈了，石昊以一敌四，每一个人都比不他差，甚至在宝术的领域中，那四人达到极尽完美，无与伦比。
　　他们纵横冲杀，大战不辍，不得不说，石昊点燃三千道火，实力突飞猛进，比以往强大太多了。
　　更重要的是，他对道的领悟，对自己今后要走的路的揣摩，无比成熟了，道意弥漫，符文漫天。
　　原本实力相近，但是他对道与天地的理解，相对来说要强很多，故此能在四大高手间纵横。
　　毕竟，这四人虽强，但自身也有问题，没有经历过他这么多的感悟。
　　杀伐激烈，石昊不断洒血，自身虽强，但被围攻也不免危矣。
　　“封印开！”
　　石昊大喝，在其体内，至尊血液沸腾，他演化天生的秘术，镇杀四大强者。
　　上苍之手与轮回纠缠，并且还出现了第三股奇异的符文，融合了进去，这是他的底牌与倚仗，曾观摩，曾理解，曾参悟，但最后封印了。
　　他没有在点燃三千道火时，动用这种力量。
　　果然，因为曾封印，现在敌手也没有展现出这种奥义，他现在施展出，撕裂虚空，光芒笼罩天地。
　　“噗！”
　　对面，拥有鲲鹏翅的人，遭受璀璨一击，横飞了出去，肉身破裂。
　　“哧！”
　　拥有轮回符文的人，被一道圣光削落头颅，鲜血喷涌。
　　“全部镇压！”石昊大吼，冲向前方，要解决所有不祥与诡异。


第0881章 成功
　　石昊勇猛如虎，带着圣光，留下一道道残影，向前扑杀过去。
　　“雷动九天！”那掌控雷帝宝术、身穿锈迹斑驳甲胄的生灵，动用了最强大的一击，号称雷帝禁忌秘术。
　　昔日，石昊曾经以此法跨大境界灭杀真神，震动火州大草原，惊动天仙书院。
　　哧！
　　一道道闪电交织，凝聚天空中的黑雾，还有远方的云朵，勾动天地间最本源雷道元素，要演化雷劫。
　　原本这里就灰暗无比，现在铅云涌来，如同夜晚笼罩，再加上一道道炽盛的电光，噼啪作响，击穿虚空，宛若末世降临。
　　石昊杀到热血上涌，战意冲霄，刚才已经削掉拥有轮回符文的生灵的头颅，现在面对施展出雷帝术的人依然无惧。
　　他纵天而上，屹立在黑暗的虚空中，任闪电交织来，他双手结印，而后一掌打向高空，另一掌拍向地上的那个演化雷帝术的生灵。
　　他竟然选择硬抗，根本没有躲避。
　　事实上，这也许是没有办法的选择了，雷帝术一旦发威，作用范围太广，根本无法躲避。
　　不过，这不是雷雨天，不具备施展这一神通极尽奥义的可怕条件，故此他强势而凌厉，这般出手。
　　“轰！”
　　虚空中，那不祥的黑雾终是取代不了云朵，远方聚集而来的云层，还有段距离，石昊这一掌惊天动地，让虚空都塌陷了。
　　但是，也有一道巨大的银色光束击落下来，粗大无比，那是雷霆元素的汇聚。
　　石昊身上浮现雷道符文，将此雷光化解，并且向下拍出的那一掌力道更大了，伴着自身宝术的无上奥义，打向那个生灵。
　　“噗！”
　　地上那人避无可避，因为神秘纹络在虚空中蔓延，炽亮无比，如蛛网般交织，密布下来，封住所有的路，他进行硬抗，结果咳血，身子横飞而起。
　　“斩！”
　　石昊喝道，双眸形成武道天眼符文，若两条真龙扑出，将那个人的一切轨迹都捕捉在心神间，提前看出下一步的动作。
　　咻！
　　石昊掌心凝聚成一种最为复杂的纹络，上苍符号与轮回符凝结在一起，当中还夹着第三种神纹。
　　这一击散发出的力量异常强盛，让石昊整条手臂都璀璨了起来，若黄金圣剑，似真仙之手臂，照亮天宇。
　　他猛力挥下，拥有雷帝宝术的人原本就遭受重创，此时身形轨迹被看透，并被猜出下一步动作，遭受这一击，难以封挡。
　　“噗！”
　　这个生灵也被斩杀，头颅飞起，在虚空中炸开，化成血雨，无头尸体则栽倒在现场。
　　“太变态了，又杀了一个？！”后方，曹雨生他们震惊，石昊这是何等秘术，居然如此凌厉。
　　事实上，就是石昊自己也没有完全摸透新生的这种至尊术，它才开始演化，还处在萌芽阶段，并未定型。
　　到目前为止，他发现此术与轮回还有上苍能够凝结在一起，能让力量倍增，这实在有点惊人！
　　他不知道，这是纯粹的力量之术，还是真的可以增幅其他至尊术的力量，等它完全成长好，一切都会明了。
　　那个时候，这种无敌术的威能必将会数倍激增，甚至也许还有奇异未知的能力。
　　“还剩一个半！”小兔子喊道，瞪着红红的眼睛，蹦跳着，很激动与兴奋，居然要成功了，战胜了不祥与诡异。
　　那拥有上苍之手的生灵，发出一缕又一缕白光冲来，不顾一切的出手，还有那被击杀半条命、身体破碎的人形鲲鹏也爬了起来，向这里出手。
　　“结束吧！”
　　石昊大喝，身体发光，演化通天动地的法，一手接引天空中渐溃散的雷云，一手击向前方。
　　他也施展了雷帝宝术，借助了此前那个生灵遗留下来的雷元素，等若是两人合力。
　　轰！
　　万丈雷电降落，他另一只手抬起，祭出雷光，劈向那两个生灵。
　　“砰！”
　　两大强者全都焦黑，虽然未死去，但是都倒飞了起来，肉身焦糊，雷电噼啪，在身上乱窜。
　　“杀！”
　　石昊扇动一对巨大的鲲鹏翅，追了上去，一冲而过，又动用自己天生的至尊术，噗的一声，后发先至，将他们的身体都击穿了。
　　这个地方宁静了，青石路上带着血，不是黑色的，居然殷红，看起来有勃勃生机，跟以往不同。
　　“成功了，就此迈出了那一步！”打神石怪叫。
　　“我……见证了一场神迹。”曹雨生也说道，心绪有些飘，因为自古至今，多少绝代生灵死去都不能成功，今日竟亲眼目睹了这一盛况。
　　“风华绝代！”小兔子难得的眨动大眼，进行赞美。
　　“为何黑雾没有散去？”清漪在惊喜的同时，很快又冷静了下来，看到了这种异常，赶忙提醒。
　　事实上，不用她说，石昊身在场中，也体验到了一种妖异。
　　虚空中那盏灯还未散，没有消失。
　　而附近，黑雾越发的浓烈了，带着压抑，还有种恐怖，如深渊前的雾丝，将被吹散，露出狰狞的真相。
　　“簌簌！”
　　突然，地上的血肉重组，四大生灵的瞬息凝聚在一起，化成一头生灵，鲲鹏翅暴涨，雷电绕体，轮回符文密布肌体，上苍之光与双臂重合，此外还有一种全新的纹络在其身上形成。
　　“嗯！？”石昊震惊，那是他解开封印才展现出的第三种至尊术，居然被对方拥有了。
　　这让他毛骨悚然，这么快，如此的迅疾，等于没有秘密了。
　　这冥冥中到底有什么，这岂不是可以洞悉天下所有宝术，光想一想就让人觉得身体发寒，内心难安。
　　“杀！”
　　石昊杀了过去，全力以赴，要击毙这头生灵，并且焚尽这里的一切，不留下痕迹，希望自己的宝术不泄露。
　　只是，他又觉得，可能徒劳，即便拼命杀了这头生灵，那股神秘的力量多半也已洞彻了所有。
　　“砰！”
　　两者交手，石昊血拼，不给他演化到极尽的机会，动用了所有手段。
　　虚空模糊，不断扭曲，这个地方被杀到崩塌，符文与法则之力交织，惊撼人心。
　　石昊鲜血淋淋，负伤不轻，但是数百次碰撞，他斩杀了那头神秘而妖异的生灵，想也不想，祭出道火，三千纹路交织，将其烧了个干净。
　　不管怎样说，他都在尝试抹除痕迹，避免自身的一切泄露，开始涤荡黑雾，且斩向虚空中的古灯。
　　“嗡！”
　　忽然，那古灯轻鸣，如一面镜子般，那灯芯处映照出刚才决战的景象，它冲向远方，就要离去。
　　“成功了，连诡异都逃走了！”小兔子兴奋地叫道。
　　石昊却神色大变，最担心的事情果然在上演，他没有什么秘密了，笼罩在这里的神秘规则带着灯要远去。
　　石昊顾不得伤势，追了下去，他要看一看那所谓的诡异源头在那里，更想击碎古灯。
　　“原来，并非真正洞悉，你也需要这盏灯带回去所见到的一切。”他自语。
　　不久前，还有种种猜测，认为是幻境等，但现在看来冥冥中的确有某种力量，可以做出可怕的事。
　　“自古至今，激发每一位天骄的最强秘术，而后带回去吗？”他不知道是否如此。
　　“杀！”
　　石昊大喝，手持虚空战戟，腾天而上，立劈那盏古灯。
　　它发出妖异的光，滴溜溜转动，那灯芯处更加明亮了，映照石昊全身的血肉，让他仿佛透明了起来。
　　就连石昊体内最深处，那蛰伏的神秘火光也显踪了，被它照耀。
　　但是，古灯却也因此一颤，一阵暗淡，它极速远去，似警觉到了不妥。
　　“刷”的一声，一团拳头大的火光从石昊的体内飞出，由各种符号组成，俯冲向前，追上了古灯。
　　一声脆响传来，那灯裂开，化成齑粉。
　　与此同时，这团火席卷天地，在这里纵横，将所有的残余黑雾都焚烧了个干净，什么都没有留下。
　　“这是怎么了？”
　　“现在成功了吗，应该不会有不祥的事情发生了吧。”
　　小胖子曹雨生还有清漪他们都追了下来，露出惊容。
　　那团火光落下，没入石昊的躯体内，就此不见。
　　“那里……有波动！”石昊觉察到了一股妖异的气息，比之刚才的不祥还让人心悸。
　　他略作犹豫，冲了过去，来到三千青石路外，见到了一个巨大的黑色裂缝，出现虚空中，宛若大峡谷。
　　诡异的源头，是在大裂缝中吗？
　　到了这里后，石昊浑身一阵发凉，强大如他居然觉得如坠冰窖，生出一股刺骨的寒意，这不仅是肉体上的，心中也是如此。
　　毫无疑问，这个地方很危险，但是他却忍不住想要走近看一看，哪怕不入内，只在裂缝外看一眼。
　　因为，他心头有着太多的疑惑，到底是什么东西，诡异与不祥的源头究竟怎样？
　　“小心啊！”
　　后方的几人喊道，快速追了过来。
　　石昊深吸了一口气，向前迈步，来到那黑色的虚空大裂缝近前，向里望去。
　　仅一瞬间，他就脸色发白，看到了里面有什么，第一时间就想到一则传说，神色难看，心头震动。
　　“都退走，快，你们不要过来，不可见到它！”石昊大吼，神色焦急，阻挡几人靠近。


第0882章 源头
　　一艘黑色的古船，染着血，停在里面，它巨大无比，部分甲板上殷红的血触目惊心，在漫无边际的虚空中漂流。
　　这是一种奇景，虚空大裂缝中，竟有这样一艘船！
　　石昊神色难看，无论如何也没有想到会见到它。当初，离开五行州的元天秘境时，魔血鬼神树曾经讲过，横渡虚空最怕遇到三种东西。
　　其中一个，就是这黑色的古船！
　　自古至今，亿万生灵也没有几人可见到它，只是一旦遇上就意味着要死去了，就是最强大的老教主都不能幸免。
　　据传，只要生灵登上这艘船从来就没有人能活着回来。
　　石昊没有想到，追寻诡异源头，来到虚空大裂缝前，竟见到了它，万古来也不曾在世间出现几次。
　　若是远远一瞥也就罢了，可现在却离的很近，能感觉到那种压抑。
　　“石昊发生了什么，你怎么了？”清漪在后面呼唤，见他如石化了一般，站在那里一动不动，露出疑色。
　　“不要问了，快走！”石昊传音，让他们赶快离开，能退多远就退多远。
　　几人都惊疑不定，但是并不怀疑他的话语的严重性，只能张了张嘴，向着三千条古路那里退去。
　　他们站在青石路上，隔着很远相望，黑色的虚空大裂缝，如同史前的巨兽张着大嘴，黑洞洞，让人心悸。
　　石昊一个人立在那里，身体绷紧，像是处在高度紧张的状态。
　　这船太大了，足有数万里长，黑色的船体尽显古老，还有一种诡异与凄凉，不知道存在多长岁月了。
　　那血殷红的吓人，任时间长河冲洗，岁月变迁，它都不曾干涸，始终有光泽，染在黑色古船上。
　　石昊想退走，可是发现迈不开脚步了，如巨蛇吸水，他被那古船禁锢，竟有要被吸过去的趋势。
　　它到底有什么来历，起源何年代，根本无从考证，谁也说不清，只知道是天地间最可怕的古老器物之一。
　　石昊用力抗争，想摆脱那种牵引力，但是却发现，同这艘黑色的古船相比，自身的力量不够看。
　　“这难道就是诡异的源头吗？”他有点惊悚。
　　巨大的吸力加剧，从远方而来，让虚空裂缝都在扭曲，石昊承受不住，被古今最妖邪的黑色大船拉了过去。
　　当他双脚离开地面的刹那，再次传音清漪、曹雨生他们，不得过来，一定要远离此地。
　　而后，他若流星般，冲向那艘古船，那股力量太大了，把他拘禁了过去。
　　虚无空旷，广袤无边。
　　黑色的大裂缝内，古船亘古长存，没有一点声音，无一缕生命波动，有的只是死寂，还有斑驳的岁月印记。
　　咚！
　　一声剧震，石昊被牵引着，砸在船板上，震的他双耳嗡嗡轰鸣。
　　以他的肉身来说，可以徒手搏杀掉真神，可现在却被撞击的剧痛，换作他人肯定已经骨断筋折，成为肉酱。
　　刚才的速度太快了，如同彗星从域外飞来，撞击大地，爆发出巨大的冲撞力。
　　石昊起身，身体并无实质性伤害，只是气血在翻腾而已，他打量四周，有雾气弥漫在整艘古船上，一片朦胧。
　　这船体不是知道是何材质，如同金石，又像是奇异的古木，敲在上面铿锵作响，坚不可摧。
　　站在船上，甲板浩瀚，一眼看不到尽头，一个生灵在这里就像是一粒尘埃般渺小，很难想象究竟是什么人所建。
　　石昊心有惊奇时，也带着一种凉意，居然登上了这艘船，古来见到它的差不多都死掉了。
　　如今，他刚刚迈出那一步，修出一道仙气，拥有震动仙古的实力，结果就到了这里，何其不幸。
　　“我会殒落在这里吗？”他自问。
　　随后，石昊睁开了天眼，银色符文在瞳孔内形成，而后又出现金色纹络，熠熠生辉，眺望整艘大船。
　　突然，他双目刺痛，赤红的霞光，简直要将他的瞳孔焚瞎。
　　那是成片的血，在黑色古船的甲板上，距离此地数百里之遥，鲜红的血内蕴古老而神秘的符文，可伤天眼。
　　石昊生出一股寒意，那究竟是什么生灵的血，万古过去了都不干枯，还有那种波动，蕴含着生机与符文。
　　连盯着它看一眼都不行，有种诡异的力量！
　　这种血很多，成片的洒落在船体上，不少地方都有，缭绕着一层神秘莫测的力量。
　　石昊不能离开古船，只要冲天而上，就会被拉扯回来，但却可以在甲板上行走，行动自如。
　　“连教主级强者进来，都再也无法回到世间，难道也是因为这个原因，离不开古船，最终坐化在此？”
　　石昊心头一动，向前走去，接近一片有血的地方，前行百里果然见到了，不动用天眼的话，那只是殷红色，可以凝视，眼中一旦出现符文，就会反伤自己。
　　这不仅体现在天眼上，他尝试动用力量时，指端刚出现一道骨文，就如刀斩，剧痛无比。
　　他曾见过仙血，圣洁而神圣，不是这样的，和现在这种血绝不相同，它无比的霸道，居然难以临近。
　　“好可怕的血！”他很想取到一点，拿去研究，看一看到底是什么，蕴含着怎样的符文，但最终放弃了。
　　他觉得，这种血液能杀比他还要强的生灵，贸然行动的话多半会死。
　　果然，围绕着这摊血迹转了一圈，他见到一具枯骨，不成样子，半截躯体被熔炼，化成灰烬，还有半截无损。
　　他倒吸了一口冷气，那骨质呈淡金色，绝对是极其强大的生灵，结果疑似去取古血时死亡。
　　“果然也有其他人来过，误入此地。”
　　这摊血方圆数里，在船上只能算是一小片，他匆匆动用天眼，曾看到很多区域，血迹更大，甚至有百里大的血痕。
　　“诡异与不祥怎么还没有出现？”石昊狐疑，他已经登临船上，为何还没有动静。
　　他继续前进，谨慎的用天眼探索，最后看到了古船前方有破损的地方，快速走去，并且在这里感受到了更加惊人的气息。
　　在这片区域，甲板上坑坑洼洼，像是遭遇过重击，上面有斧痕，有剑孔，曾有大战。
　　仅一瞬间，石昊就毛骨悚然，透过那些孔洞与痕迹，仿佛有惊天杀气逼迫而来，让他感受到了一种霸气，还有战意。
　　那肯定是盖代高手所留，他们战斗的痕迹至今不灭，依旧在传递出难以想象的气息，跨域时空而现。
　　无声无息，石昊体内的那团火出现了，符号闪耀，如同一面镜子般，在这里闪烁，映照出所有痕迹。
　　石昊惊讶，但默不作声，静静地看着。
　　不久后，神秘火光重归他的体内，就此不见。
　　石昊再次上路，向前走去，反正无法离开，来到了黑色古船上，他彻底豁出去了，倒要看个究竟。
　　走出去数百里后，他见到了一件古器，跟船体材质一样，像是金石，又像是奇异古木，漆黑如墨。
　　而它被凿刻成水缸般的器物，矗立在那里，如山岳般高大，内部喷发金光，生命波动惊人。
　　这是什么东西？
　　石昊绕着它走了一圈，觉得真像是一个水缸，就如同一些出海的大船般甲板上放有接雨的器皿，这口缸很像！
　　他越来越不解了，这“水缸”有什么用，这古船要驶向哪里？如此强大慑人，还需要水缸“接雨”吗？
　　石昊竭尽所能，散发神识，去探究那水缸中有什么。
　　他的肉身无法离地而起，不能飞起来，但是神识却可以，不过距离过远后，也很痛，如被刀割般。
　　他忍着这种剧痛，神识攀升到山岳般高大的水缸上方，向里望去，瞬息震惊！
　　满满一缸的血液，不过是金色的，内蕴符文，若湖泊在起伏，很是惊人。
　　“天！”石昊忍不住惊呼，这是什么生灵的血，居然用这么大的“水缸”承载着，太惊人了。
　　当然，最为重要的是，金色血液的可怕，神识一接近，直接就要焚个干净，不能真正探入进去。
　　金色的血液内蕴骨文，比之早先在甲板上看到的殷红血液有过之而无不及，太强横了，过于可怖。
　　石昊悚然，收回神识，好长时间都没有作声，默默思量，这里匪夷所思。
　　“不比仙血差吧？”
　　他再次动身，结果路途上又看到一些大缸，全都盛满了血，颜色不同，有银白色的，有赤红色，还有黑色的……
　　每一种都足以惊世，恐怖无比，内蕴的符文波动太可怕了，能轻易抹杀神o。
　　而这只是……死去的生灵的血而已！
　　石昊一阵发呆，默默的回头，看着这些“大缸”，难以置信，怎么也想不明白。
　　若与凡人的船只出海对比，这艘古船要横渡的“海”究竟是什么，在哪里？
　　特别是，接雨的器皿中，所承载的却是那样的血，有什么样的地方天空中会落下这样的“雨”呢？
　　一时间，石昊胡思乱想，把自己弄的心绪不宁。
　　若是简答对比联想的话，实在过于可怕。
　　又走了数千里，在这甲板上见到了太多的可怕之处，不久后他更是发现一只断角，跟座小山似的巨大，而整体晶莹透亮。
　　只是，它粘着血，横陈在那里。
　　这角的形状很惊人，像是鹿角，又像是真龙的断角！
　　“我究竟来到了什么地方？”石昊自问，沿途见到的这些东西太惊人了，虽然无法证实究竟是什么，但感觉异常超凡。


第0883章 可怕
　　一只龙角吗，染着血，晶莹透亮，才一临近就有一股逼人的气息，要将人的神魂斩杀掉！
　　石昊眼热，这若是龙角，将之收起来，价值得多么的惊人？
　　但是，他却根本没有办法接近，那只角虽然断落了下来，但是依旧有生命气机，符文自行流转，能杀一切触碰者。
　　望着至宝，石昊干看着，却没有一丝的办法，这东西太厉害了。
　　按照他的推测，这只角若是纯血真龙所留，一旦炼成宝具必将会成为上界最强兵器之一，不可揣度。
　　徘徊良久，他只能离开。
　　“不甘心啊。”虽然身在险地，随时会面对不祥，但是石昊却依旧眼巴巴，一步三回头看着那只角。
　　忽然，他又看到了一物，那是一块鳞片，这个东西仅粘着一丝血，符文波动剧烈。
　　它呈黄金色，一尺多长，上面的纹络很诡异，形成一个古朴的符号，很像是一个“逆”字。
　　跟那只龙角有关系吗？石昊盯着，又走不动道了，同样，这枚鳞片也没有办法接近。
　　然而，出乎他意料的是，体内的那团火竟冲了出来，落在那鳞片上，在那里焚烧，汲取出一丝金光，吞食了。
　　它在干什么？石昊狐疑。
　　不久后，神秘火焰飞起，重回他的体内，而那枚鳞片的剧烈符文波动已经消失，竟变得古朴起来。
　　它黄澄澄，璀璨金光内敛，多了一种深沉的气韵，少了一种华丽，像是经历过岁月的洗礼了一般。
　　杀气消失了？石昊惊讶，这种感觉不会有错。
　　他探出神识，小心接近，发现自己并未受伤，而后身体出现骨文，动用宝术去攫取，同样没有引发不好后果。
　　他快速捡起，发现就这么一块鳞片重达十万斤，有点离谱，入手沉甸甸的超乎预料。
　　当！
　　用手轻轻一弹，发出金石之音，清越而带着颤音，它厚有一寸，长有一尺，炼成宝具的话，材料应该够了。
　　或许，这就是一件天然的宝具。
　　“要是能活着回去，问一问龙女，这是龙鳞吗？”他自语道。
　　一路上，他见到了很多妖异之物，有的很可怖，有的价值惊人，但都没有办法接近与拿走。
　　“祭坛？”
　　蓦地，石昊忽然发现，走了上万里路，已经临近这艘古船的船舱，在舱外有一个祭坛，通体乌黑，刻着很多古老的图案。
　　那些纹络很繁奥，并且布满了刀痕剑孔，显然发生过战斗，再次引发他体内的火出动，全部映照下来。
　　石昊沿着巨大的石阶，不断的攀登，登临上这座比山岳还高大很多倍的黑色祭坛。
　　在黑色祭坛顶部，有一个凹陷下去的池子，内部竟然是五色液体，如玉浆般，晶莹透亮，且散发璀璨霞光。
　　“这也是……血液？”石昊一凛，仔细辨认后，确认是这种东西，这是在祭祀吗？
　　这种血一定很奇异，仅是观看，就有一种莫测的力量，石昊感觉，比之殷红的血要厉害，且同样带着凛冽的杀机！
　　“这里的东西都很凌厉，弥漫出杀气，像是从战场上带回来的，难道是错觉吗？”
　　他不敢睁开天目，怕因为符文交织而引动这五色血液的杀机，只是平静的看着，但纵然如此也感觉到了异常。
　　这祭坛竟传出隆隆声，那五色液体内映现出一幕惊人的场景，隐约间还有声音。
　　他仔细的盯着，精神高度集中，那不是错觉，越来越清晰了。
　　“杀啊……”
　　突然，他听到了喊杀震天，而那五色血液荡起了波澜，如同汪洋起伏，当中模糊的画面渐渐显现。
　　那是……一座古老的巨城，还有浩瀚无垠的战场，喊杀震天，那里的强者可以摘星捉月，一个个强的离谱。
　　那城池，坚固无比，横在边荒，大到不可思议，宛若一个世界。
　　轰！
　　那战场，有神道最高力量波动，有符文冲起，让漫天星斗都落下不少。
　　那种战斗太激烈了，无法想象！
　　随后，他看到了几个人，相互扶持，在夕阳下，向那边荒之地的古老巨城走去，伤体摇动着，随时会倒下。
　　在夕阳下，他们的身体显得格外高大，并没因为伤势而显得衰败，都有一种盖世气息。
　　七个人，像是七个无敌的王，就那样相护搀扶，踏着无尽的尸体，回到巨城，进行镇守。
　　不久后，又有无尽可怕的生灵杀来，有神道至高气息，像是已经不朽，又似出现了仙之光，可怕无比。
　　“啊……”
　　那七人满身是血，高大无比，站在城头上，仰天怒啸，再次冲出，杀向无穷的敌手。
　　而在城中，还有很多衣衫褴褛、蓬头垢面的人，包括皮包骨头的老者，瘦弱的少年，兽皮衣破损有补丁的女童，全都登上了城头，要参加战斗。
　　这个时候，石昊心神剧震，因为他看到那些人的额头上圣光冲霄，合在一起，击碎云朵，刺穿了苍穹，那种纹络形似一个“罪”字。
　　这一刻，他的血液在共鸣，在汹涌奔腾，自己额头上也出现了那样一个字，比以往更为璀璨，符文交织，圣光腾天！
　　石昊心中有一股悲凉，这不是罪字，这是荣耀，他犹记得，第一次罪血沸腾、额骨发光、崩开云朵时所听到的声音。
　　“我们不是罪人……体内流淌的血不污浊，那是荣耀，记载着曾经的功绩与辉煌。”
　　“我们……不是罪血之人，我们的祖先……至今还在那里战斗，封绝天地，自断退路，他们依旧在血战，镇守边荒。”
　　回思这些，犹在耳畔，石昊心绪大动！
　　“边荒，那就是边荒吗，它在哪里，有朝一日，我要杀过去！”石昊握紧了拳头。
　　五色血液发光，当中的景象渐渐模糊了，隐约间，他看到了一幅画面，七大王者倒下去了一人，满天星斗全部暗淡了。
　　“我们在战斗，封绝天地，但坚持不住了，后来者呢？盟约……”
　　那是还活着的六大王者的声音，高大的身影，沾着血，伤痕累累，相互扶持，在夕阳下显得格外凄凉。
　　石昊鼻子发酸，眼中有些模糊了，看着一个王者倒下去，他也跟着心中大恸，恨不得能相助。
　　“你们在哪里，边荒在何地？”他声音颤抖。
　　“盟约……难道是太古的盟约吗？”他想到了在天人族听到的那个盟约，不知究竟，但是有盟约二字。
　　“嗡！”
　　最后一颤，那祭坛波澜敛去，而石昊也看到了最后一幅湖面，一艘黑色的古船横穿边荒，带着血，没入虚空大裂缝。
　　“这艘船？！”
　　石昊震动，心情沉重。
　　是诡异与不祥的源头吗，这艘古船来历惊人，如此出现，是好还是坏？
　　再无动静，他走下祭坛，默默一拜，而后向着船舱那里走去，这船舱太大了，他来到近前犹若一只蚂蚁走进恢弘的殿堂中。
　　只是这里一片漆黑，有浓重的雾霭，灰色雾气从里面弥漫而出，带着诡异与不祥。
　　“既然走不了，那就一探到底。”
　　石昊完全是一副豁出去的架势，传说来到这艘船上的人都死了，不可能活着离开，他心中有了最坏的预估，也就什么都不怕了。
　　当然，唯一的希望就是体内那团火了。
　　这里阴气太重，走入进来，他吓了一跳，跟想象的不一样，这哪里是什么船舱，分明是一个世界，一片山河。
　　一座断山，宏大无比，即便断了，也依旧耸入云层中。
　　山下，尸骸遍地，有太古的服饰，有仙古的战衣，那些人穿着都极为古老，神秘而可怕。
　　在断山脚下，有一座石鼎，巨大无比，隐约间有霞光冲出，这也是昏暗的死地中所见到的唯一的瑞霞。
　　石昊临近，他揉了揉眼睛，几乎不敢相信，在那石鼎旁，有一条巨大的玉石桌，那是什么？
　　在上面，鲜血淋淋，有微弱的光，那是一颗又一颗头颅。
　　除此之外，还有一个又一个牌位，上面刻写有古老的文字，连他都不认识。
　　稍微探出神念，道音隆隆，如此他才明白那些字符的含义，太古老了，那些字与当世的不同。
　　“大赤天主、清微天主、禹余天主……”
　　石昊倒吸了一口冷气，他来到了什么地方，居然见到了这么妖异与可怕的场景，让他头皮都在发麻。
　　大赤天主、清微天主等是什么人？那是仙！
　　便是如今，也还有大赤天火、禹余天火等流传在世间，是他们所留下来的“仙种”，如今他竟走到这里，见到这些人的牌位。
　　当然，这不是最可怕的，真能让石昊毛骨悚然的是，那些牌位前的头颅，沾染着晶莹的血液，依旧不朽。
　　“难道，这一颗又一颗头颅，是大赤天主、清微天主、禹余天主等人的？”
　　石昊寒毛炸立，感觉太不可思议了。
　　刷！
　　微弱的光一闪，玉石长桌上的牌位还有头颅等都消失了，隐约间，那石鼎光芒一闪。
　　石昊心头震动，这是幻象还是说石鼎中有东西映现了出来？
　　他盯着那口鼎，虽然盖着盖子，加持有无上封印，但是依旧有霞光透出。
　　此外，这口鼎上布满了裂痕，已经龟裂，随时会碎掉！
　　自从他来到古船上，所见到的一切都匪夷所思，尤其是这里，更是可怕。石昊盯着石鼎，感觉到了刺骨的寒意，不是此地温度低，而是源自心中的寒。
　　怎会如此？这个地方不可想象，居然能见到这些东西！


第0884章 尽头
　　石昊自出世以来，还从未像今日这般感觉毛骨发寒，所见到的景象实在过于可怕，超出了想象。
　　那张很长大的玉石桌子不可见了，疑似在石鼎内，应是它们太过超凡，所以才能透过封印映现而出，难道说那里装了一鼎的头颅？
　　这让人颤栗！
　　那一个又一个名字、牌位、粘着晶莹血液的头颅，如果传出去，绝对会有惊世波澜。
　　禹余天主、大赤天主……谁能相信，他们的头颅都在一口鼎中，惊颤人心，震动古今！
　　这片山河，一片昏暗，石昊一步一步走向前去，要临近那座巨大的断山，近距离看一看山脚下的石鼎。
　　路途上，尸骸太多了，带着岁月的气息，横的满地都是。
　　有些尸体，历经千古依旧不坏，散发妖异的波动。石昊尝试触碰，那遗骸顿时泛出恐怖符文，震散其骨文。
　　可以想象这种人生前多么的强大，肯定是绝代高手。
　　这片古地很浩大，说是战场又不太像，满地古尸，有些带着混沌气，有些还在散发出神秘符号。
　　当然，也有的彻底腐朽了，不小心踏上去，那血肉腐烂，还有的直接化成了灰烬。
　　“锵！”
　　石昊尝试将一些兵器捡起来，结果发现，没有一件完好的，不是折断了，就是毁在了漫长的历史岁月中。
　　拿到手里的都是断矛、烂掉的甲胄，甚至它们的神性都流逝了，彻底腐朽，算不上神料了。
　　终究是过去了漫长的时间，除非是无上至宝，不然的话，本就破损了，自然什么都遗存不下来。
　　“这是什么生灵？”他看到了一头山岳般的怪物，身体像是刺猬，但颈项很长，头颅更是如同真龙，此外还有一对金色的神翅，至今不腐。
　　这东西很厉害，隔着很远，石昊就觉得肌肤刺痛，那些黄金神刺仿佛还能破碎虚空，刺穿而来。
　　仙古的生灵跟现在的不太一样，石昊一路走过很多区域，那最古老的生物都有各自的特点，与众不同。
　　无声无息，在其后面站起一具古尸，眼睛发出青光，身上带着灰雾，如同灵猫般，无声无息的扑杀了过来。
　　“哧！”
　　石昊很警觉，手持虚空战戟，猛地扭动腰部，右手臂轮动战戟，快速向后斩去，摆动幅度非常大。
　　“噗！”
　　一道黑色的血液溅起，那个生灵的头颅斜飞了出去，整具尸体也跟着龟裂，倒在地上，化成脓血，腐烂掉了。
　　石昊知道，进入了危险的地方，所谓的诡异与不祥多半不远了，他来到了神秘魔土中。
　　而这个时候距离那断山也不远了，可清晰的看到巨大的石鼎。
　　“竟然是……世界石！”
　　石昊震惊了，它看清了筑鼎所用的材料，居然是传说中的无上材料，天生的至宝粗胚，真的太惊人了。
　　这种东西出世一小块，就会让各大教主打生打死，但是这里却有这么一大块，完整无缺的筑成了鼎。
　　很明显，它没有掺杂任何其他材料。
　　就是这么坚硬的宝料，却也密布着裂痕，像是随时会瓦解，很难想象是何等的力道造成的。
　　这口鼎相当的古朴，弥漫混沌气，鼎口严实的封印着，但还是有一缕缕瑞霞溢出，且也有灰雾与黑雾弥漫。
　　石昊一叹，这样的一口鼎价值太高了，看着那瑞霞谁能想到当中可能封印的是满满一鼎的头颅？
　　当年是怎样造成的，这是谁的大手笔？
　　此外，他也有点惊悚，伴着瑞霞还有一丝丝灰雾与黑气，从那封印中透出来，让人生畏而发寒。
　　因为，他感觉到了那股熟悉的气息，跟诡异与不祥发生时所出现的那些雾霭一样，绝对同源。
　　“别告诉我，诡异的源头就是在这鼎中。”石昊轻语，神色凝重，他谨慎而小心的绕着这个石鼎走了一遭。
　　最让他担忧的是，这口鼎的个别处裂痕，似也在向冒出丝丝灰雾，这真的是要破裂了。
　　由世界石筑成的古朴大鼎，绝对是至宝，这裂痕是被人攻击的，还是因为内部封印的东西太强了所导致的？
　　一旦破开，究竟会发生什么可怕的后果？石昊神色严肃，站在鼎前，默默思量。
　　“赐你不朽，揭开封印……”
　　忽然，模糊而微弱的波动传来，那是神念还是声音，居然难以分辨，诡异而恐怖。
　　石昊激灵灵打了个冷颤，在这死寂之地，居然一下子有了这种呼唤，让人发毛。
　　古朴的石鼎，溢出的灰色雾霭还有黑气在飘摇，看起来很妖异，有种魔性的力量在扩散，令人心神不宁。
　　“嗯！”
　　石昊赶紧后退了几步，他元神不稳，像是要离体而出，心头都颤栗了，受到了极为强大的干扰。
　　像是有一股力量在拘禁他，又像是在诱惑他，让他向前走去。
　　“不朽，长生，与世长存……”
　　那飘忽的声音带着冷意，不可抗拒，直接作用在人的意志上，要给予好处，命令他前进。
　　“滚开！”
　　石昊一声大喝，踉跄倒退，用力咬着嘴唇，血都快出来了。
　　他有点惊悚，这是怎么了，分明是一丝虚弱到不能再虚弱的波动，居然给他的精神施加了这么大的影响。
　　“嗡！”
　　满是裂痕的石鼎摇动，射出一片神曦，那灰雾还有黑气纠缠着，暗淡了不少，而后那声音也跟着消失了，不再出现。
　　很妖邪！
　　石昊后退，神色无比凝重，这都多少万年过去了，也许千古，这鼎中还有意志存在，让他惊悚。
　　究竟是那满满一鼎的头颅，还是其他？
　　蓦地，石昊觉察到了一股暖意，周围祥和了起来，灰暗被破开，有一片光弥漫开来，冲向前方。
　　它如涟漪，又若星光，虽然相对于整片古地不够宏大与璀璨，但却足够映照周围的一切，黑暗被破开了些许。
　　石昊心头一震，这一切都是体内的那团火造成的，已经飞了出来，化成一面古镜，在这里映照万物。
　　它将这里的所有景物还有战斗痕迹都映现在镜面中，而后更是绕着那口石鼎盘旋，真实显化所有。
　　“咚！”
　　一声沉闷的巨响，这片山河都摇动了起来，整艘黑色古船都在动荡。
　　就是那团光也一阵摇动，它在这里盘旋了一遭，重回石昊的体内。
　　“呜呜……”
　　忽然，在那断山的后方，传来模糊的嚎叫声，让人头皮发木，冷颤连连，若厉鬼在背后向脖子上吹冷气。
　　“最深处还有东西？”
　　石昊在这里停留了片刻，向前走去，反正无法离开，最终可能会死在这里，这样探究下去也就显得没什么大不了了。
　　断山宏大，他绕开，一路前行，前方混沌气迷蒙，很模糊。
　　这是一片更加壮阔的古地，地上尸骸比此前见到的还多，断裂的兵器，破开的骨器，应有尽有。
　　这还是船舱吗，根本就不像，仿佛是一个浩大的世界。
　　也不知道走了多久，石昊觉得像是来到了世界的尽头，在那最前方，路已断，不可前行了，走到了终点。
　　“那里……有什么？”
　　石昊眼望前方，心中悸动。
　　一个深渊，大到无边，横亘在那里，上方混沌雾缭绕，下方漆黑如墨，一眼望不到底，有种最可怕的气息流转。
　　早先听到的吼声似乎就在深渊下，这是船舱的最终地。
　　他有一种感觉，所有的诡异还有不祥，最终源地都在这里，在那深渊下方，它仿佛可以吞掉一切！
　　仅盯着看了一瞬间，石昊就从头凉到脚，寒毛倒竖，忍不住要颤栗。
　　随后，他震惊，心中波澜滔天。
　　因为，当他睁开天目时，他看到了一个人，盘坐在深渊入口上方，像是以身封印在了此地。
　　这个身影，高大魁伟，黑色的发丝带着血，披散在腰际，坐在那里一动不动。
　　“是……他！”
　　石昊声音都发颤了，这个人曾在不久前那座祭坛呈现的画面中见到过，是镇守边荒的七大王者中的一人！
　　他居然在这里，让人震惊。
　　他如石化了一般，没有一点生机，不曾动一下，在其下方有一层古朴的纹络，封锁了深渊出口。
　　而他就盘坐在上，静静镇守。
　　石昊天目大睁，仔细的凝视着他。
　　在这个王的身上，有着太多的伤痕，衣衫早已破碎，身上全是可怕的伤口，短矛插在胸膛，有黑色的箭羽钉穿肩胛骨，还有神鼎的一条腿嵌在肋骨间，从后背透出。
　　更是有破裂的塔身碎片刺进头颅中，很难想象他究竟经历过多么惨烈与可怕的大战！
　　他伤痕累累，血染战衣，那鲜红的血至今不曾干涸，可是他的身体却已经冰冷，没有了一点生机。
　　因为，他的伤太重了，那些可怕的至强宝具，任何一件都可以击穿天宇，而今都碎掉了，嵌在他的身上，足以磨灭所有的生机！
　　这是他在临死前布下的封印，将这里镇封！
　　“我回来了……但力已竭……”
　　有一种情绪波动传来，那是残念，那是他死前所留。
　　“击穿边荒……熟悉的故土……追上……封印了！”
　　那残念，断断续续，仅有这些。
　　石昊心中涌起一股悲意，为这个王感觉凄凉，镇守边荒，从不退缩，以生命还有血在搏杀。
　　之所以击穿边荒回来，也是为了追逐着什么，进行封印。
　　结果，他却这样死去，如此悲凉的落幕，临死还要以身镇压此地，封印深渊。
　　显然，这个王有无量大功绩，可是谁也不知道他做了这一切。
　　冰冷与黑暗的虚空，他一个人孤寂的死去，无人知道，没有人送行，举世皆不知还曾有这样一个人，以身堵此渊。
　　他做了这么多的事，功震上界三千州，而他的后代却被称为罪血后人。
　　他的尸体镇压在此，跟着古船在虚空大裂缝中漂流，冰冷与凄凉无比。


第0885章 罪字加持
　　这个王孤独的死在这里，以身镇深渊。
　　石昊无法平静，感受到了一种凄怆，看着他高大的雄姿，满身都是伤口，嵌着各种弥漫混沌气的至宝碎片，血还未曾干涸。
　　他只能深深一拜，心有大恸。
　　“前辈，走好！”
　　石昊中非常复杂，为这个王感到可悲，他的后代皆为“罪血”，被称作罪人，怎一个凄凉了得。
　　这样至高无上的人物，在边荒大战，浴血搏杀，以生命镇守域外，而他的后人却沦落到那一步。
　　“我体内也流淌着‘罪血’，呵呵……”石昊忍不住笑，怒与悲共存，眼前这个王说不定就是他的祖先。
　　“我若能脱困，有朝一日必去边荒，参战！”石昊发誓。
　　他握紧拳头，如果有一天他能立在神道绝巅上，必要一战平乱，镇压边荒十方敌！
　　即便当中可能有不朽，有不可想象的无上人物，他都要前往，杀进那一界。
　　他的眉心符文出现，圣光腾天，冲破了此地的灰暗，光束冲霄。
　　深渊中，那盘坐着、寂静不动的王，他冰冷的尸体像是有所感应，其额骨居然也发光，崩开了黑暗。
　　石昊身体一震，他额骨的符文在共鸣，宛若遇到了血液相通的人，难以割舍，品味到了一种悲壮。
　　“哧！”
　　突然，镇压深渊的那具高大的尸体，其眉心飞出一抹璀璨的光，仔细看正是一个罪字，没入石昊的罪字纹络中。
　　石昊身体当即就是一个踉跄，额骨滚热，仿佛要燃烧起来了一般，下一刻他的眉心更加璀璨了，光芒照耀天地。
　　那种纹络在交织，繁复奥妙，罪字清晰到如同铁钩银划一般，让石昊体内的血液沸腾了起来，如江海汹涌。
　　一瞬间，他的身体觉得暖洋洋了，在片绝地中，面对无尽的灰雾与黑气也不再觉得冰冷，而是无所畏惧。
　　当一切平静下来，那具尸体又寂静不动了。
　　石昊通体舒畅，隐约间觉得额头浮现的繁复纹络中多了什么东西，但是却不知道如何运转。
　　“这个字真的为罪吗？”他带着怒意，自然知道，那是荣耀与辉煌，可是在上界却成为了罪与乱的代称。
　　将来，他要去火云洞、妖龙道门等古教走上一遭！
　　他曾在那座祭坛看到，当罪血崩云时，那些人的实力会更强，只是他不知道如何运用。即便与那个王的躯体有感，与他共鸣，传来一道光，让其额骨的罪字清晰到极致，但还是不知道怎样用。
　　“也许只有到了边荒，才能明白吧。”石昊有种期待，那里大战连天，是一个可怕的世界，而他却渴望在那样的战场厮杀，征战。
　　前提是，他能活着从这里离开。
　　来到尽头，看到深渊，石昊了解到了很多，他知道这上界看似宁静，其实并非那样。
　　“诡异与不祥，都在这深渊下吗？”石昊思忖。
　　这位王是什么时候回归的？难以估测。
　　忽然，无声无息，周围出现一盏又一盏古灯，悬在虚空中，而那深渊下有雷鸣般的声音响起，在冲击封印。
　　一缕又一缕灰黑雾气从封印中溢出。
　　“不牢固了！”石昊变色，并且他看到了一件非常不好的事，当场心中就是一凉。
　　那位盘坐的王，其高大的躯体居然有半边身子被染的漆黑如墨，如同魔祖一般，让人心悸。
　　黑雾将他笼罩，想要浸染他的全身，不过每次到了额头那里都会被一道流光斩灭，人虽已死，但是那个罪字还在，依旧发光。
　　“坏了，有朝一日这封印会破开，到时候诡异与不祥君临大地，绝对是一场灾难！”石昊叹道。
　　不过，容不得他多想了。
　　远处，啾啾的鬼叫声此起彼伏，在地平线的另一个方位有一片大山，每一座都漆黑如墨，现在喷发诡异雾气。
　　每一座山上都有一个巨大的灯笼亮起，鲜红如血，映照诸天。
　　“嗷嗷……”
　　像是百万厉鬼哭嚎，犹若地狱之门打开，在那群山间，黑影密密麻麻，成千上万，无穷无尽，扑了出来。
　　那种景象让人发}，黑影太多了，或许不应该称作鬼，都是古尸，从从一座山头跃到另一座山头，扑杀而来。
　　漫山遍野，到处都是黑影，都是这种古代的尸体，全都曾为强者，就这样杀了过来。
　　石昊一叹，多半要完了，这么多敌手，若是每一个都不弱于他，他就是修出了一道仙气那又如何，还是不够。
　　“嗯，不太对，并非所有古尸都很强，有些躯体都烂掉了。”
　　石昊睁开天眼，见到了这一切。自从那个王额骨发出一道光，打入他的眉心，现在他发现可以动用骨文等了，不会因为在这里触碰禁忌力量遭受反噬。
　　“杀！”
　　不管怎样说，石昊不会束手待毙，哪怕战死，也要轰轰烈烈，而非窝囊的等着被杀。
　　他双手持戟，两杆大戟都曾属于仙殿传人，以虚空神兽的骨头打磨而成，他向前冲去，横扫各种古尸。
　　腥臭味扑鼻，有的尸体不知道存在多长岁月了，早应该腐烂了，不复存在，可是却被一股规则禁锢，依旧保持着肉身。
　　直到此时，他们被劈碎，才最终化成脓血与烂骨。
　　石昊注意到，有些古尸是不同的，裹着黑雾，带着生机，在后方慢慢踱步而来，有强大的威压。
　　并且，那里有一批人，实力似乎与他相仿，很接近。
　　“又来了，所谓的不祥与诡异！”
　　他见到一群年轻人，足有数十名，傲然而立，神色漠然，都在死死的盯着他。
　　“嗯？他们是这一纪元的人，所穿衣着有的属于上古，有的就是最近数千年的！”石昊吃了一惊。
　　数十人走来，恐怖气息滔天，合在一起，异常慑人，这是一些年轻的至尊，都有无敌道。
　　“嘶！”
　　石昊倒吸了一口冷气，难道说这都是古代绝艳的人杰，最后发生了不祥，不仅自身宝术被盗走，连人都被带来了此地？
　　这若是成真，有点让人惊悚！
　　他闪目向更远处看去，一下子绝望了，那山地中，有一些中年人，气息更为恐怖，都有种惟我独尊的气概。
　　那是更高境界的人，同样曾绝艳一个时代！
　　那群人若是过来，还怎么战，他注定要被杀死。
　　“考验……杀戮……盗术……诡祸。”深渊上，有残念波动，那尸体似乎对这种现象有感。
　　一声嘶吼，无尽的古尸停止了躁动，不再攻杀，上百盏血红的灯笼浮现，照耀此地。
　　而那几十名年轻的强者，有部分人则开始向前迈步，最惊艳的生灵出手了，都在神火大圆满境界。
　　“杀！”
　　这是一场残酷的大战，石昊一个人却要面对一批强的不可思议、超乎想象的敌手，在被群攻。
　　尤其是，仙道之气居然还不是很顺畅。石昊索性弃之不用，轮动双戟，大战他们。
　　时间不长，他已经劈杀两人，但是自己也遭创了，鲜血淋淋，最为可怕的一枪，几乎刺穿他的心脏。
　　“好厉害的人！”石昊吃惊。
　　那个人的力道格外大，居然不比他肉身差，仔细凝视，是一只金色的生灵，人身蚂蚁头，力道无穷。
　　“难道是两万年前那个赫赫有名的黄金蚁？”石昊心头一动，他也听闻过一些古代厉害的人物，感觉这头蚂蚁应该就是他。
　　不管怎样说，他都不会停手，哪怕死，也要战死。
　　“噗！”
　　又有一个强大的年轻至尊被他击杀。
　　同一时间，骨文灿烂，宝术对撞，他将另一位强者轰的破烂。
　　并且，在他出手时，他体内有火光浮现，将虚空中照耀过来的血色古灯击碎，没有映照出他的宝术。
　　“锵！”
　　一口灰扑扑的剑斩落，突然间光芒大盛，让石昊的天眼都觉得一阵刺痛，他的手中一轻，两杆大戟居然都被削断了，并且血光一闪，有惊世剑气刺进他的躯体中。
　　太快了，这一剑绝世犀利，快到绝巅，突破虚空，从远处到了眼前。
　　石昊极速避退，颈项处还是被划开一道口子，鲜血喷涌，只差一点他就被斩首，实在险到了极点。
　　那是一个人形生灵，剑眉入鬓，器宇超凡，眸子如冷电，手持一把灰扑扑、暗淡无光的古剑，强盛无比。
　　石昊知道，这个人在古代一定极其有名，太强了。
　　当然，那口剑也很特别，不动时平凡的没人会注意，一旦发动，那光芒比太阳还璀璨很多倍，让人睁不开眼。
　　而且，它还只是剑胎，并未开锋，不曾真正祭炼完毕，就已经如此，有点匪夷所思。
　　“连虚空战戟这等神圣宝物都被斩断了，这剑太不一般了。”石昊猜测，应该是一种无上仙金。
　　还只是剑胎，可塑性极强。
　　“咻！”
　　石昊动了，快若闪电，扑向那个人。
　　“当！”
　　他以宝术轰向剑胎，当当作响。
　　血花飞溅，石昊周围还有很多人年轻的强者，都惊才绝艳，一起出手，他身上一下子出现了很多伤口。
　　而那手持神秘剑胎的年轻人更是可怕无比，剑锋不离石昊要害，曾有一剑让他再次见血。
　　当然，石昊也回了一掌，轰在他的身上，震的他倒退，嘴角溢血。
　　“如此强大，究竟是古代哪个人？”石昊心头凝重。
　　他陷入了死境中，除了这持剑的人，还有那头黄金蚂蚁外，其他人也都极度可怕，他斩掉了几名，但情况却也更危急了。
　　不久后，石昊重伤，他虽然早已撑开了唯一洞天，但是直接被人打的塌陷了，这些生灵齐出手，当世年轻一代无人可敌。
　　“当！”
　　在金属颤音中，石昊砸开剑胎，但是自身也挨了一剑，胸部被划开一道可怕的口子。
　　“砰！”
　　他将那持剑的生灵震飞，夺下了这口剑。
　　很不易，为此他付出了巨大的代价，几乎死在当场。
　　“哧！”
　　剑光滔滔，石昊催动，将自己的宝术加持在上，直接扫掉了旁边两人的头颅，他神威大震。
　　然而，这个时候诡变开始，那深渊下发出呜呜声，有莫名力量向他碾压而来。
　　同时，那个王的尸体则发光，镇压深渊，并向这个方位传递来一股非常柔和的力量，包裹住了石昊。


第0886章 脱困
　　柔和的力量加持在身，很温暖，连石昊身上的伤都减轻了。
　　不过，深渊下那黑气沸腾，剧烈冲击封印，让那盘坐的王都摇动了起来，有可能会被掀开。
　　咻！
　　一道乌光扫来，劈向石昊的躯体，源自深渊。
　　石昊知道，他在这里接连出手，击毙了几名强大的怪尸，这里的“诡异”容不下他了。
　　幸好，那个王的光辉笼罩了他。
　　“呜呜……”
　　深渊下，传出奇异的嚎叫，比之厉鬼的嘶吼要恐怖很多倍，便是石昊身为修士也都觉得发}，寒毛孔中向里灌冷气。
　　“坏了！”
　　石昊悚然，不仅有年轻的同阶至强者攻来，就是远方的人也动了，那些中年人一个个若大山般，皆有惟我独尊的气概。
　　此时，听到深渊下的嘶吼，他们迈开脚步，向这里逼来。
　　这些人太强了，不知道究竟在何等境界，有人一个指头点出，就直接压的虚空破碎，向这里抹杀而来。
　　石昊心头震动，虽然被那个王的柔和光芒包裹着，但他还是迅速躲避了出去。
　　那根指头太大了，压落下来，将大地戳出一个峡谷，乱石崩云。
　　“什么境界，天神还是教主？”石昊觉得，若非被那个王的光芒包裹，刚才的剧烈波动就让他难以承受。
　　四面八方，有数十名中年人走来，眸子沧桑无比，一看就是历经了漫长的岁月，不过却也有着一种死灰色。
　　他们分散在各方，截断了他所有的退路。
　　而那数十名年轻至尊也都动了，催动宝术，祭出兵器，大杀而至。
　　那些中年强者矗立，若是有意外，他们随时都会出击，镇杀石昊。
　　情况危急，深渊下那声音凄厉，不断冲击封印，想将那个王的尸体震开，从下面闯上来。
　　“噗！”
　　石昊手持这口剑胎，神勇无比，在这里大战，再次将一名年轻的至强者斩首，属于一个时代的风云人物倒下。
　　“吼！”
　　深渊暴动，四野规则之力浮现，各种古灯腾起，不断摇颤。
　　并且，漫山遍野的尸体都站了起来，向这里聚集。
　　“杀！”
　　那些不可揣度的中年人有人低吟，出手了，探出的大手铺天盖地，压盖苍穹，要亲自镇杀石昊。
　　显然，诡异与不祥见石昊被那个王的光辉庇护，且杀伤力太大，同阶的奇才难以制衡，便要直接毁掉他。
　　古灯一盏又一盏飞起，要拓印与映现他的宝术，全部夺走。
　　“咚！”
　　盘坐深渊上的王，其躯体发光，他被四野的力量激荡着，无上的肉身被刺激的溢出璀璨光辉，化作涟漪扩散。
　　“噗”的一声，原本拍向石昊的大手，被涟漪扫中，从天空折断，大片的血水如同长河般落下。
　　轰的一声，那只手掌坠落在地，砸塌大地，出现一个漆黑的裂谷。
　　这种景象让石昊目瞪口呆。
　　尖锐的叫声在深渊下响起，规则之力挤压而来，要将石昊抹杀，这是诡异与不祥的无上力量。
　　石昊大口咳血，感觉到一股阴冷入体，即便有无上王者的柔和光辉笼罩，他也遭受不可想象的重创，将要形神俱灭。
　　同一时间，周围的那些中年人，部分人动了。
　　一巨大的手掌再次探来，若一堵山般砸落，那虚空扭曲，不断破碎。
　　还有几只大手，若漆黑的云朵落下，将这里覆盖，全都想抹杀掉石昊。
　　“轰！”
　　深渊上，璀璨光芒绽放，那个王的额骨发光，流淌出无尽神力，镇压深渊，将那溢出的黑雾与灰气都震散了。
　　并且，他的身体向外冲出一片又一片金色涟漪，破灭所有诡异与不祥的规则，扫了个干净。
　　最为可怕的是，这金色的涟漪将那一只又一只镇杀石昊的大手全部绞碎，并且那几名中年强者也跟着寸寸断裂，化成血雾，燃成烟花。
　　太过可怕，那种力量让人震撼。
　　石昊终于知道，为何一具尸体还能够镇压在此，他体内依旧有无上符文与神力存在，威势无双。
　　“喀嚓！”
　　黑暗裂开，出现一道神曦。
　　那个王的眉心发光，罪字燃烧，居然击穿出一条通道。
　　这时候，石昊体内的那团火突然也动了，冲了出起来，席卷高天，焚毁了所有的古灯，还有雾霭。
　　并且，它竟然扑向了深渊，绕着将那个王盘舞，将他身上的黑色部位烧了一遍，将被浸染进去的诡异与不祥焚退。
　　“咻！”
　　那团火回归，包裹着石昊，冲进那被击穿出来的通道，从这里消失了。
　　虚空外，三千青石路上。
　　清漪、曹雨生、小兔子、打神石他们都很担忧，那黑色的虚空大裂缝内到底有什么？石昊进去了太长的时间，一直没有出来，而且嘱咐他们不可接近，能有多远就退多远，让人不安。
　　“那黑色的大裂缝闭合了！”曹雨生变色。
　　“怎么办，石昊他没有出来，难道就要这样消失在仙古了吗？”打神石焦急。
　　……
　　各个小千世界，很多生灵都感觉到了异常。
　　不久前，三千青石路那里传来的波动太剧烈了，一些敏感的强者有所觉，已经动身。
　　“难道是有人在尝试迈出那一步，要成功了？”有强大的生灵极速而来，即将赶到青石路。
　　显然，这不是一人，各方都有感应，不在少数。
　　“哧！”
　　璀璨烟花般的光芒在虚无中绽放，石昊吃惊，他发现从那条通道离开了黑色的古船，居然逃出来了。
　　而且，他看到了那即将闭合的虚空大裂缝，他冲向那里。
　　在他的身后，黑色的古船剧震，而后向着无尽的虚空深处漂流而去，渐渐消失了。
　　隐约间，他感应到了那个王的残念，也像是一种呼唤：“帮我……镇守……”
　　“我会的，要去边荒，也会再登临这艘古船，解决所有！”石昊大吼。
　　那团火包裹着他出来后，就再次没入其躯体，彻底的蛰伏了，没有了光泽。
　　石昊咳血，感觉浑身都要裂开了，剧痛无比。
　　因为，在那古船上，在那深渊前，诡异与不祥所散发的规则侵入他的躯体，虽然古代的王的璀璨光辉同时进入，帮他化解了。
　　但毕竟，是两种无上的道则的交锋。
　　尽管古代的王的符文护住了他，但还是在这种对决中受到了震荡。
　　若是一般的人早已成为血泥，不复存在，石昊修出一道仙气，且经历过雷劫洗礼，肉身远超凡俗，所以才能不死。
　　他急忙吞了一枚半神果，快速疗伤。
　　可是残余的一丝波纹动荡，依旧震的他大口咳血，且肉身裂痕密布，要解体了一般。
　　“这么强？”他变色。
　　幸好，那种诡异的力量消散了，那位王庇护了他，不然后果非常可怕。
　　“不好！”
　　即便如此，石昊的一条手臂还是裂开了，坠落下来，他赶紧接住，按了回去，快速运转骨文，重接断臂。
　　“噗！”
　　他的身体出现血痕，特别是胸腹部，撕裂很多道，几乎四分五裂。
　　石昊镇压伤势，神色凝重。
　　终于，过了片刻，他的伤势稳定下来，而这个时候他发现已经可以自由运转那道仙气了。
　　仙气入体，与他的肉身结合，让他的剧痛减轻了，并且感受到了一股至强的战力！
　　直到此际，他才长出一口气，出去后要养伤，快速复原起来。
　　他低下头，看着手中的剑胎，不是很长，也不锋锐，古朴无比，灰暗无光，一点也不起眼。
　　仔细凝视，这剑胎上居然有飞仙的纹络与景象，让他动容，这是什么材质？
　　剑胎应该不曾祭炼完毕，只是粗胚，还没有开锋呢，不曾化为完满的宝具，可却已经有了这样的纹络！
　　“嗯？”
　　前方彻底黑暗了，因为虚空大裂缝闭合了。
　　石昊手持这口剑，向前斩去，哧的一声，当他灌注神力后，这口剑发出了最为璀璨的光，一下子不平凡了。
　　古朴的剑胎，伴着光雨，突然比太阳还炽烈百倍，让人无法直视。
　　虚空被斩开，石昊一冲而出，坠落在地上。
　　“哎呀，出来了，回归了！”小兔子惊喜，蹦跳了起来。
　　“回来就好！”清漪露出笑颜。
　　砰！
　　石昊坠落在地，浑身冒血，那些伤痕又都裂开了，甚至左臂再次差点落下来。
　　他手中的剑胎，光芒由盛烈到暗淡，恢复古朴。
　　“小心！”
　　曹雨生大叫，清漪等也都变色。
　　打神石更是化成一道流光冲了过去，大叫着：“滚开！”
　　因为，那里出现几道虚影，一起出手，杀向石昊，这是从小千世界赶来的强者。
　　有人眼神无比炽热，盯着石昊手中那口剑胎，颤声道：“传说中的那口剑！”
　　还有人冷漠无情，带着杀意，原本就是要取石昊性命，见到他浑身都是伤口，跌落在他们近前，直接镇杀。
　　当中有天国的猎杀者，本就是为石昊而来，一直寻他踪迹，猜他想迈出那一步失败了，果断出手。
　　“杀了他，此人想修出仙气，迈出那一步，可惜遭劫了，不给他恢复的机会！”
　　另有几人赶到，果断加入进来，对石昊出手。
　　石昊浑身发光，催动那口剑胎，噗噗几声，刺目光芒绽放，直接将三位强者劈杀，人头滚落，鲜血长流。
　　砰的一声，他自己的身体也龟裂了，血水长流，并且有一臂落下。
　　“他完了，出手！”
　　另外几人齐动，以天国的猎杀者为主。
　　“我完了？嘿！”石昊虽然在黑色古船上遭受了重创，但时却在睥睨他们。
　　他祭出剑胎，让它化成一道长虹，与自身的宝术符文结合在一起，直接又斩掉三人！
　　只有一人避过此劫，脸上发狠，眸子冰冷，猛地拍出一掌，轰向石昊那条坠落在地上的手臂，想要击碎。
　　然而，让他惊悚的是，那手臂居出现一道仙气，裹着它腾空，而后竟向他拍击而来。
　　“天啊，迈出了那一步！”他惊悚大叫。
　　噗！
　　即便是一条离开石昊躯体的断臂，依旧将此人的手掌击穿，而后更是将他拍的身体破烂，当场毙命！


第0887章 大罗仙剑
　　一条断在地上的手臂，依旧有这般威势，将一位天国的猎杀着拍的稀巴烂，伏尸在地。
　　这种景象很惊人！
　　小兔子的嘴巴张成了“O”型，大眼跟红宝石般发光，看到这一幕，觉得不可思议。
　　石昊抬手，那断臂向他飞去，要对接在一起，到了他这等境界自然血气充沛，能够快速的长好。
　　“哧！”
　　几道赤霞飞来，殷红如血，晶莹如玉，不是很长，但是却撕裂了虚空，快到极致。
　　“小心！”
　　当的一声，打神石飞来，接连撞飞三道赤霞，火星四溅。
　　曹雨生、清漪都变色了，那是化血神针，是一种阴毒而可怕的宝具，以天神骨打磨与熬炼而成，锋利无比。无论多么强大的真神，只要被击中，必死无疑，会在第一时间化成一摊脓血。
　　还有几道赤霞，一道飞向那条断臂，两道刺向石昊的后脑，眨眼就到了。
　　很明显，远方有人不甘心这样退走，想要给予他一击，因为已经看出他肯定遭受了重创，不然何以一条手臂落地。
　　如果错过今日，以后多半就再也没有击杀荒的机会了，因为刚才天国的一位猎杀者明确的喊出，他可能迈出了那一步！
　　呜呜声刺耳，击穿虚空，到了眼前，红的透亮，即将没入石昊的后脑。
　　锵的一声，一道熠亮的光芒绽开，石昊手持剑胎，没有转身，直接向后一挥，金属折断的脆响传来，两根赤霞裂开，化血神针折断，被绞成粉末。
　　就是以天神骨打磨而成也不行，在这剑胎下折断。
　　“还有一根！”清漪变色。
　　另一根神针刺穿虚空，突兀的出现，射向石昊的后颈，无声无息就到了。
　　“嗡！”
　　石昊自然感知到了，后颈起了一层小疙瘩，体内发光，一片符文蔓延而出，化成纹络交织在一起，禁锢此针。
　　“杀！”
　　他一声轻叱，自迈出那一步后，战力也不知道比以前强了多少。此针虽然可怕，但是祭出凶器者，却无法与他并论。
　　咻的一声，那针倒转而回，化成了一道更为璀璨的赤霞，激射向远方。
　　“啊……”
　　一声惨叫传来，一个银色的生灵，双头四臂，在那里脸色大变，他非常果断的将那中了化血神针的手臂斩落。
　　他是天国的猎杀者，虽然狠辣，但也不想枉死，想逃走，可是石昊的凌厉杀意若一柄神矛般迫来，直指其心，锁定了他。
　　而在那片区域，还有一些强者，见到这一幕不禁一起倒退，而后转身就走，着实被镇住了。
　　“当！”
　　另一边，石昊的那条断臂轻轻一晃，避开化血神针，缭绕着一道洁白的仙气，而后张口手指，捏住了此针。
　　这很冒险，他居然以肉身触碰，还好不曾对抗那针尖的锋锐。
　　“咻！”
　　石昊手持灰暗的剑胎追杀了下去，而断臂则也驾驭那根赤红神针极速而行，噗的一声，直接贯穿那个银色的生灵。
　　他虽然接近尽所能对决，但不是对手。
　　这一幕吓坏了暗中很多生灵，太彪悍了，断臂离体后居然还杀了两名强者。
　　砰的一声，直到这一刻，断臂才重回石昊躯体上，接在一起，那里符文闪耀，血气蒸腾，在愈合。
　　曹雨生、清漪、小兔子也都赶来了，追到地此。
　　“那些人……”打神石问道，如何解决。
　　曹雨生道：“还多说什么，全部斩杀，他们方才分明都不怀好意，杀意流露。现在退走，以为没事了吗？”
　　小胖子平日总是笑眯眯，包子脸，看起来人畜无害，可现在却杀伐果断，建议全部杀个干净。
　　“都杀了吧，石昊才迈出那一步，我们还不知道他是否稳固下来，不宜走漏风声，免得惹来大敌袭杀。”清漪也说道。
　　此时，她很果断，虽然雪衣出世，超尘脱俗，但也有一股冷冽。
　　“哇哦，我只捉活的，杀啊。”小兔子哇哇大叫，追了下去。
　　至于石昊早已是一步万丈远，一边疗伤，一边迫近，刚猛出手，剑胎所向，煌煌剑光压日月，太过璀璨了。
　　他简直就像是收割稻草一般，提着仙剑，横扫了一群人，近二十位高手无人可挡其锋芒，全部击毙。
　　还有一些人，则被后方的曹雨生、清漪、打神石等分头追上，亦无法走脱。
　　小胖子的杀阵一旦展开，混沌雾丝都出来了，锋芒毕露，将那个方位的几人都清理了个干净。
　　这一战没什么悬念，一干心怀叵测、带着杀意而来的人都毙命了，没能走脱一个。
　　“天国！”石昊冷哼了一声。
　　此役，天国的猎杀者共来了四人，针对性很强，显然一直在追踪石昊的线索，一直想将他刺杀掉。
　　这个地方血腥味很浓，即便石昊一把火把尸体给焚烧干净了，还是有鲜血的气味飘散向远方。
　　不久前，石昊点燃三千道火，在青石路闹出的动静太大了，惊动了很多人，不少小千世界都有生灵赶来。
　　很明显，猎杀者最敏锐，最先赶到，结果也是首先遭劫。
　　此时，远方又有波动出现，另一些生灵到了，来此探查，隔着很远就闻到了血腥味，心头悸动。
　　“走吧，别去沾惹了。”不少人直接退走。
　　有部分人继续前进，看到了碎掉的化血神针，一个个动容，也都赶紧离开，不愿再前行了，深感此地危险。
　　三千青石路，石昊盘坐，一边服用半参果疗伤，一边默默体味那道仙气的妙用。
　　仙道之气，简直可贯通天地般，让人法力不绝，天地精气滚滚而入，这多半就是可以无惧群战、纵横于百万大军中所向无敌的原因所在。
　　此气可以滋润肉身，也可以温养元神，妙用无穷，与身凝结在一起，可以更加强大。
　　石昊服食了多枚神果，身上流光溢彩，宝血呼啸，在体内如雷鸣般，各种裂痕愈合，断臂长上了。
　　他睁开了眼睛，若神虹横空。
　　“怎么样？”小兔子问道，扑闪着大眼，虽然在是问他，但却在盯着他横在双膝上的那口古朴的剑胎。
　　“伤应该没问题了。”石昊说道，但也在暗自蹙眉。
　　他疗伤时，吃惊的发现，那诡异与不祥的法则居然留下了一丝秘力，要裂其躯体，并没有根除干净。
　　这让他凛然，那东西居然没有化净。
　　随后，他想到了体内的那团由神秘符号组成的火光，它分明可以碾磨那丝诡异的力量，竟不理会。
　　要知道，这团火在深渊时曾发威，焚尽灰雾，净化了那里。
　　仔细思忖，他觉得这也许不是什么坏事，留下一丝诡异之力在其肉身中，他时时压制，不断对抗，也许如此更能深刻的了悟与弄清楚它的本质。
　　难道说，是那团神秘火是故意留给他的？
　　“这剑胎，当真是了不得，到底有什么来历？”曹雨生问道。
　　因为，他们亲眼所见，这灰扑扑、没有光泽的剑胎一旦发威，煌煌剑光压盖日月，太璀璨了，可轻易切开虚空。
　　很明显，虚空战戟是因为拥有天生纹络，才能破开虚空。
　　而这柄剑完全是因为锋锐，不可阻挡！
　　“事实上，它并未开锋，很圆润。”清漪道。
　　“我也不知道它什么来历，应该是古代怪胎所留。”石昊道，这东西能够得到，也出乎他的意料。
　　遇到了几次不祥，那些生物所持的兵器都很超凡，但是一旦他们死去，宝具也跟着腐朽了。
　　唯有这剑胎不同，很明显材质震世，可与世长存。
　　“是它！”几人还没有看出来历时，虚天神藤跑出来了，很激动，也有种黯然，盯着剑胎看了又看。
　　“你认识？”石昊问道。
　　“它是大罗剑。”虚天神藤道。
　　“什么，竟是那口剑？”清漪动容，无比吃惊。
　　“大罗仙剑，曾属于一位五冠王，最后他消失在仙古，此剑便下落不明。”小兔子也哇哇大叫。
　　石昊瞬息明白了，虚天神藤曾说过，它曾追随过一位古代怪胎，那人称雄五世，在仙古内无敌。
　　所有天才、各方翘楚在其面前都会暗淡下去，远不是对手。
　　但是，他终究是殒落了，在迈出最后一步时发生不祥，被灰雾带走，就此不见。
　　“原来是他！”石昊点头，在黑色的古船上，那个人给他留下了深刻的印象，即便死去了，也有无敌之姿。
　　石昊身上有几道致命的伤口，全都是那个人持剑胎所留，一次险些扫掉他的头颅，一次差点洞穿其心脏。
　　那人若是活着，一定会更可怕！
　　“这剑传承久远，只是粗胚，并未祭炼好，古老无比。”虚天神藤道。
　　知道是那口剑后，清漪与曹雨生还有小兔子也都了然了，因为听闻过一些传闻。
　　它的材质是无上的，为大罗仙金，是一口天生剑胎，不是铸成的，从矿中采掘出来时就如此，其形天定。
　　这是无上仙料，就是上一纪元的真仙都难以得到，稀珍与宝贵到无法想象！
　　“当然，最奇异之处就是，剑胎天成，为它增加了无尽的神秘色彩，有很多传说。”曹雨生道，而后盯着剑体，惊声道：“在上面……真有飞仙的景象，有那种纹络！”


第0888章 迷雾与乱
　　“好沉！”
　　小兔子将剑胎接了过去，想要把玩，看个究竟，结果手腕一沉，差点丢在地上。
　　这并剑并不长，但是却有十几万斤重。
　　剑胎灰暗，不细观察还以为是木剑，上面纹理细密，有人形生灵，周围都是暗点，还有一些雾状纹理。
　　“飞仙景象？”
　　这样看的话很普通，那些纹络并没有体现奇异之处。可是，小兔子轻轻一催动，此剑发光，绚丽到极致，人眼若是盯着，感觉阵阵刺痛。
　　剑胎上人形生灵如活了过来，周围光雨洒落，璀璨无比，化成了飞仙光，还有那雾状纹理则更是如洁白仙气般，似在弥漫。
　　几人惊叹，不愧为传说中的大罗仙剑，异象惊人，若是祭炼与温养下去，肯定会成为无上至宝。
　　“虽然都说这说是天成的，从古矿中挖出的，但传言，可能另有秘密。”曹雨生说道。
　　很多人不相信，天地怎么能直接孕育出一道剑胎来，有点玄乎。
　　几人轮流持剑，都对这剑胎爱不释手，这把兵器若是祭炼好，将来注定要在上界大放异彩，成为至高兵器。
　　“你究竟遇到了什么？”清漪问道。
　　“对啊，你见到了诡异的源头，居然还能活着回来。”小兔子咕哝道。
　　“童言无忌，大风吹去。”石昊敲了她脑门一记。
　　他讲述了那艘黑色的古船，提到了当中的诡异，听的几人目瞪口呆，石鼎中装着仙血头颅，深渊下封印着不祥……
　　他们虽然没有亲身经历，但是听到石昊简单提及，都感觉惊心动魄，在这段时间内居然发生了那么多的事。
　　就连打神石都觉得寒气逼人，那古船如此的可怕与神秘，存在千古了，能活着回来真的很不容易。
　　他们讨论，围绕着这个话题谈了很多，可是无论怎么推测与研究，都还是不知那不祥到底是什么东西。
　　“我猜测，那诡异与不祥如今多半干扰不了最强的人物了，毕竟它已经被封印了。”清漪道。
　　她猜测，那个王从边荒归来，也许是近古发生的事，一路追踪才将它封印。
　　当然，这只是她一个人的猜测，并不能确定为真。
　　“所谓的边荒究竟在哪里，是怎样一片疆域？”小兔子咕哝，对那片古老的地域充满了好奇。
　　“很有可能就在无人区最深处，所谓的太古的盟约多半就是那里面订下的。”曹雨生道。
　　只是，他不明白，那边荒怎么会与这个世界隔绝。
　　难道说，它在另一个世界，根本不属于上界？
　　石昊一叹，他知道边荒很艰苦，如今多半更加危急了，他透过那个祭坛曾看到七王倒下去了一人，战死了，如今又有一人击穿边荒，回归上界，为了封印深渊而亡。
　　“剩下的五人还活着吗？”石昊轻语，越发感觉到了危急。
　　漫长岁月过去了，那剩下的王，说不定也凋零了，那样的话后果不堪设想！
　　若是边荒被破，波澜注定要席卷上界，到时候将是一场天大的灾难，三千州将烽火遍地，大战连天。
　　他有一种预感，乱世多半要来了。
　　“这一纪元注定会很乱。”清漪轻叹，她知道，形势无比严峻，未来的大战也许会残酷到让人难以想象。
　　“火云洞、妖龙道门……”石昊咬牙，心中愤怒，他们为何要掩盖真相，这样的针对边荒英雄的后人？
　　这是在内耗，在伤上界的元气，他们究竟出于什么目的，就不怕将来烽火遍地时，他们自身也难保吗？
　　他们所做的一切对上界并无好处，在动摇根基。
　　“情况很复杂，我听老头子咕哝过几句，这当中涉及到了不朽、帝、甚至还有仙，多方对立。”曹雨生说道。
　　他所说的老头子，是他的神秘师傅。
　　“你能否说的详细一些？”石昊问道，他迫切想了解究竟。
　　小胖子摇头，他只是听到他师傅醉醺醺时叨咕了几句，再怎么问那老头子都不说话了，具体如何他也不知。
　　“总的来说，很复杂，到时候边荒真的破了，所涉及到的可就不止是我们这一天地的事了，波及更广，无法想象！”
　　也正是因为如此，现在才让人看不清，充满迷雾。
　　因为一些原因，会有同类相杀，因为身后站着的、所倚仗的“生灵”不一样，属于不同阵营。
　　“我怎么感觉头乱了，好复杂。”小兔子犯迷糊，揉了揉自己的太阳穴。
　　“将来唯有强者才能守护一地，才能震慑一域，烽烟遍地，大战惊天，这世间不会宁静了。”曹雨生道。
　　可以想象，那个时候什么人间秩序、什么行为准则，都将被颠覆，很可能会迎来一个最为残酷的乱世。
　　“这应该是从仙古纪元延续下来的战斗，这一纪元将更为惨烈，不知道是否会在这片天地终结。”打神石道。
　　他们有种感觉，也许波及面会更广，不局限在三千州。
　　“真有那个层面的战斗的话，三千州的生灵不会知道了，只是不知道我们是否有机会参与。”曹雨生道。
　　“我要去！”石昊道。
　　曹雨生看着他，道：“听闻，天人族的护道人那个老家伙曾经想推算关于你的一切，结果得出一个让他吐血的结论，你不属于这部古史？”
　　“你怎么知道天人族的事？”石昊惊异。
　　“我师傅说的。”小胖子答道。
　　“那只老王八居然还在惦记我，等我出了这片古地，一定会堵在天之城外，杀他们个鬼哭狼嚎！”石昊道，他对天人族的忘恩负义反感到了极点。
　　“不属于这部古史，别告诉我，你真的离开上界，超脱出去，只身去参与什么战斗。”小兔子道。
　　“那句话可不是这么理解，连我师傅都没琢磨明白。”曹雨生摇头。
　　“什么乱七八糟的预言，未来充满不确定性，射能确定？什么都会改变。”石昊摇头。
　　“你师傅还说什么了？”清漪问道。
　　“未来太残酷，有一个不属于过去、也不属于现在的人，会来到这一世的三千州，向一个特能吃的人求援。”小胖子道。
　　“我就很能吃，难道会求我，不过刚才你不是说，我不属于这部古史吗，自相矛盾。”石昊脸皮很厚地说道，将自己当成了那个无敌的人。
　　“那是一个付出极大代价才送过来的人，只是不知道，究竟会求助谁。”曹雨生道。
　　“别告诉我，这也是你师傅说的。”小兔子斜睨他，进行鄙视。
　　“你师父是个神棍还是个疯子，整天在臆想，胡言乱语吧？”打神石道。
　　“你咋知道，我师傅近些年越来越疯了，吓得我都不敢跟他呆在一块了，他有次居然差点将我给埋了，说那就是我的宿命与归途。”小胖子郁闷不已。
　　几人听的目瞪口呆，这是个什么样的极品师傅啊，越发不相信那老头子的话语了，估计精神真的失常了。
　　“最可气的是，他还说，他不埋我，早晚也会有个能吃的人去埋我，生离死别，让那人徒增伤感。”小胖子愤愤不已。
　　几人都无言了，为小胖子有样一个师傅而默哀，一不小心，真被活埋了，也太倒霉了。
　　“这么说，你下场很惨，要不我现在帮你一把，将你埋了？”小兔子不怀好意，瞪着红宝石般的大眼，嘿嘿地说道。
　　“这就你说错了，我师傅说我福泽大到无边，睡醒后，会从地下爬出来的，注定长生不死，有重逢日。”小胖子得意洋洋。
　　对于这种无稽之谈，几人都懒得驳斥了。
　　“我闭关总共用去了多长时间？”石昊问道，他在悟道时忘记了一切，根本感觉不到时间的流逝。
　　“半年。”清漪告诉他确切时间。
　　“才这么短，我以为过去最起码两年以上了呢。”石昊惊讶，没有想到，时间不像他想象那么长。
　　他第一次闭关时，耗时一年半，这一次又是半年，进入仙古已经两年了。
　　如今，他十九岁多，差一点就快二十岁了。
　　“我们也得想办法突破，要更进一步。”小兔子握紧秀拳，为自己打气，只是也明白，想迈出那一步太难了，对于所有天骄来说都几乎不可能成功。
　　不过这半年来他们的收获也是巨大的，阅读了石昊从仙殿传人哪里缴获来的各种骨书，都是前贤感悟，道行在稳步增长。
　　“你有什么打算？”清漪问石昊。
　　“我想修出第二道仙气。”石昊说道。
　　几人顿时石化，这家伙才迈出一步，就又想着逆天了，实在让人不知道说什么好。
　　“你清楚自己的路吗？”曹雨生问道，要知道，石昊才在一条路上成功，难道又要踏出另一条路？这样急于求成，做出重大改变，可能会道基不稳，出现可怕的问题。
　　“我很清楚自己的路，早已准备充足。”石昊点头。
　　“我觉得，你还是不要急于求成，先稳固一下吧，不如出去走一走转一转。”清漪说道，怕他走火入魔。
　　“也好。”石昊点头，进入仙古后总有人要对付他，不如出去解决掉敌手。
　　“唔，我带你们去一个好地方，历次仙古开启时，最强的初代，以及古代怪胎都会奔向那里，寻找机缘。”曹雨生道。
　　“还有这样的地方？”几人都很吃惊。
　　“我师傅说的，据传宁川曾在那里得到过一只活着的手骨，而十冠王更是在那里得到过一株仙道小树。”
　　“什么？！”几人闻听全都大吃一惊！


第0889章 横推而行
　　这是怎样一个地方，石昊相当的吃惊，他已经从龙女那里了解到，十冠王就是以一株小树迈出那一步，天下无敌。
　　而这种东西居然是从仙古找到的，就在某一地。甚至，连宁川的成道之物也得自那里，真是很妖邪。
　　“走，一定要去看一看，我很期待。”别人没开口呢，打神石最先呆不住了。
　　“我饿了，想去先吃点东西。”石昊摸着肚子说道。
　　几人顿时翻白眼，到了他这等境界，餐霞食气就没问题了，只要猛吸一口天地之精就能补充所需，还谈什么饿。
　　“你该不会真是那个精神错乱的老头子口中的吃货吧？”小兔子瞪着通红的大眼睛说道。
　　其他几人也是神色怪怪的，觉得有道理。
　　“那就是一个精神失常的糟老头，他说的话你们也信？他都将想将自己的徒弟埋了，肯定走火入魔了，不用理会。”石昊道。
　　接着，他又撇了撇嘴，道：“如果我是那个人，自当横推九天十地，镇杀一切敌，不会留下麻烦。”
　　“你要是不属于这部古史，或者有其他原因呢……”小胖子咕哝道。
　　“胖子，你受你师傅传染，也精神错乱了吧，在胡说什么？”石昊道。
　　“我又没说要寻找的人一定是你。”曹雨生小声道。
　　“好饿啊。”石昊捂着肚子，那里咕噜噜叫个不停，当先打头离去，毫无“迈出那一步的高手”的风范。
　　曹雨生使劲摇了摇头，他觉得自己的确被那个疯师傅给折磨够呛，也受传染了，不然为啥看到一个人就要对照一番呢。
　　外界，各教修士觉得最近太平静了，半年来仙古内没有什么大事发生。
　　一些关注石昊，想要了解他现状的人都很无奈，因为三千青石路那里一片迷蒙，看不到他究竟如何了。
　　只是在不久前，有人再次刻写他名字时，曾看到，那里出现剧烈的波动，恐怖之极，而后又都什么不可见了。
　　“别告诉我，他闭关成功迈出了那一步。”有天神轻语。
　　事实上，石昊无论是闭关，还是出关，他们都难以见到，到了这一境地，天机蒙蔽，不可窥探。
　　直到石昊彻底将仙气纳入血肉，不让它出现，敛去所有气机，他们才再次见到。
　　即便半年过去了，仙殿的人见到他，依旧咬牙切齿，怒不可遏，恨不得扑进仙古将他击杀，报仇雪恨。
　　随后，另有一些道统也不能淡定了，因为那家伙走出三千青石路，嘴里嚷嚷着的话语，实在太可恨了。
　　“哈哈……妖龙道门的人，火云洞的生灵，我来了，你们在哪里，我好饿啊。”
　　他姿态轻狂，如同一个魔王出世，要狩猎，去填饱自己的肚子。
　　要知道，被他点到名字的几个道统，威震上界，他们的弟子门徒都是上界精英，居然被那家伙视作食物。
　　当然，所有人都知道，他不是说笑。
　　特别是妖龙道门的人，更是心中大恨，他们的初代，一头蛟龙，是石昊第一个在仙古吃掉的生灵。
　　当进入一个小千世界时，石昊不断打探，向人询问，跟他敌对的那些道统的生灵如今都在哪里。
　　“你……找他们有事？”有人狐疑。
　　“当然，我都快饿死了。”石昊道。
　　一些人满头雾水，不明所以，但还是有人指了一个方向，告诉他魔葵园生灵在前方的一片遗迹中。
　　直到石昊他们离去，旁边才有几人小声议论起来。
　　“那个人有点眼熟，该不会是传说中那个荒吧？”
　　“天啊，好像真是，跟传言中的样子差不多，而我也曾匆匆一瞥过他的画像。”
　　一些人失声惊呼。
　　一瞬间，不少人都打了个冷颤，这位魔王说饿了，而且在找那些大教的生灵，不用想也知道会发生什么。
　　一日内，吃过七八名初代，更是吃过红焖金翅大鹏，这么凶残的魔王，半年前吓坏了不少生灵。
　　不久后，一片遗迹中。
　　宝光冲霄，喝斥连连。
　　“魔葵园，我在下界时，你们的人就想杀我，来到上界那株老葵花还专门跑到天人族去堵我，现在先讨点利息。”石昊说道。
　　他没有杀生，但是却采摘来一大包黑色的魔葵籽，黑如玉石，晶莹透亮，边走边吃。
　　“哎呀呀，我喜欢，这是素食！”小兔子屁颠屁颠的追了上去，跟他讨要，嗑瓜子，吃的特香甜。
　　遗迹中，魔葵园的几名强者气的昏厥了过去，太惨了，自身结出的神种，居然被人当成了普通的葵花籽。
　　外界，各教修士目瞪口呆，想笑可是却又觉得有点不妥，最后心情沉重，因为他们也有弟子在仙古。
　　这魔王太强势了，刚才是在横推啊，一个照面全部拍翻。
　　魔葵园之主脸色难看，它所建立的魔园乃是植物系圣地，震慑天下，这个少年居然敢如此。
　　“这葵花籽虽然喷香，但是不解饿，我想吃肉，我想吃鹏翅，我吃蛟肉串。”石昊咕哝。
　　他这样有意寻找，怎么可能会发现不了一些敌人的踪迹，不久后找到了火云洞的部分人。
　　外界的火云洞是真仙遗下的古洞，非常适合修炼，生活在那里的生灵都很强大。
　　石昊遇到的几人，本体都不是人形的，有火鸟、有烈焰犬，还有一头金火麟兽。
　　这几头生灵很强，见到荒，带着恨意，但也有惧意，转身就想走。
　　“哈哈……太好了，不然都快饿死我了。”
　　这一战，根本不会有什么悬念，不久后袅袅炊烟升起，石昊架起鼎，熬煮神犬，烧烤那头火麟兽。
　　很快，这个地方肉香扑鼻，肉质被烤的金黄油亮。
　　石昊请几人同食，大快朵颐。
　　外界，火云洞的人鼻子都差点气歪了，忍无可忍，这罪血后代真的成为了他们的心头大患。
　　接下来，石昊一行人上路，向着那处古地走去。
　　很明显，路途上注定不能平静，石昊主动出击，横扫了一堆敌手，都是注定跟他对立的那些道统的弟子。
　　这种摧枯拉朽、横推到底的强势手段，镇住了外界一群修士，他们非常怀疑，这个家伙难道真的迈出了那一步？
　　“喀！”
　　忽然，石昊听到了乾坤袋间传出一声清脆的裂音，心头一动，停下了脚步，取出一粒金色的蚕茧。
　　他摊开手掌，将它托在掌心。
　　皇蝶终于有动静了，沉睡了太长的时间。
　　金色的茧在龟裂，而后砰的一声破开，一只寸许长的金色蝴蝶，绚烂无比，带着大片的光雨出现，在虚空中翩翩起舞。
　　它破茧化蝶了！
　　如今，它生出了真正的翅膀，化作了名副其实的蝴蝶，而非过去那般仅是金蚕，结出透明神力翅膀。
　　“太好了。”石昊大笑。
　　皇蝶围绕着他，翩然舞动，姿态曼妙，如同一个小精灵般，也带着喜悦。
　　曹雨生还有清漪都心头震动，因为他们知道这只神虫的来历，将来多半要成为虫帝！
　　“饿……”皇蝶传出神念，第一句话就是喊饿，这让几人都无语，果然跟石昊很配！
　　石昊大笑，取出一枚半神果直接塞了过去，如今他身上的圣药、半神果不多了，但是肯定能喂饱皇蝶。
　　“这只蝴蝶真漂亮，如果落在我的银发上多好，是天然的蝴蝶结。”小兔子扑闪着大眼，这般说道。
　　石昊一听，赶忙将皇蝶从头发上摘了下来，将它放在了肩头，不然还真不伦不类。
　　几人皆笑。
　　“那片古地在哪里，还有多远？”石昊问道。
　　“等我取出件宝物，蒙蔽天机，这种地方不能被人知道。”曹雨生说道。
　　他自然是怕外界人透过仙道花瓣来观察，知晓那个地方，故此取出一件骨器，让他们一下子从仙道花瓣上模糊了下去，外界不可见了。
　　“这是仙古最后一次开启了，便是被人知道那处古地也没什么了。”石昊道。
　　“有道理，不过到了那个地方再收起这件骨器吧。”曹雨生点头。
　　同时，他盯住石昊、清漪、小兔子，告诫他们到了那里后需要小心，因为都是高手，肯定有古代怪胎出没。
　　葬界，断天山。
　　这个小千世界很神秘，一般人进不来，在过去只有少数人知道此地，能够来这里的不是最强大的初代，就是古代怪胎。
　　“咦，怎么这么多人？”曹雨生吃惊，跟他想的不一样。
　　“肯定是因为仙古最后一次开启了，很多人不想保留秘密了，消息走漏，故此知道的生灵越来越多。”清漪道。
　　“还有部落？”石昊心头一震。
　　“嗯，没错，一定要小心，不要与部落中的生灵为敌。”曹雨生告诫。
　　因为，那是仙古的原住民，很神秘，也很强大，一般来说他们是不会离开栖居地的。
　　“嗯？！”
　　石昊吃了一惊，刚一临近这里，他就感觉到了一股仙道气息，让他心头一震。
　　因为，他成功迈出了那一步，修出一道仙气，对这种气机最是敏感，隐约间他觉得自己体内那缕气得到了滋养。
　　“怎么回事？”石昊心头一阵，就在刚才，他分明感应到了很多烙印气息，有一道仿佛属于柳神！
　　这是什么地方？让他大吃了一惊。


第0890章 葬界
　　“你是不是有一种奇异的感觉？”曹雨生看着他。
　　“没错，这里有仙道气息。”石昊点头，更是怀疑，难道柳神在这里，不然刚才为何生出莫名感应。
　　“这就对了，都如此。”小胖子说道。
　　神觉敏锐的人，第一次来葬界都会与这里交感，体味到仙所留下的痕迹，从而也说明了此地的超凡。
　　“呼……”
　　清漪的体外，出现青色的光晕，如一轮圣洁的月亮出现，将她映照在当中，柔和青华普照，氤氲蒸腾。
　　“好特别，我感觉到了它的哀伤与喜悦。”清漪如梦呓般，伸开纤手，触碰青色光晕，而后又望向这片大地。
　　“黄金萝卜，紫玉白菜，我好像看到了很多的古药，真好吃啊。”小兔子也跟做梦似的，半眯缝着红红的大眼睛，一副无比享受的样子。
　　“世界石、混元石、万法石……天啊，我似乎看到它们了。”打神石也怪叫，如魔怔了般，在这里来回乱冲。
　　葬界，它很大，比一般的小千世界广阔数倍不止。
　　一眼望去，山体宏伟，草木妖异，碧绿中也带着一丝血色纹络，泛出光辉。
　　这一界，有很多传说。
　　最被人所熟知的就是，这里曾经是上一纪元的战场之一，杀到天崩地裂，鬼哭神嚎，有各种强者的血液洒落。
　　故此，这片小千世界有的区域寸草不生，蕴含着绝世杀机，栽种下去什么都活不了。
　　就是高手进入，也呆不了多长时间就得逃走，不然会被磨灭，周身骨文尽炸开，那种无形的杀机很可怕。
　　而也有一些地方则生机勃勃，比如眼前所见，各种草木都有赤色镶嵌绿意中，若一道道神纹在生长。
　　因为，有些生灵的血与肉坠落大地后，释放出了强烈的生机，能滋养万物，并没有那凛然的杀气。
　　故此，这个小千世界被称作葬界。
　　葬下了生灵，葬下了战场，葬下了过去，这地下蕴含着太多的秘密。
　　“柳神！”石昊握紧了拳头。
　　“走吧，我们也去转一转，这里的确有好东西，不过很难发觉，一旦得到那肯定是不小的造化。”曹雨生道。
　　石昊几人一直都在惊异，这里究竟有什么，不过经过方才的感应，他们隐约间琢磨到了。
　　此地为葬界，一定埋下了很多异常的东西，一旦有所得，将超乎想象。
　　那种感觉消失了，只有第一次进入这片大地的人才会交感，那是因为受到了大道的冲击，彼此共鸣。
　　山脉中有个部落，有一些奇异的生物出没，偶尔会向这边看一眼，眸若冷电，没有任何的表示。
　　石昊他们没有去沾惹，根本不想去得罪，因为据传原住民中就是有教主级的高手坐镇也不足为奇。
　　当然，这种小型部落一般出不了那等恐怖生物。
　　“他们长的好奇怪，上半身为人，下半身为马，体型庞大，似乎都很厉害。”小兔子说道。
　　“嗯，这是人马族，他们力大无穷，都是神箭手，张开巨弓可射爆一座巨山，至强者更是能射下太阳！”小胖子说道。
　　这是仙古遗存下来的种族。
　　在上一纪元什么都毁掉了，只有小部分种族在这些小千世界还有部分血脉，不过因为一些原因，似乎有些不同了。
　　“总的来说，仙古纪元的种族绝灭了。”曹雨生叹道。
　　因为活下来的，都出现了异变。
　　“有朝一日，我们这一纪元是否也会走向末日，什么都将不复存在，真到了那一天，你我都将在哪里。”清漪说道。
　　通过石昊所讲述的黑色古船以及边荒，他们了解到，在这三千州外还有更为广袤的疆域，有着最残酷的激战。
　　将来，边荒一旦破开，上界注定要大乱。
　　到了那个时候，多半就是仙都可能再现，参与的战斗中，那简直不可想象。
　　“真有那么一日，上界不复存在，一切都被葬下后，再经历无穷岁月，天地又演生机，后世的生灵会怎样评价我们这一纪元？”
　　这样的话语，伴着轻叹，让人仿佛看到大地上烽火遍地、盖世高手呼啸山河、大战连天的可怕景象。
　　甚至，隐约间闻到了血腥味，那个时候流血漂橹、尸骨成山的景象绝对算不上什么。
　　“所以，我要趁现在，将所有想做的事情都做了。”小兔子道。
　　“放心，有我这个注定天上地下无敌的人存在，那些事都不会发生，什么不朽，什么长生的生灵，什么诡异，只要是有害的，敢来作乱，统统的……”石昊手臂一挥，霸气无边，道：“红烧、清蒸、火烤、熬煮，只要不是人形的，全部吃个干净！”
　　前半段话，还让几人侧目，觉得他颇有一股大气势，可是后半段实在有损前段的豪言壮语。
　　一片赤红的石林，居然泛出丝丝光彩，如同晚霞一般，坐落在前方。
　　依照曹雨生所说，这是葬界最出名的四处古地之一，都出过了不得的好东西。
　　“依据秘闻，在某一世，宁川在这里得到一只封印的手骨，它还活着，被一种神圣浆液包裹着，仙道符文完整的保存了下来。”曹雨生道。
　　这让人变色，仙骨可称绝世稀珍。而蕴含着完整仙道纹络的骨头，那就只能用逆天来形容了。
　　几人都有点为石昊担心，六冠王宁川得到的东西过于可怕，若是真与他完美的融合在一起，他拍出一掌，岂不是仙家手段？
　　“算不了什么。”石昊不在意，轻描淡写地说道。
　　突然，石林中传出惊呼声，一个地方霞光冲起，非常的绚烂，引发很多人关注，向那里冲去。
　　“果然，有人得到了好东西。”曹雨生道。
　　石林很广袤，一眼望不到尽头，如同一片红珊瑚般，带着光泽。而这里人也很多，自从葬界泄露，不在是秘密，来了太多的生灵。
　　“那是什么？”石昊他们也凑了过去，看到出土的神物。
　　“天啊，这该不会是七彩仙金吧？”一群人震惊，看着那一物。
　　它只有巴掌大，氤氲弥漫，七种光彩冲起，异常的瑰美，这是一块金属，是从石料中采掘出来的。
　　仅一瞬间，所有人眼睛都红了，至于那个幸运的强者则直接变色，怕被人击杀。
　　此地一下子紧张了起来，大战一触即发。
　　“不对，只是七彩铜，并不是那种无上的仙金。”有一人开口，皱着眉头，认出了此料。
　　“好可惜！”人们一叹。
　　七彩铜也是神料，可铸教主级兵器，但是跟仙金比起来那就差远了，一个是仙道宝物，另一个只是红尘中的东西，天壤只差。
　　“历次开启仙古，总有人来寻找，好东西也差不多被掏干净了。”有人一叹。
　　转悠了大半日，这片区域人虽多，但是却再无人有什么收获，七彩铜是仅有的出土的稀有神料。
　　“你不是修成天眼了吗，赶紧搜寻一下。”小胖子说道，这也是他强烈拉石昊来此的原因。
　　“我一直在用天眼看，可这个地方真的很贫瘠，什么都没有。”石昊摇头。
　　仔细想一想也该如此，仙古开启三千次了，虽说以往来这里的人不是很多，但还有原住民呢，有什么好东西能剩下。
　　“走，这片区域大到无边，肯定会有遗漏，再向前接着去找。”曹雨生不死心。
　　前行两千八百里路后，他们来到一个天坑前，这里围着很多生灵，有的下去搜寻，有的在周围挖掘，认真寻找。
　　“唉，这些土石都染过奇异的血，可阻挡神识探查，真是麻烦，不然的话有什么至宝都得给掘出来。”有人抱怨。
　　这个天坑怎么会有如此多的强者？小兔子好奇，向一些较为和善的生灵请教。
　　“据传，宁川曾在这深坑中找到一只骨手，属于仙！”
　　“没错，应该是这里。”曹雨生也点头。
　　小兔子顿时嗷嗷直叫，一腿踢出，山石龟裂，大地隆隆，她脚下的地面塌陷了部分，可是也仅止于此。
　　想象中的天崩地裂并没有出现，而且她抱着那只小脚，呲牙咧嘴，泪眼汪汪，叫着：“疼死我了！”
　　“小心一点，共有四处地方很特别，葬下了强大生物的血肉，最后与土石凝结在一起，坚硬无比。”曹雨生说道。
　　“你怎么不早说！”小兔子愤愤。
　　忽然，石昊露出奇异之色，盯着深坑最下方，其武道天眼凝聚成纹络，透视大地，他见到了惊人的一幕。
　　“你该不会真有发现了吧？”清漪惊讶，一直站在石昊的身边，注意到了他的神色。
　　“嗯，的确看到了东西，很有可能非常了不得，那里太璀璨了。”石昊说道，双目越发的深邃了，符文繁奥。
　　“究竟是什么？”小兔子好奇，且无比喜悦，凑了过来。
　　“你们说，仙古的东西能否活到现在来？”石昊问道。
　　“不可能，这么漫长岁月过去了，什么都将腐朽。”小胖子摇头，而后双眼睁的很大，一副震惊的神色，道：“你别告诉我，下面有活物。”
　　“没错，那里有石室，有强大的生机符文，璀璨无比，异常惊人。”石昊道。
　　“天啊，宁川曾经从这里带走一只活着的手骨，你又有了发现，难道这个地方是仙之藏宝地？”小胖子激动！
　　“小心，别引起他人注意。”清漪提醒。
　　“我倒是期待冥族、天国、火云洞、宁川等人都来。”石昊低语。


第0891章 仙体
　　“肯定有古代怪胎在葬界，真出土好东西的话，少不了纷争。”曹雨生判断。
　　“那东西有点怪，不过应该没有生命了，你们都散开，我下去看一看。”石昊道。
　　几人点头，都知道石昊目前的实力，修出一道仙气后，在这仙古中少有敌手了，无惧下方的众人。
　　所要防备也只是宁川、十冠王这样的无敌生灵，那样的人一来，必是一场大恐怖。
　　“你要小心。”清漪道，她与小兔子还有曹雨生，分别t望一方，密切关注周围的动静。
　　石昊取出了那柄大罗仙剑，纵身进入天坑底部，人影绰绰，都在寻觅。
　　这个坑很大，无比壮阔，就是底部方圆也有上千里，乱石成堆，带着血色，有一股肃杀之气。
　　“锵！”
　　石昊出手，以无坚不摧的剑胎斩落下去，身影当即就没入了地下。
　　天坑很大，人虽然多，故此也不至于拥挤，没有人注意石昊，都在各自寻觅。
　　地下也有很多暗洞，都快被众人挖掘空掉了，毕竟六冠王从这里得到过仙的手骨，其他人抱着希冀，万一能得到其他部位呢。
　　石昊深吸了一口气，来到地下深处时已经无人，他开始向剑胎灌注神力，一瞬间，它爆发出璀璨的光芒，耀眼无比。
　　便是已经深入了地下，天坑上方的人还是一惊，见到地底裂缝下有惊人的光辉溢出，绚烂夺目。
　　“天啊，不会有仙宝出世吧？”
　　“好灿烂，这是有人在动用禁忌秘宝，还是下方出现了仙珍？”
　　一群人惊呼，都很吃惊。
　　他们若是见到地底深处的景象，一定会更吃惊，因为远比现在璀璨数十倍，根本无法直视。
　　石昊头下脚上，双手持剑胎，化作了一轮不朽的太阳，煌煌剑光撕裂一切阻挡，极速向这地心深处没去。
　　速度实在太快了，身与剑合一，化成惊天长虹，贯穿地层，无坚不摧，所有的巨石、金属块等都不能阻挡他。
　　一路上，他见到了神料、古老的断裂兵器等，都依旧在散发光辉，但是他没有停驻，目标很明确，直指地底。
　　在此过程中，那些神料、古老的兵器等都被他手中的无上剑胎绞碎了，无物不破！
　　蒙蒙光辉散落，这剑胎上那人形生灵越发的清晰了，带着大片的光雨，若羽化飞仙，栩栩如生！
　　石昊并不想在路途上留下剑胎的痕迹，故此，他轻轻震剑，让它抖动起来，结果不是刺穿一条岩石隧道，而是崩出一条壮阔的路来。
　　一个巨大的深坑，随着他向下俯冲而呈现出来，且周围还在龟裂、蔓延。
　　这里的土地浸染过很多古生灵的血，坚硬无比，很难击裂巨石、土层等，不然的话早就被人掀翻了。
　　可现在石昊却剑光如虹，极速而行，斩进了地下最深处！
　　“到了！”
　　石昊心头一动，放缓了速度，他一路震动剑胎，来到了目的地。
　　青石岩层很厚，挡住下行之路，石昊知道，这就是那座石室，切开它就能见到下方的璀璨生灵了。
　　“有旺盛的生机，有强大的生命源气，但他应该死去了。”石昊自语。
　　他将周围的石料都清理了个干净，震成齑粉，扫向别处，露出了一座古老的石质殿宇。
　　它并不大，但是却很有气韵，沧桑中带着一股神圣的气息，它属于上一纪元的建筑。
　　“咝！”石昊一惊，凝眸之下，看到了这石殿的上有一个淡淡的手印，很模糊，但是却很可怕。
　　因为，这个时候，他体内的那团火出来了，在此照耀，映现那手印所蕴含的无上大道。
　　且，就在这一瞬间，石昊隐约间看到了一幅奇景！
　　在那域外，一只手掌拍落下来，伴着飞仙光，击在地表，那土层等纹丝未动，结果这石殿上出现一个手印。
　　而后，石室中的生灵怒吼，与之对抗，这里光雨无尽。
　　石昊神色凝重，这应该是无尽岁月前发生的事情。他小心的催动大罗仙剑，将这石室斩开了，露出了当中的真实景象。
　　“那是……一具仙之体魄吗？！”即便早已用天眼看到了，但他还是震惊。
　　石殿被轻易破开，曾经的禁制，那些材料等早已在岁月中烂掉，而道纹等更是被那个手印碾碎了。
　　石室内，光芒璀璨，生之气机太浓郁了。
　　那里有一个人形生灵，躺在地上，绚烂光辉包裹着他，一动不动。
　　石昊心头一震，他没有敢停留，直接冲天而上，先退走了，怕这种光雨引来什么不好的变故。
　　当他回到天坑外面时，此地早已喧沸，很多人在向下张望，地下不断喷涌出圣洁的光雨，太过绚丽了，这简直像是有人在举霞飞升。
　　所有人都知道，地下出了好东西，肯定了不得，与仙有关！
　　“天啊，那是一具仙体吗？！”许多人都激动的颤抖。
　　石昊已经出来了，并未在那疑似真仙的尸体上发现兵器，也无传承，甚至没有什么仙道符号与传承。
　　他皱着眉头，站在人群外，而后更是腾上了天坑最上方，与清漪、小兔子还有曹雨生他们会合。
　　“好东西啊，该不会是一整具的仙骨吧？”小胖子激动无比。
　　要知道，六冠王宁川只得到一只活着的手骨就已经算是逆天了，这里若是出土一整具，那不是要吓死人？
　　“这具躯体有问题，至强的仙道符文磨灭了。”石昊蹙眉，他在下方感应过了。
　　这个时候，许多人都赶往天坑底部，向地底深处望去，终于有人忍不住，向下俯冲，要去夺仙尸。
　　“即便出了问题，那也是无上造化，要知道它是仙的躯体啊，不能容他们夺走。”小胖子焦急。
　　“先等一等，我怕有什么古怪。”石昊道，经历过黑色古船之行后，他对这种无上的生灵异常的忌惮。
　　哪怕只是一具尸体，也不应轻易去触碰。
　　“啊……”
　　突然，惨叫声响起，一群生灵在石室中被震的化成了血泥，形神俱灭。
　　另有一大群人，离的很远，但也被神秘力量冲击，身体龟裂，惨叫着坠落了下去。
　　“发生了什么？”
　　“有人想背负仙尸，结果引发出无上力量。”
　　下方，一片大乱，无比的恐慌。
　　数百生灵冲了上来，全都面色苍白，他们比较幸运，未进石室，不然也都要化成血泥。
　　那种力量太强盛了，根本不是一般的神o所能对抗的。
　　要知道，这只是一具尸体所溢出的涟漪，是被冒犯后震荡出的力量，就已经如此，如果活着，会怎样？
　　此时，清漪、小兔子她们也都看到了那具仙古遗体，躺在石室中，被一团浆液包裹着，泛出无数的霞光。
　　他没有血肉，只是一具雪白的骨骼，晶莹如玉，体外的浆液如甘露，带着芬芳。
　　“血肉化尽，只有骨骼了，的确看不到什么符文。”小胖子道，在那里蹙眉。
　　“他的骨骼上有淡淡的手印。”石昊道，指向那骨骼的胸部，那里有模糊的印记闪动。
　　突然，许多人一震，耳畔仿佛听到了喊杀震天，且看到了一幅奇景。
　　域外，一只手拍落下来，仙光无尽，缭绕在旁，击到地面上，烟尘不起，可是地下一座石室中一个强者却发出了怒吼，极力抗衡。
　　噗！
　　石室中，那个生灵仰天栽倒在地。
　　而天空中，那只手却也被莫名的规则截断，坠落下来，砸进土层深处。
　　恍惚间，人们看到，有仙血溅起，冲到了域外，直接将数十上百的星辰击穿，那片星空暗淡了下去。
　　所有人都激灵灵打了个冷颤，震撼无比，这就是当年所发生的事情吗？
　　至此，人们明白了宁川所得到的那只手骨为何埋葬于此，也知道了石室中的生灵因何而亡，居然有这样的关联。
　　“没有诡异的黑雾与灰气等，应该不曾发生不祥。”这下石昊放心了，再次下去了。
　　无声无息，他来到石室前，盘坐在一个角落，上面的人无法看到，他尝试在这里打坐，默默感应那种光雨。
　　“嗯？”石昊一颤，他体内的那道仙气，如被滋养，一下子晶莹了起来，带着光雨，快速吸收这里的仙道气息！
　　“好舒泰！”石昊忍不住轻吟了一声，在这里能稳固他的仙道根基。
　　时间不长，他的那条仙气便粗大了一些，越发的富有仙韵了，而且自身也在被洗礼，无比的舒服。
　　“在此修行的话，简直一桩不可想象的大造化！”石昊心头震动。
　　“都散开吧。”天坑前，有人说道，声音寒冷，无一丝人类的感情。
　　这里有很多生灵，都是各族的翘楚，非常的强大，同时回头向后看去。
　　一个青年走来，提着一杆战戟，呈暗红色，戟刃上带着血珠子，有一股震惊世间的杀气弥漫开来，让所有人都颤栗。
　　这个人是谁？人们一阵惊悚。
　　天坑底部，足有上千强者，而远处更多，但是都被这股冷冽杀意惊到了，那杆暗红色的战戟像是屠戮过千万生灵。
　　“他是天国最强传人的弟弟，是该教年轻一代的第二猎杀者，仅次于他的哥哥！”
　　这句话一出，所有人都倒吸了一口冷气，身体一阵发寒，全都无比犯怵。
　　天国，号称上界最可怕的组织，一旦被他们盯上，任你法力滔天，也挡不住那一次又一次暗杀。
　　这一代的天国最强传人，光凭其真正的实力就可与仙殿、堕神岭等的最强弟子相提并论，强到离谱，有无敌之姿。
　　而且，他最擅长的是猎杀，是暗中出手，根本不会按规矩来。
　　故此，天国的最强传人隐约间是当世年轻一代最危险的人物，他自身实力足够强，再加上精通暗杀，谁愿意招惹？
　　这个人是他的弟弟血戟，号称第二猎杀者，想来也不会相差过远，怎不让人害怕。
　　“你天国的确了得，但是这地下的仙体又不是你们发现的，为何要赶走所有人，独自占有？”
　　有人不服，暗中传音，想让众人联合起来，一起对他出手。
　　“你当我刚才说的话是耳旁风吗？”血戟冷笑道，从原地一下子消失了。
　　“噗！”
　　人群中，一个独角人形生灵睁大了眸子，带着不甘，还有一种恐惧，人头斜飞，带起大片的血雨，无头尸体倒在地上。
　　刷的一闪，血戟提着那杆暗红色的战戟，在原先的位置显化出，神色平淡，这样显得更加残忍，那口大戟在滴血。
　　“我再说一遍，都散开吧，我天国的人来了，要在此闭关。”血戟很随意地说道。
　　天坑前，很多人敢怒不敢言。
　　远处，小兔子气坏了，咕哝道：“太嚣张了，这是石昊发现并开掘出来的，他居然敢这么强势的赶人。”
　　当然，她倒也不担心石昊，因为那个家伙很强，且已经去了下方。
　　“的确是飞扬跋扈，他不是杀手吗？居然敢这样露面，太张狂了。”清漪也道。
　　“还不是倚仗他的兄长，那个号称第一猎杀者的男人。”小兔子愤愤。
　　曹雨生神色凝重，谨慎的观看四周，道：“天国第一猎杀者，连古代怪胎都忌惮，那个人太危险了。”
　　他觉得，那个人可能来了，就在附近，天国要占据此地。
　　“无妨，一会儿让石昊斩掉！”打神石道，对石昊抱有信心。
　　“那不是最可怕的，最让人担忧的是，相传天国也有一个古代怪胎，恐怖到极致，他若是想杀谁，连宁川、十冠王都要严阵以待。”曹雨生道。
　　“如果真有这样一个人，那真的糟糕了，过于恐怖！”清漪变色。
　　“我说的话，你们没有听到吗？”血戟冷漠，而后再次消失，噗噗声响起，天坑内一片人惨叫，莫名被暗杀，全都人头落地，眉心炸开，留下一地尸体。
　　很多人倒退，肌体生寒。
　　“作为盟友，此地也有我们一份造化。”忽然，另一道声音传来，一只银色的猫，不过半米多长，施施然而来。
　　它皮毛银白，跟绸缎子似的，踱着猫步，慵懒的踏在虚空中，走到此地。
　　“你们还不散开，等着被杀干净不成？”这只银猫看着众人，而后突然挥爪，那肉身居然散发出些许混沌雾丝，震惊当场。
　　“噗！”
　　就在这一瞬间，一群人遭劫，被一只银色的大爪子撕碎，化成血雾。
　　“都滚吧！还有石室中的那位，你也给我上来，不想死的话立刻离开。”银猫懒散地说道。
　　这……难道是一位古代怪胎？太强横了。
　　“是古代怪胎养的一只猫，其实力强到绝巅，不止一次进入仙古了。”有人低语。


第0892章 风云再起
　　古代怪胎养的一只猫？
　　很多修士不敢相信，这么强大的一只凶兽居然并非一方霸主，也非一族年轻至尊，只是一只宠物。
　　这无比荒谬，很难让人接受，过于不可思议。许多人发呆的同时，也生出一种恐惧，脸色难看。
　　古代怪胎养的一只猫都是一位绝巅强者，无法匹敌，让他们有种挫败感，悲哀与沮丧，严重打击了信心。
　　“嗷呜，没听到我的话吗？”银猫转了一圈，盯着那群发呆的生灵，眯缝着眼睛，懒散的踱着步子。
　　呼啦一声，天坑底部的人群散开了一大片，各自倒退，连一只银色的猫都如此，它的主人若是来了，那会怎样？
　　众人不敢想象，也许古代怪胎出现，一根指头就足以碾杀成群的高手，实力相差太大，天壤之别！
　　“你们太慢了。”银猫站在一块大青石上，昂着头，连双目都是银色的，跟两轮小太阳似的，熠熠生辉。
　　最后离开的一群人闻言，战战兢兢，急忙冲天而起，亡命飞逃。
　　“喵……”
　　银猫一声低沉的咆哮，可以清晰的看到，它的嘴里向外扩散银色符文，如同涟漪般在虚空中扩散。
　　半空中，一群人惨叫，噗噗声传来，足有十几头不弱的生灵躯体龟裂，浑身淌血，坠落下高空。
　　“逃啊！”
　　还有数十人，嘴里咳血，极速冲向天际，连头都不敢回，在虚空中留下不少血迹。
　　在场的修士惊惧，那些人只因慢了一步就遭遇了血劫，实在有点冤，这只银猫强大与恐怖的离谱。
　　它肆无忌惮，随着心意出手，无人可制！
　　“看来我杀的人不够多啊，我刚才也说了类似的话，结果却有人反抗，还有不少人都不曾移动脚步。”
　　另一边，血戟说道，披散着长发，身上带着一股杀伐气，手持暗红色的大戟，盯着每一个人。
　　咻！
　　他凭空不见，从原地消失了，这就是天国的猎杀者，无形无影，可暗杀天下所有强大的生灵。
　　下一刻，骨裂的声音传来，血液溅起的声响发出，虚空中一杆暗红色的大戟带着赤霞，轮动而过，六七人被击毙。
　　而后，那战戟再次一扫，暗红色的锋芒暴涨，又有一些修士被收割走了生命，尸体栽倒在地。
　　这造成了恐慌，众人快速退走，逃离那片区域，冲到了天坑的边缘。
　　许多人愤怒，天国的第二猎杀者实在太霸道了，人们都早已后退了，他居然还出手。
　　只因为他觉得没有那只银猫威势盛，就进行了这样的杀戮，残忍而无情，飞扬跋扈。
　　只是，没有一个人站出，不敢去跟他拼斗，此人虽然可恨，但是的确强大，一杆战戟挥出，少有人可力敌。
　　当然，肯定有制衡他的人，只是一旦若与他厮杀，惹出他的兄长，那就麻烦大了。
　　那个号称第一猎杀者的男人，任何人都要忌惮！
　　许多人怀疑，他可能就在附近，已经来了，不然血戟何以敢如此肆无忌惮，放肆的出手。
　　“走吧，没有希望了，他这样残忍，就是为了震慑，表明了决心。天国要占据此地，不允许任何人踏足。”有人轻叹。
　　“再等一等。”有人低语，杀意这地下深处还有一人没上来呢，也许会发生一些什么。
　　远处，小兔子很生气，跟清漪还有曹雨生密切关注着，他们在寻找暗中的第一猎杀者的气机，想知道他是否也来了。
　　“多半来了。”曹雨生道，他心有所感。
　　“只希望银猫的主人不要出现。”清漪道，一具仙体出世，如果刚开始就引来几名绝世大敌，后面会可怕。
　　“还不上来，等我去请你？”血戟站在天坑中，向下望去，脸色很冷，手中暗红色大戟对准了下方。
　　“喵，既然如此，就别上来了。”银猫说道。
　　“让我来。”血戟说道，抢先发动，手中战戟向地下深处戳去，发出一道刺目的锋芒。
　　他露出一缕残忍的笑，不用费力气，只要触动那仙尸，令它荡出神力，当即就可震死下方的人，管他强大与否。
　　石昊盘坐，正在吸收仙道气息，浑身无比的舒泰，自身修出的那一缕仙气莹莹发光，明显粗大了。
　　一道血光激射而来，冲着仙尸，也冲着他！
　　石昊倏地睁开了眼睛，抬起一只手，迎向那血光，自身也瞬息腾空而上。
　　血光湮灭，在他的掌指中如烟花般灿烂，但就是无法破进血肉，于那里快速的消失了个干净。
　　同一时间，石昊离开地底，来到了外面，跟血戟相距不过数丈远。
　　“嗯！？”
　　血戟脸色一变，当即就从原地消失了，下一刻他出现在石昊的背后，轮动大戟就斩了过去，神芒长达数百丈。
　　这样一击，可让千军饮恨。
　　然而，虚空中那道身影一闪而没，残影被斩开，真身却出现在血戟的近前，两根指头夹住了他的戟刃。
　　“居然这么快，实在太厉害了！”有人惊呼。
　　周围有很多人，见到这一幕都目瞪口呆，那个人比天国猎杀者的身法还超绝，以手抵住了暗红色的战戟。
　　血戟吃惊的同时，狂暴的催动神力，让那戟刃发光，想绞断石昊的手指。
　　“嘎嘣！”
　　那由神料铸成的大戟，其锋刃被两根手指截断。
　　血戟变色，这样的人远超他的预料，他知道遇到了大麻烦，而当他看到那人身上雾光散开时，更是剧震。
　　“是……你！”
　　他认出了石昊，因为这个人是天国的目标，一直想杀掉，结果折损了数位惊艳的神o，全都失败了。
　　“荒！”他低吼了一声，果断倒退，从这里消失。
　　然而，下一刻那身影一闪，截断虚空，向前按了一掌，血戟大惊，被震落了出来，急忙持大戟对抗。
　　“嘣！”
　　大戟又断落了一截，依旧是被那手掌削断的，这一幕惊呆了很多人，不可一世的天国第二猎杀者根本不敌。
　　“拼了！”
　　血戟凭空消失，不断激射出锋芒，那是断戟所扫出的，并且伴着一种诡异的符文，仿佛可以熔炼虚空。
　　石昊站在原地，双腿不动，唯有一双手臂不断拍出，结果每一次与那战戟碰撞，都有一截金属坠落在地。
　　众人震撼，太强势了，那人岿然不动，如同一座魔山般，强势绝伦，神威不可犯。
　　“够了吗？”石昊问道。
　　“咚”的一声，他一拳砸出，各种符文崩开，最后的半截战戟化成了金属碎屑，在天空中坠落。
　　砰！
　　石昊手臂一探，从虚无中拎出一个人，正是血戟，攥着他的脖子。
　　所有人都睁大了眼睛，寒毛倒竖，血戟何其强大，霸道无比，可是此时就跟只小鸡仔般被人拎在那里，手脚乱蹬。
　　“你走的了吗？”石昊扫了一眼旁边的那头银猫，它正在悄然远去。
　　事实上，自从石昊脱困出来，它就转身了，想要遁走，奈何，一缕强大的神识锁定了它，若是一动，必遭雷霆般的攻击。
　　现在它实在忍不住了，要搏命而逃。
　　“哧！”
　　它挥动爪子，要强行破开虚空，就此逃走。
　　一只大手落下，阻断前路，它急忙倒退。
　　所有人都发呆，刚才还不可一世的两凶，现在都被一人所慑，全都萎靡了，让群雄惊颤不已。
　　“荒，他就是荒啊！”
　　“仙殿传人就是被他击杀的，天国这次踢到铁板了。”
　　人们震动，没有想到荒来了。
　　“我开掘出石殿，发现仙体，你们却想赶我出来，还要杀掉我？”石昊问道。
　　血戟沉默，这是一股难言的苦涩，也是一种屈辱，如果知道是荒，他怎敢这样张扬。
　　“这次算我们错了，愿意赔礼道歉，请放我们离开。”银猫说道。
　　“没有一点诚意，连低姿态都没有放下，你是不是觉得追随在古代怪胎的身边，我就不敢杀你？”石昊道。
　　银猫瞳孔收缩，向后退了几步。
　　与此同时，石昊在血戟的眼中看到了一缕狠辣与冷色，他默默感应，心中明了，那个号称第一猎杀者的可怕人物应该也来了。
　　“来吧，听闻你凭真正的实力就不比仙殿传人弱，让我看一看你的手段。”石昊说道，对远空传音。
　　血戟闻言，心头一乱，他还在等待自己兄长的惊天一击呢，刺杀掉荒，可现在看他如此镇定，他没底了。
　　“不出来吗？”石昊神色冷淡，抬手将血戟扔上半空，而后一指点出，砰的一声，他小半边神子就炸开了，化成了血雾。
　　血戟咬牙闷哼，满头都是冷汗，剧痛让他面色苍白。
　　“还不来一战吗，再不现身，你弟弟就没命了。”石昊话语很平静。
　　他再次抬起手，可是虚空中并无波动，那个人没有出现。
　　他一指点出，血戟身子寸寸断裂，血雾弥漫，在那里嘶吼，眼中满是绝望。
　　“噗！”
　　血戟毙命，形与神皆灭。
　　四野鸦雀无声，所有人都毛了，天国第二猎杀者就这样被人击杀了。
　　荒，太强势了，见面更胜闻名！
　　所有人都明白，天国第一猎杀者怎肯罢休，必然要发动最可怕的袭杀。
　　“我如果没有看错的话，你应该是一只最罕有的金纹白虎吧，别掩饰了，你的主人来了吗？”石昊问道，看向那只银色的生灵。


第0893章 仙古封印
　　这并不是猫，而是一只传说中的金纹白虎？
　　“不会吧，传闻中的白虎主掌杀伐，最是可怕，其后代一个比一个强大，而背负金纹者更是王族！”
　　许多人都是一惊，白虎何其强，是天地间最凶的种族之一，这一族的始祖敢跟真龙叫板，凶名震世。
　　“银猫”倒退，一身皮毛在发光，如同披上了一层星辉，光可鉴人，每根毛发都晶莹，发出灿灿光泽。
　　一片符文成型，即将从它体内呈现，一个恐怖的气息弥漫，它要拼命了。
　　“嗯！？”突然，石昊神色一动，他留下一道灵身，真身从这个地方消失，手持一柄绝世仙剑，击穿虚空，神光万道，雷电无尽，极速而行。
　　砰！
　　也不知道多少里外，一座黑色的大岳爆碎，被他一击化作齑粉，大地上更是出现无尽的大裂缝，蔓延向四面八方。
　　“你还真能忍。”石昊轻叹。
　　有人以破界符从这里离开了，他虽然有所感应，但是却追之不及，他以剑胎斩断虚空，可那个人还是离去了。
　　毫无疑问，那是天国第一猎杀者！
　　下一刻，他从此这里消失，迅速回到了天坑，那金纹白虎逞凶，想要逃脱，被他的灵身挡住了。
　　刷的一声，石昊真身回归，双身合一。
　　金纹白虎双眸深邃，它不断倒退，感觉情况很不妙。
　　现在不仅是它，所有人都知道了，荒刚才去追击天国第一猎杀者了，强势的让人震惊！
　　“是个人物，连亲弟弟被杀都无动于衷，这样离开了。”石昊感叹。
　　这句话一出，令所有人都发毛。
　　天国第一猎杀者居然放弃了石昊，直接离去，可见他肯定没有任何把握，不然根本不至于如此。
　　“这个人很可怕！”清漪蹙眉，亲弟弟死在眼前都不在意，冷静而果断的退走，无愧出自天国，是行走在黑暗中的王者。
　　“有麻烦了，这种人无情而狠辣，还这么隐忍，一旦出手必然是雷霆一击，将会很致命。”曹雨生神色凝重。
　　天国第一猎杀者，号称上界最可怕的年轻至尊，真正实力足以比肩仙殿传人，而他却从不正面出手，总是暗杀，谁能挡住？！
　　他是三千州最可怕的年轻人之一，无人敢惹，因为被他盯上就意味着死亡，不可能有活命的机会。
　　古代怪胎也对他很忌惮，因为不可能总是警觉如一，总有疏忽的时刻，一旦被他捉到机会，注定会一剑寒光耀十州，血溅天地！
　　“我来自神庙。”金纹白虎说道，银色瞳孔闪烁，依旧在向后退。
　　神庙？众人倒吸冷气，它的来历果然可怕，那是一个古老的庙宇，是同仙殿、至尊殿堂比肩的古老传承。
　　“那又如何？”石昊不在意，一步一步向前走去。
　　“我不想与你为敌，希望就此别过。”金纹白虎说道，声音低沉。
　　“我修出了武道天眼，你眸子最深处的恨意是无法掩饰的，放过你只能是个祸害，还不如直接杀掉省事。”石昊平淡地说道。
　　若是留下这头金纹白虎，它也肯定会去请其主人出手，早晚还是要有一战。
　　且，石昊在银磨山被八名初代围攻，曾斩掉过神庙的一头狮子，不在乎再杀一只罕见的白虎。
　　“古圣子，即将迈出最后一步，有八成的希望成功。”金纹白虎说道，盯着石昊的瞳孔，它昂起了头颅。
　　在说这些话时，它的底气很足，为古圣子而骄傲，也有震慑世间诸敌的味道。
　　周围，所有人生灵都倒吸了一口冷气，迈出最后一步？古往今来多少天骄为此而努力，但最终都饮恨，死在路上。
　　神庙，一个无比惊人的传承！
　　该道统与世长存，掌握有——九天十地经，号称至高传承，为无上天功！
　　古圣子，就是该教的古代怪胎，一身修为在同阶修士中无匹，称得上震古烁今，无人可敌。
　　“居然要成功了，还有谁可敌？”一些人颤抖了，难以置信。
　　到目前为止，人们只知道十冠王成功了，而宁川疑似也成就了仙道气息，只是还没有被证实而已。
　　现在，又多了一个古圣子，众人心惊肉跳，震撼莫名。
　　许多人看向荒，他虽然强大，但是若不迈出那一步，多半危矣，这样绝艳的人若是死去太可惜了。
　　石昊不是第一次听闻古圣子，在银磨山杀那头狮子时就曾听人谈及过，有所了解。
　　他平淡无比，道：“我等他迈出那一步，如果他不明是非，尽可来找我。”
　　“你……”金纹白虎倒退，有些愕然，更有一股寒意，这个人摆明是要动手，古圣子镇不住他。
　　至于其他人则都动容，荒真的太强势了。只是过刚易折，他这样出手的话，自身多半难以善终，古圣子若是寻来，他怎么去对抗？
　　“古圣子，即将出关了，你要想好！”金纹白虎沉声道，瞳孔幽幽，它已经没有退路，不打算低头了。
　　“我说了，他要来，尽管来就是了！”石昊探出一只手，向前抓去。
　　“嗷吼……”金纹白虎长啸，身体变大，如同一座小山似的，银光如焰，此外还有一道道金色的斑纹，纵横交织在躯体上。
　　“噗！”
　　它挥动爪子，一下子弥漫出丝丝混沌气，这无比惊人，何等的力量，居然如此，显化混沌。
　　“当！”
　　石昊拍出一掌，与那白虎爪子撞在一起，铿锵震耳，这让他诧异，这只白虎的爪子未免太坚硬与锋锐了，居然无损。
　　换作是他人，同这个阶段的石昊硬碰，肉身肯定爆碎了，不可能还活着。
　　毕竟，他修出了一道仙气！
　　“看来传言是真的，那位古圣子曾发现过一个混沌池，里面有一些神秘液体，他用以涂抹躯体，肉身强横到了极致。”曹雨生说道。
　　依照他所说，这只金纹白虎的爪子也肯定涂抹过那种液体。
　　“还有这么逆天的东西？”小兔子的一双大眼睛扑闪，嗷嗷直叫，嚷嚷着，这种机缘为啥不让她碰上。
　　“这仙古中有很多造化，等着去发现，说不定我们也能遇上厉害与神秘的东西。”曹雨生道。
　　“当当当……”
　　火星四溅，金纹白虎震惊，它无比锋锐的爪子剧痛，要折断了一般，那个人却神色不变。
　　“嗷吼……”白虎啸，声动天地，天穹都要被吼碎了，它脊背上的金色纹络璀璨，全部亮起，化成一张网，向石昊笼罩。
　　可惜，那金色的纹络在虚空中显化时，被石昊一巴掌全部拍烂，根本难以伤他分毫。
　　“锵！”
　　金纹白虎变色，它那经过混沌池中神秘液体浸泡的爪子，折断了一只，被对方生生轰断，强到它胆寒，阵阵发毛。
　　“难道说，他迈出了那一步，比古圣子还早？！”当想到这一可能时，金纹白虎颤栗，所有的底气等都消退了。
　　它最后一声虎啸，喷出成片的血液，以秘法燃烧己身，转身就走，它要逃遁。
　　“别浪费精血，肉质会失去味道。”石昊开口，一只大手落下，将它覆盖，彻底抓住了。
　　所有人都愕然，金纹白虎更是愤怒，这是什么话，它……会成为食材？
　　毫无悬念，金纹白虎被擒杀，这头曾经凶威赫赫，杀过不少初代的神庙圣兽被石昊擒下，沦为食材。
　　好长时间，这里都很静，众人被其威势所慑。
　　“荒，果然名不虚传，惊退天国第一猎杀者，杀古圣子的圣兽，这是要捅破天啊！”
　　“风云起，必有绝世大战！”
　　也不知道过了多久，人们才议论起来，天坑这里一片喧吵。
　　此时，石昊正在与曹雨生、清漪他们研究，如何将那具仙尸收起来，很麻烦，这东西太超绝，一个弄不好就会杀伤自己。
　　“肯定不能直接搬走，这东西碰不得，将整座石室挖下来，原封不动的移走。”打神石道。
　　“只能如此了。”清漪也点头。
　　“我觉得有些不对，在那里修行时偶尔会心悸，而且有人也曾发现过仙体，但没有动它。”石昊道。
　　“借我天眼一用。”打神石道。
　　石昊抓住它，将自己所看到的景象传递了给它。那个石室，只有那具仙尸所压着的地方无法望穿，其他都可以用武道天眼洞彻个究竟。
　　“的确有古怪，围绕着那仙尸似布有奇异古阵，但似乎又不伤人。”打神石吃惊。
　　看起来只是普通的石缝，但按照打神石所说，应该是古阵，很是不凡，虽然腐朽的差不多了，但还有些效果。
　　最后，打神石出手，布下一宗“迁移法阵”，耗去了大量的神料，终于完成。
　　这个法阵很不凡，能迁移出仙尸，会很平缓的动，不会触及其本源力，能很安全的让它脱离石室。
　　“这法阵是前辈大能的心血，想必也遇到过这种情况。”打神石道。
　　在开始前，他们让所有人都退后，不得留在天坑中，因为若是失败的话，可能会极度危险。
　　就是他们自己也都站在远方的传送阵中，若有意外，立刻遁走。
　　喀嚓！
　　石室中传来一道奇异的声响，仙尸的确在动，但是却很不对头，那里像是有不好的事情要发生。
　　仙尸移开了，在他下方居然出现一个黑陶罐，已经龟裂，而后冒出黑色的血液，接着腾起阵阵黑雾。
　　“走！”
　　他们借助传送阵，立刻就离开了。
　　“天啊，那里居然还有一个陶罐，到底封印了什么东西？”小兔子恋恋不舍，无比的遗憾。
　　但是，他们只能远逃，那股气息可怕的难以想象。
　　“砰！”
　　陶罐炸开，乌光滔天，地下黑血汩汩而涌，惊悚无比。
　　“逃啊！”其他人也大吼，全都飞逃。
　　站在数万里外，石昊他们回头，依旧可以看到，那个方向乌光冲霄，同时也有仙道光华绽放，交织在一起。
　　也不知道过了多久，那里才恢复宁静。
　　石昊他们第一时间回来，还有一些人赶到了，想要进入那石室中，但那些人见到荒后，神色一变，没敢妄动。
　　“那是……”
　　陶罐破碎，化成粉末，而黑色的血液也干涸了，像是焚烧干净了。
　　那具仙体还剩下小半截，瑞光滔滔，仙雾弥漫，神圣力量波动剧烈。
　　“好可惜，毁掉了大半的仙体，那陶罐中封印了什么东西？”曹雨生心疼无比。
　　“知足吧，还留下了小半。”打神石倒是看的开。
　　不用想也知道，被仙封印的东西肯定了不得，让人心颤。
　　“一头无法想象的生灵，但终究是被封死了，化成了黑血，而今更是被仙尸化净。”石昊皱眉道。
　　这次，他们很顺利，将仙体小心翼翼的收走。
　　“还有……东西！”忽然，小兔子颤声道，指向黑色陶罐化成的粉末。
　　石昊生寒，他的武道天眼居然都没有望穿，当风吹过来时，灰烬散开，才发现那里有块青色的额骨。
　　“是被封印的生灵，它还有骨留下。”清漪道，但很快她也变色，不禁倒退，因为那额骨在颤抖。
　　“柳神！”突然，石昊声音发颤，他在那青色的额骨上，看到了柳神留下的痕迹，有那种气息。
　　“叶子，金色的柳树叶子！”打神石也怪叫。


第0894章 遗存
　　一块额骨，青如玉石，即便千古过去还有光泽，显得很莹润。
　　一枚金色的叶片，不是很大，剔透灿灿，将那额骨刺透，钉在眉心部位，显得异常的妖艳。
　　额骨上还有几个孔洞，很狭小，也为叶片所留，曾被击穿，在灰烬中有几片叶子，黄金光泽流转。
　　这种景象令所有人都心头狂跳，因为这非常神异！
　　至于石昊已经石化，打神石则嗷嗷怪叫，难以置信，他们在这里感应到了柳神的气息，黄金叶片属于柳树。
　　“好厉害，这是什么仙树，以叶片钉死了一头无上生灵！”曹雨生惊叹。
　　黑色的血液是那被封印的生灵所留，它已经被化掉了，只余一块额骨，显露出昔日的一些秘密。
　　石昊心神难宁，死死的盯着那里。
　　这是上一纪元所留的东西，居然有这样金色的柳叶，让他心头波澜起伏！
　　“柳神，你到底有怎样的身份？”他的感应不会有错，那种气息一模一样，绝对源自柳神。
　　他想到了孔求己告诉他的一些事，以及通过别人打探到的一些传说。
　　柳神来历蹊跷，无比神秘，疑似曾涅，由一枚种子新生，也疑似再次半毁，扎根神秘未知处修养。
　　柳神从未说过它的过去，仿佛早已忘记了所有。
　　石昊怔怔出神，仙古纪元发生了什么，柳神那个时候就存在了吗？到底经历了怎样的惨战，最后走向末世。
　　清风吹散灰烬，留下几枚叶片，还有一块青色额骨，都有光泽流转。
　　几人莫不震撼，由此能猜出昔日发生的一些事，一株柳树曾击败一头无上生灵，将它封在陶罐中。
　　“那个生灵一定很强，都被击穿了额骨，还没有死，需要封印，元神难道无损吗？”清漪叹道。
　　他们想到，有一尊真仙曾在石室中盘坐，他是恰巧在此闭关，还是负责镇守这个陶罐？难以说清！
　　“还有一截柳枝，不过焦黑、毁掉了。”曹雨生道。
　　灰烬中，有一段柳枝，也曾击穿那个头骨，跟几枚叶片般穿透了进去，只不过这枝条燃尽规则与仙道之力，只剩下残迹。
　　“好恐怖，还厉害，真是神威盖世。”打神石叹道。
　　遥想仙古纪元，曾有一株柳树这样击敌，一条金色枝条洞穿一切阻挡，刺透无上生灵的头颅，将其镇封。
　　“那些敌人到底什么来历，与谁战斗？”石昊轻语，他很想了解真相，只是岁月太久远，而他实力也不够，难以探清。
　　他要变强，心中生起一股强烈的念头，要走到神道绝巅！
　　石昊知道，上一纪元逝去，但是战斗也许还没有结束，很有可能延续到了这一纪元。
　　早晚有一天，还会有旷世大战爆发，他所能做的就是，赶紧变强！
　　真有那么一天到来，没有地方可以躲避，烽火将席卷天上地下，九天十地都将没有净土，将是一个最可怕的乱世。
　　“嗡！”
　　突然，那青色的额骨颤了一下，让虚空都扭曲了，不断抖动。
　　这让几人震惊，时光流逝，无穷岁月过去了，它……还能动，还有烙印，能活过来不成？！
　　这不可想象，让人难以理解！
　　青色额骨的主人未免太强了，难怪会被封印，没有了元神都能如此，真的可以万劫不坏、不死不灭吗？
　　石昊当即就取出了剑胎，准备斩杀！
　　柳神的敌人，也注定是他的敌人，绝不能让这额骨生出什么异变，必须要斩碎，不给它出幺蛾子的机会。
　　“用仙尸！”清漪说道。
　　别的力量也许根本无用，因为这无上生灵即便殒落了，所留下的残骨也无法想象。
　　咻！
　　灰烬中，几片金色的叶子也发光了，而那焦黑的柳枝残迹也璀璨了起来，跟着颤动。
　　并且，让人惊异的是，石昊的体内飞出一道奇异的纹络，跟那金色的叶子凝聚在一起，让它更璀璨了。
　　那并不是什么法则与波动，只因石昊与柳神在一起生活了很多年，沾染有它的气息，此刻被金色叶片感应到了。
　　这像是勾起了它的某种印记，金色叶片嗡嗡轰鸣，规则之力显化！
　　“噗！”
　　那焦黑的残枝与金色的叶子纠缠着额骨，一同龟裂，而后化成了一团妖艳的光辉，在这里燃烧。
　　石昊、曹雨生他们全都后退，极速远离天坑。
　　当一切平静下来，金色叶片与青色额骨都不见了，就此化成了粉末，不复存在。
　　“难怪要镇封，纠缠了这么多年，还有这种异变。”小兔子惊叹。
　　这如同一场梦幻，相隔一个纪元，也有柳神，而且是那么的强大，让石昊很久都没有说出一句来。
　　“走吧，我们得离开了，时间长了不太好，别引来原住民。”小胖子说道，毕竟动静闹的太大了。
　　几人远去，化成几道神虹消失在天际。
　　附近，围观的生灵也都纷纷起身，离开了这片是非之地。
　　“大造化啊！”
　　在一片无人地，打神石嗷嗷怪叫着，它表示可以将那仙骨当成石头啃食，结果被一巴掌拍到一边。
　　“你想死，我们还不想死呢。”
　　小半截仙体，光雾氤氲，散发仙道气息，毫无疑问守着它修行将事半功倍，其价值无法估量。
　　可惜的是，便是借此修行，也无法凝聚自身的仙气，那一步难于登天，只能靠自己。
　　不然，何以古往今来，无数绝代天骄都殒落了，不见成功者。
　　断路，只能凭己身鱼跃！
　　成就是成，不行就是不行。
　　“太遗憾了，它所蕴含的仙道符文都被击散了，彻底磨灭，不然的话，那将是无上仙道传承！”小胖子叹息。
　　不过也当知足，毕竟这是小半截仙体。
　　“仙体大用，造化无尽，知足吧。”石昊道。
　　而后，他取出从仙殿传人那里得到的水晶，封印着一团仙血，这当中倒蕴含着一些符文，他还没有研究过。
　　因为，这与他的路不太一样，他不想将血、骨等“仙种”栽进体内，与自身凝结在一起，他要靠自己修出仙气，一切都是自身的！
　　便是目前所考虑的第二道仙气，他也要如此，要无比纯粹，依靠自身滋养出，那才是他的无敌道！
　　“还去转吗？”小兔子扑闪着大眼问道，毕竟已经有了丰硕的收获，就此离开也没什么遗憾了。
　　“去！”石昊答道，因为他觉得，柳神在葬界战斗过，所留下的痕迹不止这么一点，他要寻找试试看。
　　毕竟，他第一次踏进葬界时，曾有强烈的感应，仿佛觉得柳神还在，有那种波动与神纹激荡无比剧烈。
　　曹雨生点头，道：“也好，其实一味闭关也不好，事实上据我所知，有些古代怪胎修行一段时间就会出来走动，于各个小千世界体验不同的山川、生灵等各种风采，甚至冒险去原住民的部落，一切都为了加深感悟。”
　　葬界，有四处最出名的古地，都曾出过稀世宝物，土层被古代生灵的血浸染，坚固而又不凡。
　　“石林，已经没什么好转悠的了，我们去下一处古地——葬城。”小胖子说道。
　　“希望能有新的发现，如果能够掘出一部仙道经文，那就美妙了。”打神石流口水。
　　“别做白日梦了。”石昊打击道。
　　“这还真不是白日梦，很有可能。”曹雨生说道，因为在过去真有人挖到半部经书，得到了逆天的造化。
　　“我想吃仙药，要是采摘到一株那就心满意足了。”小兔子擦口水，一副很馋嘴的样子。
　　“那种东西还真有。”清漪说道，她提到了神庙的古圣子，便曾发现过一个混沌池，当中有神秘液体。
　　有人说，那可能是天地孕育的奇液，也有人说那池中多半融有一株死去的仙药。
　　只是不清楚，那混沌池究竟是不是在葬界发现的。
　　葬城，一座古老的城池，为葬界的四大古地之一。
　　一路上，他们很顺利，没有遇到什么意外，径直赶到了这片古地前。
　　虽然说是一座城，但这里并没有城墙，更像是巨大的坊市，无比的热闹。
　　在这里，有街道，有许多宏大的建筑，而在各处繁华地间，也有乱石山、有草木丰盛的山地等。
　　总的来说，这里杂乱无章。
　　像是由很多坊市等拼接在一起，这样才组建成了一座规模巨大无边的古老巨城。
　　“你们听到了吗，天国第二猎杀者血戟被人击杀了，震动四方。”
　　“这算什么，早就传开了，别说是他，第一猎杀者都被荒惊走了，没敢动手，此外神庙古圣子的圣兽同样被擒杀了。”
　　刚一来到这片区域，石昊他们就听到了各种议论声，那些人都很震撼。
　　“那是人马族的……还有古魔族？”小兔子发现眼睛不够用了，因为所见到的一些种族属于骨书上所记载的仙古纪元的生灵。
　　在这片区域，除却有很多外来者，还有大量的原住民，在坊市中摆下摊位，用以跟人交换各种神珍秘宝等。
　　“小心一点，这是少有的几个拥有大量原住民的城池。”曹雨生解释道。
　　原住民很怪，平日间很少走出自己的部落，在各个小千世界只有少数巨城会有他们大量出没的身影。
　　究竟有什么秘密，外来者至今都不知道。
　　“神庙的人出现了！”忽然，清漪低语，她看到了一些人站在远处，又快速离开了。
　　“不会这么快吧，难道古圣子迈出那一步出关了？”曹雨生心头震动。
　　他们才来到葬城，这么快又要起波澜了不成。
　　石昊闭上眸子，默默感应，道：“我感觉到了，这城中有极其可怕的高手。”


第0895章 暗流汹涌
　　葬城内有些生灵气息诡异，快速从石昊神念笼罩的范围内消失，很明显都是超绝人物，一时间不好揣度。
　　“不一定是古代怪胎，也有可能是原住民，那些人很厉害。”曹雨生道。
　　石昊点头，到了目前这个阶段，他修出一道仙气可以超然群雄上，即便是遇到了危险，他也可以退走，故此并不是多么的担心。
　　“神庙的人走了，并没有过来。”清漪道，预感到山雨欲来风满楼，也许会有绝世大战。
　　那金纹白虎是神庙的圣兽，这样被击杀，他们肯定不会善罢甘休。
　　石昊没有追击，那几人他并不放在心上，也就只有一个古圣子值得注意，即便迈出那一步又如何，若敢出现，给其惊喜！
　　毕竟，他已先一步修出一道仙气。
　　“神庙真的很可怕，他们的九天十地经号称宇内无上传承，无与伦比。”曹雨生说道。
　　石昊点了点头，对这一古老道统已经有所了解。
　　那座庙宇不大，并不恢宏，但却亘古长存，供奉着三尊神像。
　　据传，那是自古不灭的三大塑像，代表了至强！
　　有人说，那是仙古时的几位仙主，也有人说是神道年代注定要不朽的神祖，还有人说那是将要于天上地下无敌的天帝。
　　葬城，坊市密集，人来人往，如今这个小千世界有仙珍已经不是什么秘密了，被泄露出去后来了很多生灵。
　　到处都是摊位，摆着各种奇珍异物，修士在们在交换所需。
　　城中，有大面积的暗红色山地，那是仙血染红的，为古代大战所遗留，有众多生灵出没，在寻找着什么。
　　“这片地下最是了不得，有人挖出过半部仙经。”曹雨生介绍。
　　而且，据传十冠王所得到那株仙道小树也是因为在这里发现的一块玉石古书上的模糊记载，他去寻找才有所获的。
　　故此，外界生灵蜂拥而来，进入葬城，众人都想得大造化。
　　而这里也是原住民彼此交换所需的地方，无比热闹。
　　突然，石昊抬头，觉得有些异样，身体居然生出一股冷意，这种感觉很诡异，莫名出现。
　　“退开！”
　　他一声大喝，大袖一甩，将小兔子等人都送到了远空，离开了此地。
　　这种感觉太玄异了，修出一缕仙气，自身实力大进，神觉敏锐到了极致，在危险出现前就有了通灵感应。
　　无声无息，虚空裂开，一道血光出现，横扫此地。
　　起初，它并无任何波动泄露，直到石昊出手，想要截断它，才引发浩瀚波动。
　　它太锋锐了，血光滔滔，绝世无匹，这是一柄红色的骨剑，如同玉石刻成，杀道气息若汪洋般壮阔。
　　就在这一瞬间，整片坊市都凝固了，温度骤降，许多人惊恐的发现动弹不了，时间如同停滞了。
　　“怎会如此？”人们心头呐喊，想要挣脱，但根本难以动弹一下。
　　外人尚且如此，就更不要说正中心的石昊了，他体会到了一种无边的杀意，带着残酷，带着冰寒，还有无边的规则符文。
　　若是换作他人，只能被斩杀，强大如石昊用力一挣，摆脱禁锢。
　　周围很静，只有他的与这柄血剑可以动，其他人都仿佛陷入了枯寂中，仿佛随着时间而定格在那里。
　　“当！”
　　石昊手持剑胎，斩在那柄血剑上，响声震耳。
　　“天神骨！”
　　他心头一震，这柄剑居然是以天神的原始真骨炼成的，一名天神也只能祭炼成这样一柄剑而已，奢侈而恐怖。
　　若非是他的剑胎足够逆天，刚才这一击麻烦大了，因为这是天神法器！
　　很明显，天神骨远不如大罗仙剑的材质，但是它有可怕的规则之力，利用符文护住骨剑，并攻击石昊的无上剑胎。
　　这是大罗仙金对抗规则的一击！
　　仙金有奇异能力，可以自保，不让剑胎受损。
　　即便如此，石昊也祭出了丹炉，用来防御，毕竟那是天神级的法器，规则太可怕了！
　　他以丹炉护体，以剑胎攻击，斩向那赤红色的骨头。
　　这个时候，人们终于能动了，迅速后退，生怕被卷进这场可怕的战斗中。
　　“嗡！”
　　赤红骨剑滴血，一看就是天国的手笔，散发出无与伦比的波动，震动此地。
　　“嗯？”
　　这赤红骨剑有古怪，它在吸收虚空中的力量，符文越发强盛了。
　　石昊心头一凛，极速用剑胎切开了虚空，要将它扫进去，并且大喝：“所有人都退开。”
　　“轰！”
　　这个地方炸开，因为滴血的骨剑焚烧，光芒璀璨，在这个地方爆碎。
　　太狠辣了，天国的人为了击毙石昊，直接就废掉一件天神法器，想来个玉石俱焚，葬掉石昊的真身。
　　当烟尘散尽，坊市被抹平了。
　　地上鲜血淋淋，死了很多生灵，即便大部分人提前退走了，但是依旧伤亡不小。
　　而这还是石昊斩开虚空、将滴血的红色骨剑打进去的结果，不然的话，很难想象天神法器爆开会造成多么可怕的后果。
　　“丧心病狂啊，天国的人都是疯子，为了击毙敌手，连天神法器都随便引爆，让这么多人送命。”
　　打神石叫道，它气坏了，刚才差点被波及到。
　　“这是一群疯子，为了达到目的不择手段，任何条条框框都无法约束他们。”曹雨生道。
　　石昊面色阴沉，他身体无恙，只是衣服破碎了，关键时刻，他以剑胎斩开虚空，躲避到了远方。
　　“天国，一个都别想活了，但凡进仙古的，杀个干净！”石昊说道，目光冰冷。
　　下一刻，他从原地消失，以剑胎切开虚空，极速而行，纵横方圆数百里内，寻找莫名气机。
　　“噗！”
　　葬城，有人头从虚空中落下，坠落其他坊市中，引发人们惊呼。
　　接二连三，共有六颗头颅被扔在地上，鲜血染红街道。
　　而后，石昊才出现，降落在此地，他对天国杀手的气息极其敏感，一番纵横，寻到六人在附近。
　　可惜，没有寻到正主，天国第一猎杀者先一步用破界符遁走了。
　　“他倒也懂得分寸，这个坊市中都是外界的生灵，没有原住民，故此他冷血出手，不怕报复。”曹雨生道。
　　在这片区域，都是外来者，没有那些神秘的本土居民，不然会惹出大乱子，原住民的部落中有异常可怕的强者坐镇。
　　“还敢来！”
　　石昊怒喝，满头发丝都飘舞了起来，目光慑人，他持剑胎，冲天而上，切开一片虚空。
　　那里白光一闪，一杆白骨幡出现，散发妖异波动，镇杀石昊。
　　下方，所有人都散开了，逃向其他坊市，不敢在这里停留。
　　“轰！”
　　天空中，白光耀眼，隐约间可以看到一座白骨山浮现，无尽的厉鬼站在上面哀嚎，吼声震天，冥雾遮盖日月。
　　“这是冥族秘宝！”清漪道。
　　那是以无穷白骨还有生魂炼制出来的法器，威力绝伦，在这个地方演化冥族杀场，要困杀石昊。
　　喀嚓！
　　石昊提剑而行，神勇无比，头上顶着丹炉，符文护体，手持剑胎斩开了杀场，削断中心的白骨幡，瓦解大阵。
　　这是绝世的勇武！
　　“真拿天神秘宝不当一回事，又毁了一件！”打神石道。
　　“大罗仙剑名不虚传，不愧是在骨书上留下辉煌传说的器物，即便还没有生出天神级的纹络，也如此绝世惊艳！”
　　“还有那丹炉也很神秘。”
　　“错了，最重要的还是石昊自身足够强大。”
　　清漪、小兔子、曹雨生议论。
　　居然是冥土的人出击，要将石昊绝杀在此。趁他刚经历过一劫，稍微放松的时刻出手，结果依旧失败了，没有伤他一毫。
　　石昊修出一道仙气后，神觉敏锐，总能在危险来临前生出奇异的感应，一般的刺杀对他几乎无效了。
　　“道兄神勇，当世罕有，佩服！”
　　有人走来，在对面抱拳，带着笑意。
　　这是一个男子，看起来三十多岁的样子，背负一对灰色翅膀，头上长着一对龙角，一看就不是凡俗之辈。
　　来人笑脸相迎，石昊自然也不会无视，抱拳并打了声招呼。
　　曹雨生、清漪等人也走了过来，打量这个人。
　　“这里不是说话之地，几位道兄可否借一步说话？”来人很诚恳的邀请，并自我介绍，他名隆宇。
　　最后，他们进入一个小酒肆，很清净，借此开始谈了起来。
　　“荒之大名，久闻矣，无比敬佩。”隆宇话语一转，很直接，道：“几位，实不相瞒，我为我家大人而来，愿与你们结盟。”
　　“你家大人是谁？”石昊问道。
　　“钧道。”他轻语，道出这样一个名字。
　　第一时间，清漪、曹雨生、小兔子都吃惊，就是石昊也露出异色，关于古代怪胎他是知道一些的，因为总听到人提起。
　　比如十冠王、六冠王宁川，大名鼎鼎，威震历代高手。
　　还有其他人，如一个名为断鸿的年轻人，称尊仙古一世，让人难忘，只因他并未点燃神火，居然也可以独占鳌头。
　　而剑谷的孤剑云、冰雪禁地中的钧道，也被人熟知，曾经不止一次出世，是古代怪胎中很有名的强人。
　　“为什么与我结盟？”石昊问道。
　　“彼此照应，总比孤军奋战好。”隆宇微笑，略作犹豫，道：“其实，道兄的处境很不妙。冥土、天国、神庙任何一个都是庞然大物，他们的最强者极其恐怖，据闻已经走到一起，要对石兄不利。”
　　他一脸诚恳，告诉这样一则消息，那三方已经联手。
　　“我处境不妙，你们为什么还要跟我结盟，而且这样参与进来，只怕会引火烧身。”石昊说道。
　　“我们看重的是道兄的潜力，相信可以凌云而上，而且我们与他们也不是很融洽。”
　　“我们双方联手，就能杀掉他们吗？”石昊平静的问道，看着他的眼睛。
　　“我们这边其实很强，并不缺少高手，还有堕神子大人，他马上就要迈出最后一步了。”来人说道。
　　“堕神子……”石昊微微眯起眼睛，他对这个名字并不陌生，他的两位师兄曾被此人折辱、赶走，离开至尊道场。


第0896章 堕神子
　　“古代怪胎，一个个不都独来独往、惟我独尊吗，怎么还要结盟？”石昊说道。
　　“形势所迫，因为有人率先结盟，其他人若是落单肯定危矣。就比如道兄，虽然惊才绝艳，堪比古代天骄，但是若两人联手、或者被三人围攻，你还能自保吗？”隆宇道。
　　石昊笑了笑，没有说话。
　　“我知道，以兄台的实力的确可以睥睨当世，但是古代的王，任何一人都是如此啊。都曾称尊一世。”隆宇看他不以为然，进一步解释，道：“古代的王，除却像十冠王这样的个别人外，如果不迈出那一步，谁会比谁弱多少，一旦两三人联手，攻杀一人，那绝对是致命的。所以，兄台虽强，但也应联合一些同路者。”
　　石昊点了点头，没有说什么。
　　曹雨生、清漪等坐旁边，不发表意见，他们心头很惊讶，古代怪胎终于来了，视石昊为同类人。
　　“兄台与我们联手吧，如此才能在仙古自保，并且最后去夺大造化。”隆宇说道，进一步劝解。
　　“我可以考虑，不过区区天国猎杀者等人还不放在我眼中。”石昊平静地说道。
　　“道兄，莫要小看天国，确切的说他们是最危险的，那个第一猎杀者很强，可对古代的王造成一些困扰。但真正可怕的是天国的古代怪胎，他若出手，连十冠王还有宁川都要严阵以待。”隆宇郑重告诫。
　　“他难道他迈出最后一步了？”石昊问道。
　　“凭借此人的能力，绝对可以！”隆宇说道。
　　“哦！”石昊不置可否。
　　打神石憋的很难受，它很想说，荒已经先迈出那一步了，但是它却不能说，还要借此坑杀不世敌手呢。
　　“神庙古圣子的九天十地经几乎无解，强大的离谱。”说到这里，他特别强调另一番，而后也提到了冥土，道：“黑暗神子不是古代怪胎，但更胜过。”
　　“有什么说法？”清漪问道，能够进一步了解敌人总是好的。
　　“黑暗神子是一具古尸，于这一世通灵与觉醒，尽人皆知。他的真正根脚，你们可知？那是太初年代就埋下的奇尸，肉身不坏，金刚不朽，可怕的近乎妖邪。他虽然失去了前世神通，但是肉身还有各种本能反应，可发出神秘光辉，撕裂诸敌，极其可怕。在钧道与堕神子大人看来，他可能比一些古代的王还恐怖。”
　　“这样啊。”石昊点头，依旧没有表态。
　　隆宇一叹，道：“道兄太自负了，我再告诉你一则还在求证、但还没有确定的消息吧。”
　　“什么消息？”打神石问道。
　　“六冠王出关了，他在整合人马，有几名最强大的王跟他在一起。除此之外，凶巢中那个修出一道仙气的神秘人出世了，也有人与他联手。”
　　隆宇这样的话语一出，让曹雨生、清漪他们都变色，消息太糟糕了，非常惊人。
　　宁川，那是一个无匹的强者，他与十冠王都能绝对迈出那一步了。
　　至于凶巢那个人，石昊更是目击者，亲眼看到他的威势，早已成功，绝世强大。
　　“仙古要乱了。”曹雨生说道。
　　“没错，所以道兄一定慎重考虑，理应结盟啊，我们共度难关。”隆宇说道。
　　石昊终于点头，道：“可以，我很想立刻就解决天国、冥土的人，不知道你们的人能否找到他们，并跟着出手。”
　　隆宇一怔，道：“兄台太心急了，天国的古代怪胎何其可怕，冥土的黑暗神子更是诡异，需从长计议。”
　　“这样犹豫不决，要等到什么时候，难道看着他们迈出那一步。”石昊道。
　　隆宇摇头，道：“最后一步岂是那么好迈的，就是古代的王也没有几人可以做到。”
　　说到这里，他话语一顿，道：“也不是不可以出手，只要我们有把握时，便可发动雷霆一击。”
　　“怎样才算是有把握？”小兔子眨巴着大眼睛问道。
　　“自然是我们这边有人迈出那一步，钧道道人在闭关，还不知道如何，但是而堕神子大人绝对可以，他马上就要成功了。”隆宇道。
　　这让清漪、曹雨生都是一惊，对于这个人他们很清楚，的确惊才绝艳，傲视古今诸多人杰。
　　堕神子，是数千年前的人，是上一次参加仙古争霸的魁首、至尊，那一次他以新人的身份斩杀两位古代怪胎，震惊天下。
　　“要迈出那一步了？真是厉害。”石昊道，这不是讥讽，的确是在赞叹，只有亲身经历才能明白当中的大恐怖。
　　隆宇说道：“我曾听闻，道兄不久前得到了一具仙体，若是能让钧道大人他们一同参研，我想他们一定会有突破性进展，堕神子大人也许可以在第一时间内突破，成功。”
　　很快，他又急忙补充，道：“我知道这很冒昧，但是形势所逼，我等必须要迅速迈出那一步，不然危矣。而且，我想两位大人肯定不会白白参悟，会以等同价值的至宝交换。”
　　“哦，究竟是什么至宝呢，我倒是很期待，如果价值超凡，我不介意拿出仙尸来让他们参悟。”石昊说道。
　　隆宇闻听，有些激动，道：“好，我这就离去，马上禀告大人，保证让道兄满意，请在葬城等我。”
　　他站起身来就走，片刻都不想耽搁。
　　“他离开了葬界，用的是破界符，很难跟踪。”打神石道。
　　“形势真的这么危急了吗，连古代怪胎都要结盟了。”小兔子皱眉，红红的大眼睛眨动，握紧了小拳头，道：“我也要迈出那一步！”
　　“可信吗？”清漪道。
　　“他所说的话有些为真，有些不可信。”石昊说道，目光深邃。
　　天国、冥土走到一起，他并不意外，因为早先就有勾连。
　　但是，如果说宁川也在与人结盟，他就有点不太相信了，那个人虽然是仇敌，但是石昊能够感觉到他的骄傲与自负，要靠一个人横推天下，自信无敌世间。
　　并且，石昊自身修出了仙气，能体会到，这个阶段根本就不怕群战，无惧他人联手。
　　仙气沟通天地，法力源源不绝，无比超然，先天立于不败之地，根本不是其他人所能够想象的！
　　古代的怪胎虽多，但最终也没有几人能修出仙气来。
　　真正修出的人，不用结盟。
　　石昊将这些说完后又道：“还有一点，隆宇对我了解太少，根本不知道我与堕神子有仇。”
　　几人一呆，那堕神子可是一个无比恐怖的人物，第一次进仙古就杀过一个三冠王，举世震惊与哗然。
　　一个未知的小千世界，一片古地，云蒸霞蔚。
　　深山中，一座古老的洞府内，钧道睁开了眼睛，看着出现在面前的堕神子，道：“你实力又精进了，仙气已经迷蒙出现，马上就要成型了，真让我吃惊而又羡慕。”
　　古洞中，混沌气缭绕，一片朦胧，堕神子盘坐下来，眸子开阖间，有神殒魔伏的可怕景象，那是他的道。
　　他开口道：“不知道为何，这一次我冲关，诡异没有再出现，但我生生止步了，没有敢突破那最后一步。”
　　“什么，你马上就要成功了？”钧道目露精光，而后一声轻叹。
　　据他所知，最近以来，古代的王死掉半数多了，全都是因为在这条路上失败而终，而眼前这个堕神子却即将仙气绕体，超然在上。
　　“我担心，最后时会出现无比恐怖的诡异与不祥，所以在认真准备，不敢轻易迈出，免得身死道消。”堕神子答道。
　　“也许你多虑了，如果我猜测没有错误的话，最近以来这仙古内可能发生了一些变化，诡异暂消退了。”钧道说道。
　　“为何这样说？”堕神子目露神芒。
　　“我得到消息，就在今日有三人同你一样，冲关时不曾出现诡异，不过他们还是死了，不是死于不祥，而是亡于自己的大道上。”
　　“诡异与不祥蛰伏，不再出现了？！”堕神子双目盛烈，瞳孔内，诸神坠落、古魔凋零，异象惊人。
　　“我这次请你来，是有一件好消息，也许你马上就可以迈出那一步了。”钧道开口。
　　“何事？”
　　“隆宇不久见到了荒，那个人得到了小半截仙尸……”钧道说道。
　　“你失算了，数千年前我曾去过至尊道场，将荒的两位师兄踏在脚底，将他们赶走。”堕神子平淡地说道。
　　“还有这样的事，我不知。”钧道摇头。
　　堕神子冷淡一笑，道：“我原本就不想借助仙尸，我都将要成功了，没有必要在借什么外物，自己修出来的东西，才最让人放心啊。”
　　“你这人，的确绝艳，到头来能真正超然在上的也许只有十冠王、宁川还有你等有数几个。”钧道一叹。
　　“我去闭关，迈出那一步后，帮你将仙尸取来，供你参研。现在不能分心，没时间去杀伐。”堕神子起身。
　　“我正要冲关，你先耐心等待，让我来试一试诡异与不祥是否真的不复存在了。”钧道说道。
　　堕神子闻言，点了点头。
　　一日后，钧道出关，道行精进，在自己的那条路上再次前行了一段，并无诡异与不祥出现。
　　钧道开口：“看来真的发生了变化，那种悚人的磨难不再出现。堕神子，你去闭关，但也不要大意。虽然诡异与不祥不见了，但能否降服自己的道，才是关键。我们这样的人，大半都是死在了自己的大道上。”
　　“放心，我必然成功，两日后出关，帮你取来仙尸。”堕神子转身离去。


第0897章 黑渊
　　“堕神子若知道你来了，多半会出手。”小胖子说道。
　　“堕神岭的第一人，强绝无边，哇哦，关于他有很多传说，终于要见到真人了。”小兔子哇哇直叫。
　　“你是哪边的？”石昊咚的一声敲了她脑门一记。
　　“啊呀呀，你敢弹我！”小兔子瞪着又红又大的眼睛，直接一个兔蹬腿，小酒肆旁的街道轰的一声塌陷了。
　　不过这并没有引人侧目，在葬城常有争斗，某处建筑物被毁掉是再平常不过的事了。
　　“我等他出现！”石昊说道，他一直想为两位师兄讨个说法，如果堕神子想来杀他，那么正好清算。
　　“走，我们也去转一转，看一看能否有什么造化。”打神石道。
　　曹雨生带路，向着一个区域走去。
　　葬城，没有城墙，它很巨大，无比的繁华。在这里有坊市、有古城区，龙蛇混杂，各式各样的人都有。
　　此外，城中还有山地，呈暗红色，为上一纪元大战后所留，这些土地下有埋葬着各种稀珍之物。
　　只是土层太坚硬了，难以顺利破开。
　　即便如此，这片地域也被古人犁了数十遍，不想放过任何奇物，让人惊讶的是，纵然这样，还能偶尔出现一些好东西。
　　“一颗珠子，赤红如血，天啊，有人挖到了好东西，该不会是无上生灵死后所凝结的血液精华吧？”
　　在这里转悠了大半个时辰后，山地中传来惊呼声。
　　接着，那块区域爆发战斗，有人出手，争夺那颗血珠。
　　石昊几人蹙眉，这里果然不是什么善地，即便有所获，如果没有实力也带不走，还会有性命之忧。
　　那个发现者死了，都没有来得及说一句话就被人击杀，一群生灵在争夺血珠。
　　可悲的是，到头来经过确定，那珠子虽然为血精珠，但内部的神性物质早已流逝干净了，价值不大。
　　自从到了这里，石昊一直睁着天目，眸子中的符文璀璨，盯着这片大地看个不停，可惜什么神珍都没见到。
　　倒是有一些兵器碎块，以及一般的器物，但到了他这个阶段，这样的宝料根本不需要。
　　“历代的人都来此，还能剩下什么东西，还是换个地方吧。”石昊摇头。
　　“胖子你行不行，还以为你是地头蛇呢，结果带我们来这种地方有什么用，都快被人翻找上百遍了。”小兔子抱怨。
　　“葬城可不简单，有着太多的秘密，其中有一个地方肯定有好东西，千百世以来都有异象环绕，只是没有几个人敢进去。”
　　“那还等什么，带路！”小兔子霸气的一挥手，一副领头人的样子。
　　清漪抿嘴浅笑。
　　黑渊，位于葬城中心，向下望去，黑洞洞，根本就看不到尽头，入眼满是黑暗。
　　“这地方有点}人。”打神石咋舌，它是一块石头，可是见到这个地方却也有想打冷颤的感觉。
　　这处深渊，如其名一般，黑的过分，令人惊悚，隐约间还能听到阵阵呜呜声从最深处传来，如同有什么东西在哭嚎。
　　同时，深渊底部偶尔还会有一抹又一抹绝艳的光彩绽放，异象惊人。
　　“有人猜测，那是仙器，遗落在黑渊下，等着人们去捡起，可惜啊，没人下的去。”旁边一位老者感叹。
　　“谁能下去，前辈大能做过推测，那仙器距离地表无尽遥远，甚至在封印的中千世界内。”另有人叹息。
　　在周围有很多生灵，全都远远的看着，没有几人敢下去。
　　因为这个地方太危险了，下去的人中大多都会殒落，难以活着回来，号称葬界最可怕的地方。
　　“这地方很奇异，下面的确有神物，不过有一种气机蒙蔽了一切，神识等无法感应。”石昊蹙眉。
　　“没错，这个地方最恐怖，站在上面还好，如果下去的话神识根本不能探出，不然的话会被吞食掉。”曹雨生道。
　　黑渊，直径能有万丈，漆黑如墨，岩壁古老而粗糙，立上立下，从古至今从来就没有人真正到过底部。
　　就是原住民中的古代大能，那些教主级恐怖族长也不行，据说在那遥远的过去至强者曾联手进入黑渊，却再也没有回来。
　　对于原住民来说，这里已然是禁地，族中的至强者再也不踏足这里了。
　　“人可真多啊。”打神石咕哝，在这黑渊外，密密麻麻，到处都是生灵，全都在看着。
　　“咦，还有不少原住民。”清漪惊讶。
　　“每次仙古开启，都会出现不少原住民守着这里，如果有外来者从下面带上来东西，他们愿意用价值惊人的宝物交换。”
　　人马族，一个个体形庞大，半人半马，都背着巨弓，据传，该族的至强者能射落天上的太阳。
　　古魔族，一个个漆黑如墨，长着鳞片，狰狞而吓人。
　　……
　　任何外来者都不愿得罪他们，这些生灵的族群中有很可怕的存在。
　　石昊眼睛生疼，天眼符文凝聚，但是依旧无法看清，这个地方很妖邪，深渊中的莫名的规则与力量阻挡着，不能透视。
　　天眼失效了，这让他蹙眉。
　　“近距离内，能用天眼通，至于想探查底部，那肯定不行。”曹雨生摇头。
　　“一般来说，修士下去后能走多远？”清漪问道。
　　“比如我吧，可以下行多深？”小兔子也问道，很想下去探个究竟。
　　“这地方很怪，无比危险，运气好的话，也许比教主深入的还要远，运气糟糕的话，说不定走出百丈就得殒落。”曹雨生介绍道。
　　这黑渊的石壁上有莫名的符文，不定期的出现，根本无法预料，越向下越危险。
　　总的来说，对于神火境强者而言，百丈距离内应该没有危险，可以活命与自保。
　　“这样啊。”石昊点头，而后又详细了解了不少情况。
　　“你没有必要下去，太犯险了。”清漪蹙眉。
　　“我总觉得，这个地方有点异样，像是有什么东西在吸引我，只是石壁上的规则蒙蔽了天机，无法真切的感应到。”石昊说道。
　　他告诉几人小心，不要被天国的人袭杀。
　　“放心吧，我的杀阵早准备好了，一旦有杀气，它会自动浮现，遍地皆是阵旗。”曹雨生说道。
　　这次，石昊连打神石都跟皇蝶都没有带，只身向着深渊而去。
　　不止他一个人进入，黑渊的崖壁上有不少人，都在小心的向下攀爬。不深入不知道，一旦进来才发觉，想要飞行，势必登天还难！
　　“好东西啊，这是谁，居然带回来一截兵器残片，它镶嵌着一小块万法石！”
　　当有生灵上来时，引发人们的惊呼，带出来绝世好东西。当即，一群原住民就围了上去，愿以很多圣药交换。
　　在这个地方，一般无人动武，因为有原住民维持秩序，外来者虽然竞争激烈，但也不会在此犯忌讳。
　　石昊瞥了一眼，没有耽搁，向下攀爬，如同一个猿猴一般，快速就下去了数十丈。
　　果然，在这深渊中，不仅无法飞行，连神识都不能探出，不然的话跟刀割的一般，会受损严重。
　　还好，他的元神经过雷劫洗礼，至强无匹，短暂尝试，不曾受损。不过石昊也不敢探出神念了。
　　“真是诡异！”
　　石昊惊疑不定，到了下方后，还没有在地上看的真切，有莫名符文流转，阻挡一切探查。
　　在上面还能望出去一段距离呢，可是下来后视野急骤缩短，不动用天眼的话只能看到方圆数丈内的景物。
　　当他睁开武道天眼，也只能看到百丈远，这令他更加谨慎。
　　不过，这比其他人强多了，不少修士都在摸索路径，小心的尝试，视距有限，生怕遇到恐怖危机。
　　果然，前一百距离还算安全，即便有符文莫名闪耀，攻击人的身体，也能轻易的化解掉。
　　很明显，在这段区域内，崖壁上什么机缘都没有，任何器物都不可见，早就被历代的探险者带走了。
　　超出这个安全范围后，情况顿时糟糕了不少，石昊能体会到，粗糙与冰冷的崖壁上蕴含着诡异的纹络，令人难安。
　　“啊……”
　　就在不远处，一个生灵大叫着，从石壁上跌落了下去，任他浑身发光，但却根本飞不起来，声音越来越弱，直至消失在无底洞下方。
　　“好可怕！”一些人悚然。
　　当下行到一百五十丈远时，石壁上的生灵少了很多，因为再向下去就更危险了，一个弄不好就要丢掉性命。
　　石昊速度很快，如一条壁虎般，在陡峭的崖壁上如履平地，他一路下行，转眼间就前行了六百丈距离。
　　在此过程中，他并没有去仔细搜寻石壁，因为一般的兵器材料等他根本看不上。
　　到了这种地方，人影稀稀落落，几乎看不到了，因为下面再有机缘与造化，也没有生命重要，没人愿意送死。
　　“嗯，这是一块星精碎片，一般的教主都得到不到。”石昊惊讶。
　　当深入到八百丈远时，他在崖壁看到一角残兵，岁月都没有将他磨灭，闪动晶莹光泽，不过内蕴的强者符文消失了。
　　下行一千丈深时，石昊几乎遇险，石壁发光，出现莫名的符文，差点将他掀翻下去，险些坠落深渊中。
　　“有麻烦了，不过我感觉到了某种呼唤，好像越来越近了。”他皱着眉头，不想止步。
　　当下行一千三百丈远时，石昊感觉到了巨大的压力，这石壁让他有点心悸，散发出的波动越发的恐怖了。
　　但也就是在这个时候，他看到了下方数十丈处的一点晶莹。
　　他稍作休息，深吸了一口气，再次下行。
　　“这是……柳叶！”石昊震惊，他再次见到了柳神的叶子，绿莹莹，生机勃勃。
　　这块石壁被击穿，出现一条可怕的沟痕，上面有暗红色的血迹，更有莫名符文残留，似乎曾经有一个无上生灵被击杀于此。
　　在这石缝中，有两片残叶，碧绿剔透，是柳神大战后所留。
　　“下方究竟有什么？柳神来过这里。而那种呼唤，却不是柳神。”石昊心中震颤。


第0898章 仙路
　　残叶嫩绿，不知道过去了多长时间，还有生机，不曾毁灭。
　　石昊将它们捡起，内部符文已经磨灭，但还有丝丝缕缕的生气在弥漫，他不知道当年这里发生了怎样的激战。
　　短暂沉默，石昊决定继续向下行，看一看到底有什么在呼唤他，不看个究竟，心中总是难以放下。
　　当然，这是在还能下行的情况下，如果实在太危险，只能调头了。
　　这个时候，他取出了丹炉，用以护体。
　　深渊越发的黑暗，岩壁粗糙，如龙鳞般张开，有很多的缝隙，更有让人心头悚然的波动不时扩散。
　　“咚！”
　　丹炉剧震，响声如雷。
　　石壁符文闪烁，击在丹炉壁上，若非丹炉护体，石昊多半就要坠进深渊中了。
　　“才一千五丈远，就已经如此，还有多深，我能下去吗？”石昊皱眉。
　　“当！”
　　当沿着石壁攀爬到两千丈深时，丹炉遭受剧烈冲击，那岩壁上冒出各种纹络，如同锤子般，打向他。
　　丹炉发光，隐约间传出龙吟凤鸣声，光华大作，笼罩了他的躯体，护住这块区域。
　　潜行这么深，已经看不到其他生灵，这已经算是各路强者的极限距离了，再下去的话多半有大恐怖。
　　当那波纹散去，岩壁恢复宁静时，石昊稍作休息，一阵迟疑，还应该前进吗？这深渊像是无底洞啊。
　　“丹炉超凡，防御力惊人，但到最后肯定也撑不住，还有别的办法吗？”他思忖。
　　哗啦！
　　石昊传上了破烂甲胄，那是从元天秘境中得到的，浑身都是大窟窿，随便一抖就会落下不少锈迹。
　　但是，他知道，这东西超凡，源自广袤的无人区，可能有极大的来头，与雷帝有关！
　　出乎他的意料，刚一穿上这甲胄，他就觉得暖洋洋，并且甲胄发光，异常的灿烂。
　　这甲胄跟此地共鸣，像是有所感应，居然晶莹透亮了起来，就是那些锈迹都在发光，景象无比的惊人。
　　“咦，下方发生了什么，怎么有光团闪耀，难道又是一件仙器出土了？”
　　深渊上，很多人观看，模糊间看到了一点光亮，在那里闪烁，令很多人都吃惊。
　　崖壁上，石昊心头震动，没有想到会是这样一个结果，他定了定心神，而后开始继续下攀。
　　这一次，超乎想象的顺利，沿途上那些波纹都消失了，粗糙的石壁恢复宁静，根本就没有一点危险了。
　　“有古怪，这破烂甲胄在怎么在这里复苏了，难道有雷帝留下的什么东西？”石昊真的很吃惊。
　　他像是一条披着甲胄的壁虎，快速下游，转眼间已经是三千丈，中途没有一点变故，深渊中寂静，黑暗无边。
　　他抛开其他，利用这个机会快速下潜。
　　四千丈、五千丈……
　　转眼间，已经下潜八千丈，这若是让人知道一定会震惊，有几人可以走到这里？太不可思议了。
　　终于，石昊听到了噼啪声，见到了一串灿烂的火花，就在下方。
　　而这个时候，他身上的甲胄更为明亮了，散发蓬勃气息，并且发出雷鸣声，冒出一道又一道电弧。
　　“嗯？”
　　石昊睁开天目，见到了那里的景象，不是深渊底部，还在途中。
　　崖壁上，有一些闪电，虽然很微弱了，但是始终不散，在那粗糙的石头缝中游动，让人恐惧，神魂都为之而震动。
　　“好厉害的电弧，可怕的闪电余波。”石昊变色。
　　在那里，分明有仙道气息弥漫，那电弧惊人，凝聚在一起，漫长岁月过去了都不散开。
　　除此之外，还有触目惊心的血，虽然干涸了，但是依旧散发着让人寒毛炸立的气息。
　　这是两种不同的了力量，一种属于雷电，另一种带着肃杀气与阴冷，其主人被雷电击杀了。
　　“雷帝，他曾出现在这里，杀过可怕的生灵！”石昊做出这样一个判断，难怪他身上的甲胄发光。
　　还要下行吗，已经八千丈了，他居然见到了雷帝留下的残余力量，这到底是什么地方？
　　虽然觉得这里很危险，但是石昊却越发的好奇了，心中波澜难平，很想看清深渊底部到底有什么东西。
　　“拼了！”
　　甲胄发光，还能护他前进，石昊再次上路，这次速度更快了，如同在俯冲，化成一道流光沿着石壁下行。
　　一转眼一万三千丈过去了，居然还没有到底！
　　“到底有多深？”石昊心头凛然。
　　而且，就在这个时候，他又感应到了一股熟悉的气息，鲲鹏法自行运转，他背后浮现一对翅膀，在此共鸣。
　　“鲲鹏！”
　　石昊下行一段距离后，他的天目看到了一块区域，那崖壁上有几片破碎的鳞片以及两根断羽，属于鲲鹏！
　　“它也在这里战斗过？！”
　　石昊变色，越发觉得可怕与诡异，这个地方简直逆天了。
　　还有一摊紫黑色的血，浸染在鲲鹏鳞片上，很明显，那紫血是一个生灵被击杀并化掉后所留。
　　“一摊脓血？！”
　　鲲鹏在此激战，杀了这样的一头生灵？
　　石昊凝视，那紫血半干涸，但是却有无尽杀意，他盯着看了又看，没有接近。
　　“这是上一纪元的战斗，是一处可怕的战场。”石昊震惊的同时，也在思忖。
　　最强大的生灵怎么都杀进这深渊中了？而且，居然没有将此地毁掉，看来这石壁中蕴含着无上的符文，有盖世法阵！
　　他心中不安，但依旧上路了。
　　这一次更快，他一路贴着石壁俯冲，路途上看到了一些残迹，都是战斗所留，甚至还有不曾干涸的血，杀气惊世，根本无法临近，还有一段距离呢，就让人身体要炸开了。
　　石昊避过那些区域，极速俯冲。
　　他来到了五万丈深处，这次的战斗痕迹中，有残羽引起他的注意，仔细凝视，他心头惊颤。
　　那很有可能是凤羽！
　　不过，真羽的符文都毁灭了，插在石壁上，周围有一大片暗红色的血迹，已经干涸，被凤羽真纹磨灭生机。
　　为什么，这是怎样的一个古渊？
　　他觉得，这似乎是一条路，无上强者在激战，边走边厮杀，故此造就了这样的痕迹，不然怎么都冲进了此地。
　　下行到九万多丈深处时，石昊听到了阵阵呜咽声，很近了，很有可能快到底部了。
　　而也就是在这里，他再次感应到了柳神的气息，不久后发现一根金色的枝条，长着一串黄金叶片。
　　它属于柳神，至今还有神力波动，不过已经无比衰弱，近乎磨灭。
　　但这依旧让人震惊，毕竟已经过去了一个纪元，生死搏杀后所留下的一段枝杈还能如此，已经算是无比逆天！
　　那柳枝长一丈，钉在石壁上，莹莹发光。
　　“什么？！”
　　突然，石昊震颤，那石壁向里凹进去，临近后，他看到了一个残缺的生灵，被柳枝钉杀在当中。
　　“这就是敌人吗？”
　　这是一副残缺的骨架，异常的高大，可惜只剩下了胸骨，其他部位都消失了，被顶在墙壁上。
　　“到底什么样子？”石昊凝视。
　　看这胸骨，这头生灵的身高应该最起码在三丈以上。
　　“噗！”
　　突然，随着石昊的到来，带起阵阵神力波动，那骨骼化成齑粉，直接碎掉了。
　　这让他震惊，那绝对是无上生灵，即便万古过去也不可能朽坏，怎么一下子解体了？
　　是了，他立刻明白了，这应该是那金色条柳枝所致，镇压了万古，将它彻底化掉了。
　　柳枝还在，虽然失去了无上神威，但是保住了形体，还有淡淡仙道气息溢出。
　　石昊激动，向前攀爬，小心翼翼，谨慎的尝试，居然成功将金色柳枝拔了出来，并未遭到任何的伤害。
　　他将枝条收进了乾坤袋中，保存起来。
　　这是上一纪元的柳神。
　　传说，柳神化种，历经涅，由一枚种子再次生根发芽，它是否还记得过去，是否有着重大的使命？
　　可惜，岁月太久远，很多的人事物都断了，不能判断。
　　“来到底部了！”
　　石昊心头一颤，足足下行了十万丈远，他终于到了底部。
　　这深渊下，骸骨无尽，到处都是，各种生灵都有，一眼望去，宛若到了死亡的国度。
　　很明显，这都是进入深渊冒险、从石壁上跌落下来的强者，无尽岁月累积，到处都是。
　　“是它……在呼唤我？！”石昊心颤。
　　骸骨等不能吸引他心神，而是另有一物。在这深渊中心，很干净，那些骸骨等没有一具坠落在那里，柔和的光辉笼罩着。
　　那里有一座祭坛，无比的宏大，异常的古老，散发着混沌气，像是与天地共存，亘古长如此。
　　祭坛有损，已经半毁，但是那种气息，那种沧桑，还是让人颤栗，想要立刻跪拜下去，对它叩首。
　　祭坛上有各种血，有银色的、有黑色的、有紫色的、有蓝色的、也有鲜红的……
　　至今都不曾干涸，像是经历过最为惨烈的大战，那些血液即便被祭坛柔和的光笼罩着，也有无尽的杀机！
　　石昊灵魂悸动，第一次感觉到，仙古的生灵有多么的可怕，很明显那些血内符文还在，杀气不曾消退，故此恐怖无比。
　　这可不是仙殿传人的那团仙血，当中所蕴含的杀气早就磨灭了。
　　这些都是最原始的无上宝血，保留了当年的仙道威势！
　　石昊有一种感觉，这样的血液，任何一滴打出去，都足以击杀教主等，太强横了，无与伦比。
　　除此之外，祭坛上还有折断的柳枝，残碎的翎羽等，景象可怕。
　　“是你在呼唤我吗，为何如此，跟我有什么关系？”石昊震撼过后，花去很长时间才平静下来，轻声问道。
　　祭坛模糊了，在其周围出现各种虚空裂缝，恍惚间，石昊觉得时空扭曲了，时间长河都仿佛在逆转。
　　“这里……”
　　石昊倒退，有一股难以说清的奇异的感觉。
　　隆隆声传来，恍惚间，那祭坛完整了，不再残缺，古老的气息弥漫，这里模糊了下来。
　　“那是……九龙拉棺？”
　　石昊心头颤抖，朦胧间，他看到了一些生灵大战，而后没入铜棺，九龙拉着铜棺从这座祭坛冲破封锁，逃向未知的天地。
　　“是了，柳神他们败了，仙古纪元覆灭，这是……一条仙路，他们从这里逃走。”石昊如梦呓般，看着那模糊的场景。
　　那是昔日景象的重现吗？他呆在这里。
　　他曾在三世铜棺那里看到，仙古纪元全部被葬下了，什么都没有剩下，只有九条拉着铜棺逃走。
　　“败了，他们败了……”石昊重复着这句话。
　　嗡的一震，这里恢复宁静，祭坛又残缺了，不再完整，柔和的光笼罩。
　　祭坛上，各种血液触目惊心。
　　“为什么，要呼唤我来这里，没有道理啊？”石昊清醒后自语。
　　突然，祭坛又一次发光，这里更为模糊了，而且时间似乎紊乱了，发生了惊天的变化！
　　残缺的祭坛上，虚空扭曲，整片世界都仿佛要消失了。
　　“三世铜棺不是离去了吗，难道还有什么？”石昊盯着祭坛。
　　忽然，他吃惊的睁大了眼睛，看着古老的残破祭坛。
　　这一次，不是有什么器物从这条路离去，而是有东西过来！
　　一口鼎很模糊，像是从极尽遥远之地而来，竭尽所能，要在祭坛上显化，但总是难以真正出现。
　　隐约间可见，那口鼎三足两耳，鼎口浑圆，内部混沌澎湃，外部散发出一丝丝天地母气，有至高神圣的气息。
　　只是，它太模糊了，不能真正的窥探全貌，它始终难以出来。
　　咚！
　　祭坛一震，石昊看清了一些，那鼎略有真实显化。
　　“有血！”
　　石昊看到了，这鼎上粘着触目尽心的血，而且不只一两种，殷红刺目。
　　若隐若无间，他听到了一种呼唤，有人在叫他，需要他过去，参与大战！
　　“我……能做什么？！”石昊震惊而又愕然。


第0899章 遗迷
　　那呼唤很远，很微弱，几乎不可闻，但是又很真实，不是幻觉。
　　石昊站在这里，身与心都在颤，很想走过去，可是他真的踏上祭坛后又能做什么？
　　那鼎过不来，无法真正显化。
　　此外，祭坛残缺了，它太过古老，再加上昔日的大战，损掉了一半，根本无法再传送生灵与器物了。
　　“嗡！”
　　祭坛发光，符文古老，没有一个可以辨识，全都神秘无比，那是属于仙道纹络吗？
　　“咚！”
　　随后，那模糊的三足两耳圆鼎剧烈震动，透过时空，透过规则，在那祭坛上要真正的显化出来了。
　　“荒……”
　　一声呼呼，后面还有字，只是被生生截断了，不能听到。
　　鼎，太古朴与神圣了，在一瞬间真实出来，矗立在万古前所留下的仙路祭坛上，这一刻它震动了乾坤。
　　这鼎太神秘了，上面有各种图案，包括花鸟鱼虫、草木万物以及诸天星辰，各种生灵皆浮现，栩栩如生。
　　但是，它却粘着血，不止一两种，殷红中透出至高无上的气息，在这里弥漫。
　　神识残念从鼎中传出，呼唤他过去，登上祭坛，进入那口鼎，跟着它一起离开，进入一片浩大的战场。
　　没有敌意，也不是虚幻，那是真实而急切的呼唤，需要他跨过去。
　　“发生了什么，我认识你们吗？”石昊呼吸急促了，几次就想迈出脚步，登上那古老的祭坛。
　　他有一种冲动，要纵横天地，遨游万古，与最强大的生灵征战！
　　“刷！”
　　鼎，快速模糊，它一下子暗淡了，从祭坛上隐去，只留下一道虚影，很难在这里真实的浮现出。
　　很明显，真正过来的话，需要耗费无尽的力量。
　　它只能停在那模糊的虚无间，等待接引，等待有人相助一臂之力，它承受着无穷无尽的规则抵制。
　　“为什么呼唤我，认识我吗？”石昊一阵失神。
　　不知不觉间，他已经迈步，快要临近祭坛了，他真的想看一看那鼎会将他带到哪里。
　　忽然，他寒毛皆竖，肌体绷紧，快速向后退去，远离了那座祭坛。
　　自从踏上自己的路，迈出那最后一步，修出一道仙气后，他的神觉无比敏锐，总能够在危险来临前先一步感知到。
　　此时，他的头皮都有点发木了，很明显，此地有莫大的凶险，若是再前行的话，肯定要身死道消。
　　“这是陷阱吗，是一种魅惑，故意引我过去，而后斩杀？”他惊疑不定，心中悚然，不断倒退。
　　那残缺而宏大的祭坛，闪烁出奇异的光彩，在其周围出现一道又一道流光，无比的绚烂。
　　这种光很惊人，强如石昊，其心神都受到了巨大的影响，觉得元神要离体而去，投身当中，化作流光。
　　他明白了，在深渊上方偶尔见到的仙道瑞霞，肯定就是这种奇景，人们以为是仙器出世，在深渊底部浮现。其实，这只是古老的传送阵所发出的光而已。
　　“嗯，这光……”
　　石昊神色严肃，他看到那些奇异的彩光能扭曲虚空，崩开一道又一道大裂缝，恍惚间，他在那缝隙中看到了不少漂浮的古尸。
　　并且，不同的缝隙中所漂浮的生灵的服饰根本不一样，像是属于不同的年代。
　　“好像还有活物的气息，虚空缝隙与一些古界相连？”
　　他一阵心神恍惚，觉得此地很紊乱，让人生出一股错觉，仿佛自身要虚化，不复存在，将没入那些虚空大裂缝。
　　“砰！”
　　突然，深渊上方有生灵栽落下来，先后共有四具。
　　其中两具落在边缘，砸在骸骨堆中，并无任何异常，而另外两具都出现在祭坛边缘，被光扫中，发生了惊人的变化。
　　“这是何等的伟力！？”石昊睁大了眼睛，心中震撼。
　　一具尸体，本是一个年轻人，可结果在瞬息间开始老化，黑色长发快速雪白，有光泽的肌肤变得松弛，而后龟裂，从身体上脱落。
　　这种变化太快了，在一刹那间完成，他整个人老迈，而后碎掉了，化成了尘埃，彻底的腐朽掉了。
　　“这祭坛……很可怕！”石昊悚然，他刚才若是没有退后，那多半也步了后尘。
　　另一具尸体也在变化，但是截然不同，让石昊愕然，盯着那里。
　　那本是一个中年人，他的躯体在变得年轻，面孔逐步稚嫩，最后他竟然向着孩童转化，那里的光芒过于璀璨。
　　不过，当祭坛一震时，那孩童直接湮灭，化成了飞灰。
　　石昊眸子幻灭，盯着祭坛，久久未语，这个地方很要妖邪，那种力量强大的离谱，根本不是人力所能抗衡的。
　　他也有轮回术，但是若跟祭坛对抗，当真是一粟面对沧海，不是一个数量级的！
　　在这里，空间不稳固，而是时间也仿佛是紊乱的，拥有可怕而惊人的破坏力！
　　石昊取出两株圣药，精准的掷到两个不同的地方，他睁开天目，仔细观察它们变化。
　　其中一株药，在第一时间缩小，鲜嫩欲滴，而后竟倒退为一粒种子，最后在不稳定的空间中炸开。
　　另一株圣药的变化更为惊人，它在快速的成长，花蕾绽放，而后凋零，结出果实，落在地上。
　　它自身极速枯黄，即便是圣药，也有腐朽的一天，不可能永世长存，故此它烂掉，重归尘土中。
　　而那几枚种子则出现惊人变化，瞬间生根发芽，光辉璀璨，成长迅速，很快就化作了成熟期的圣药。
　　接着，它们也结出了种子，落在地上，而自身则朽灭，极速老化，化成了尘埃。
　　石昊目瞪口呆，仅片刻间，那块区域就已经是圣药遍地，光芒璀璨，药香浓郁的惊人，扑鼻而来！
　　这祭坛太逆天了，不说能将老迈的生灵、药草打回年轻态的那种光，就是后一种，让药草极速成熟的这道光，就足以震世。
　　这若是被人得到，那还了得？
　　遍地圣药，光雾氤氲，药香浓郁的化成圣光，席卷这里，让石昊简直要羽化飞升了。
　　“噗！”
　　可惜，随着祭坛一震，这里很不稳定，周围的一切裂开了。
　　成片的药草全都在第一时间粉碎，而后化成灰烬，全部死掉了，不复存在。
　　一道光扫过，祭坛周围恢复洁净，什么都没有剩下。
　　很长时间，石昊都没有说话，他看着祭坛，看着那模糊的鼎，一阵沉默无语，这里让人震撼，也让人思绪无尽，有太多的联想。
　　很明显，这个地方时间紊乱，空间不稳，无比的奇异，是一处逆天之地！
　　“三世铜棺逃离，我知道，能理解。”
　　很长时间后，石昊开口。
　　“可是，那鼎有何来头，它是要来这里，从未见过。在火州大草原开启铜棺中所见异象中不曾有它。”
　　石昊皱着眉头，他的心很不宁静，有一些惊人的猜测，但是却无法证实。
　　“它来自哪里，在过去不曾出现，在当世没有传闻，它为什么要呼唤我？”石昊自语。
　　只是，凭他现在根本不可能踏上祭坛，不然的话，第一时间不是老死就是变成孩童，而后被虚空抹杀。
　　这个地方的时空变化多端，根本就不能稳固下来，当世没有几个生灵能登临上去，只要接近，注定要殒落。
　　石昊一个人在这里沉默良久，不愿动弹，仿佛石化了，盯着祭坛，很想将它看个究竟。
　　这里有太多的神秘，笼罩着迷雾，以他现在的实力来说，完全无解。
　　“有朝一日，我一定会回来，踏上祭坛，前往那未知地，探个究竟！”石昊发誓。
　　不解开这些迷，他心中难安，总觉得空空落落，将来必须要回来。
　　“我要变强！”
　　石昊说道，退一步说，他现在真有能力登上祭坛，乘那口鼎离去，又能做什么呢？
　　以他目前的实力来说，根本无法参与到无法想象的惨烈大战中去。
　　同时，他还想到了其他，这天地要变了，边荒不稳，大乱肯定要席卷九天十地。
　　而且，仙古纪元一战，很有可能会因这动乱再现，要延续下来，那个时候的世间多半会恐怖无比。
　　毕竟，连柳神他们在昔日都败了，只能逃亡。
　　所有这一切，交织在一起，不止一个战场，贯穿了万古，有时光荏苒、岁月变迁等因素要考虑进去。
　　空间，时间，贯穿古代今朝，不同地域，不同的战场，未来注定将绝世惨烈，但也很有可能无尽璀璨！
　　“我要变强，登临神道绝巅，横推一切敌！”石昊说道。
　　而后，他毅然转身，离开了这里，他要回到深渊上方，从现在开始崛起，压榨出自己每一分潜力！
　　在石昊走到石壁下，向上攀爬时，他最后回头看了一眼，再次震惊。
　　那鼎的模糊的显化出，就在此时，竟然从当中走出一个人！
　　那个人很朦胧，无比的模糊，根本看不真切，那人立身在祭坛上。
　　“这是……”石昊难以置信，止住了脚步，怔怔的看着。
　　“咻！”
　　祭坛颤动，它很不稳，那里发出迷蒙的光彩，出现一条不稳固的通道，那人陷落了进去，就此不见。
　　“有人过来了，落进虚空通道内，离开此地，究竟……前往了哪里？”石昊声音都在发颤了。
　　很长时间后，他目光坚毅，神色郑重，自语道：“这是昔日的留影，为烙印的重现，我所见到的这些都不是刚才发生的。”
　　那个人是谁，有朝一日能见到吗？
　　若是得见，他便可以了解究竟是哪里的人在呼唤，要他去参与怎样的大战。
　　石昊不再停留，沿着崖壁，快速向深渊上攀去。
　　深渊上，生灵很多。
　　“荒在哪里，我家大人让他去觐见。”有人开口，走向清漪等人。
　　“堕神岭的修士！”曹雨生变色。


第0900章 祭灵古祖
　　堕神岭，一个超级古老、并无比强大的门派，堕神为魔，是魔道四大祖庭之一！
　　这是一个青年，一头赤发，头上长着一对犄角，看起来很凶猛。
　　“哪来的牛精，还没有进化完全就跑出来吓人，回去先把牛角炼化掉。”小兔子瞪着红红的大眼说道。
　　“我只是传话，去与否随你们。”这个青年感应到杀气，立刻退后，他倒也不鲁莽，不想平白吃亏。
　　他对几人抱拳，转身就走，片刻都不停留，直到远去，快消失时，才又道：“神子大人将出关，请荒准备迎接吧。”
　　“这头牛跑的倒快。”打神石道，它原本想出手，直接砸过去，击断他的犄角，但是被清漪拦住了。
　　“黑渊附近不能战斗，有原住民维持秩序。”
　　这是一处禁地，有各种原住民守候在此，等着跟那些从深渊爬上来的各方修士交换从下方带上来的器物，不允许在此战斗。
　　“石昊怎么还不上来，不会遇到什么危险了吧，这里可不是善地！”曹雨生蹙眉。
　　“应该没事。”小兔子道，她觉得，荒都能从黑色古船上逃回来，这深渊也应该难不住他。
　　时间流逝，他们左等右等都不见石昊回来，最后都皱眉，感觉不太对头。
　　别说跟石昊一块下去的人，就是比他后下去的人都早已上来了，这太也慢了，就是下行两千丈也该回来了。
　　前一百丈为安全区域，过了这个警戒线，一切就很难料了，一般来说能下行到一两千丈就很难得了。
　　总的来说，很少有突破三千丈的，一般最远也就深入到两千多丈到边了。
　　一等就是小半天，结果一批又一批的人下去又回来，按常理来推算，时间早就超了，该回来了。
　　“嘿，荒难道殒落在下面了不成？如果成真，绝对是一个笑话，那么大的神通竟跌落下黑渊而亡。”
　　随着时间推移，不少在关注石昊他们一行人的修士都露出了异色，有人开始小声议论起来。
　　“这有何稀奇的，在那过去，有古代怪胎不信邪，要想要探个究竟，结果坠落深渊底部，身死道消。”
　　到了这个时候，很多人都怀疑石昊出了意外，因为按照常理来说，他就是下行一万丈远，也该回来了。
　　可是，又有谁能潜行那么远，就是天神也做不到！
　　要知道，那粗糙的石壁很古怪，越向下走越可怕，散发出的符文无法对抗，将攀岩者扫落或击伤。
　　“难道说，荒要折损在这里，哈哈……我为什么如此开心呢？！”有人大笑，声音忽左忽右，无法寻到源头。
　　他不敢露出真身，怕被曹雨生等人拿下，但是却在暗中大肆嘲讽。
　　大部分人沉默，都觉得石昊危险了，可能发生了意外。
　　小部分人露出快意，难以掩饰脸上的喜悦，比如说魔葵园、兽海、天国等地的人，对石昊非常仇恨。
　　“真要是死掉了，那就太完美了。”暗中的那几人笑的更加开心了。
　　“哈哈，真是自作虐不可活，这完全是自己找死，谁叫他非要深入黑渊的。”
　　“唔，我原本还想看堕神子斩他呢，听闻神子大人可能迈出了那一步，击杀他必将如切菜般容易，不曾想他自己找死，先一步丢掉了性命。”
　　“轰！”
　　突然，一道身影贴着深渊石壁冲天而上，一下子就落在了地上，他穿着一身破烂甲胄，猛力一抖，铁锈簌簌醉落。
　　“锵！”
　　石昊收起甲胄，眸子冰冷，扫过人群，让这个地方一下子安静了下来，包括暗中的人都不敢再开口。
　　“太好了，终于回来了。”小兔子蹦蹦跳跳，一边伸手一边嚷嚷着，讨厌要好东西。
　　咻！
　　原地留下一道残影，石昊消失，几个起落间，将三人提了过来，猛力扔在地上。
　　“果然是天国的刽子手，还有冥土的尸人。”曹雨生道。
　　石昊抬脚，就要将他们踢下深渊，对这种人不需要多说什么，直接解决就是了。
　　“住手，此地不得动武。”原住民中有人走来，目光冰森，带着强大的威压。
　　“对，你不能杀我们。”三名俘虏叫道，像是抓住了救命稻草。
　　“砰！”
　　石昊没有将他们踢下去，却在每人身上踏了一脚，几乎踩断他们的骨头，让三人惨叫了起来。
　　“杀人了，还请各位支持公道！”尽管没有负伤，但三人还是拼命喊叫，希望原住民出手，最好能击杀石昊。
　　“不得在此无礼。”人马族、八臂魂族、古魔族等原住民都向前来，神色严肃。
　　然而，当他们一步一步临近时，当中的几位老者皆变色，露出不可思议的神色，像是有所感感应，目光炽盛，盯着石昊。
　　“年轻的贵客，我们愿换取你手中的东西！”一个老者开口，声音发颤，快速走来。
　　并且，在路过那三名俘虏前时，直接出腿，一脚一个将他们全都踢下了深渊，干净利落。
　　“啊，不，救命啊！”深渊下，传来凄厉的叫声。
　　“你们……还有谁刚才对贵客不敬的，赶快站出来？”另外几名老者也走来，对着周围的生灵喝道。
　　众人看的目瞪口呆，这在唱哪出戏？
　　“我知道了，他一定从下面带出了了不得的东西，被那些仙古遗民感应到了。”有人低语道。
　　许多人闻言，双目炽盛，望向石昊，可惜借给他们一百个胆子也不敢去抢这个魔王，只能在旁看着。
　　“哗啦”一声，石昊扔在地上一堆东西，如星精、太阳石、兵器残块、紫晶核等，都是稀有神料，价值连城。
　　这是他上来时，在崖壁上寻到的。
　　毕竟，他下行了十万丈，远超人们的想象，即便不刻意去寻找，沿途上也能遇到一些神异的材料。
　　周围的人眼睛立刻直了，不少材料足以让教主动容，可铸惊世宝具。
　　“我只要圣药、神药等。”石昊说道，愿意同原住民交换。
　　“没问题！”一个老者痛快的答应，而后又小声道：“贵客，你身上是不是还有其神物，我们愿交换。”
　　“没了。”石昊摇头，但心中却是一动，他身上还有柳神的枝桠，但这种东西怎么可能来交换。
　　“不对，一定有，你身上有仙的气息。”
　　“有祭灵古祖的气息！”
　　来自不同种族的几个老者都一致这样说道。
　　这让石昊心头一震，但是却没有多说，他不想把柳神的枝桠送给他人，想自己保存起来。
　　“赶紧交换吧，我还有事。”他催促道。
　　最终，他心满意足，而周围的人则石化，因为他换取了很多株圣药，这里璀璨夺目，药香浓郁，飘荡光雨。
　　“哇，发财了，好多萝卜，好多白菜，我想吃啊。”小兔子嗷嗷直叫，最是高兴。
　　石昊收起宝药，带着几人向外走，离开了黑渊。
　　然而，在接下来的两日里，原住民中的几名老者像是狗皮膏药一般，粘在了石昊的后面，也不动手，就是缀着不肯离开。
　　“年轻人，将那东西交给我们吧。”
　　“这几个老家伙魔怔了吧？”小兔子咕哝道。
　　曹雨生道：“小点声，别让他们听到。我说石昊，你到底得到了什么，让几个老家伙跟着魔了似的，不如同他们交换算了。”
　　“我去收集续命的东西，等筹集够了后，立刻离开葬城去闭关，我要修出第二道仙气。”石昊也被追的没辙了，始终无法摆脱。
　　而他又不可能跟原住民开战，不然的话，必有天大的麻烦，很难在仙古立足。
　　葬城，有一块区域建筑风格别致，都是以玉石筑成，如同琼楼玉宇，这里生灵很多，人来人往，异常热闹。
　　“有重宝要拍卖，不得不去一观！”
　　“天啊，据闻有天神果的消息，吃下一颗立地成就天神位！”
　　葬城最大的拍卖行坐落在此，青玉为石阶，白玉作拱桥，宏大的殿堂释放瑞霞，灵气氤氲，如同天宫。
　　“荒，终于见面了。”一道声音传来。
　　石昊他们来到这拍卖行，刚要进去，在门口这里遇到一人，他有一头灰色的长发，背后更是有一对奇异的翅膀，一黑一白，宛若阴阳二气在流转。
　　“堕神子？！”石昊眯缝起眼睛，第一眼看到对方，他就种感觉，这个人是堕神子，因为气息太强了。
　　“好恐怖！”周围的人胆寒，全都不由自主的倒退，一个个脸色苍白。
　　堕神子，一双眸子无比的深邃，在当中竟然有神殒魔伏的可怕场景，更有诸天毁灭，万物凋零的异象。
　　这个人的眸子有魔性，附近一些生灵当场大叫，脸色苍白，双股战战，软倒在了地上。
　　其他人赶紧后退，异常的吃惊。
　　“你的架子倒是不小啊，我让人去寻你，却被无视了。”堕神子说道，这个时候，他的脸上露出了淡笑，眸子中的恐怖景象消失了。
　　他剑眉星目，英姿勃发，笑容越来越浓，逐渐灿烂了起来，如同一团骄阳浮现在此，光辉璀璨。
　　他的气质完全不同了，无比的和煦，让人如沐春风，都对他生出一股崇敬之意。
　　石昊蹙眉，他知道，这个人一定迈出了那一步，修出了仙气，很危险，只是一般的人难以感应到。
　　不过，他无惧，因为他早已先一步修出了仙气，只是不曾暴露而已，为的就是引来堕神子这样的仇敌，从而击杀。
　　“你不来见我，我便亲自来看你了。”堕神子满头灰发飘散，笑容很绚烂，一步一步向前逼来。
　　所有生灵都心中剧颤，一起向那里望去，引发轰动，古代怪胎堕神子出世，很明显是冲着荒而来，要在此出手！
　　“你算什么东西，让我去觐见？”石昊平淡回应。
　　“似乎比你的两个师兄要强，不过下场多半不会有什么两样，当年他们都匍匐在了我的脚下。”堕神子轻语。
　　“年轻人，说话要小心一些，当心祸从口出。”就在这时，石昊身后的那几名老者走出，神色不善。


第0901章 遗族拍卖行
　　堕神子止步，他心头一凛，因为那是原住民，不能招惹，不然的话很难在仙古立足，会有大祸。
　　石昊的目光也很冷，看着他，一步一步向前走去，这个人居然还敢重提旧事，拿折辱两位师兄的事刺激他。
　　“小友，能否将东西交换给我们，帮你解决他，顺便将他的门派灭掉。”一位老者开口。
　　周围，一群人都石化，原住民这么偏袒石昊，真是出乎人的预料。
　　“我自己来，不用几位出手。”石昊说道，仇人就在眼前，曾经将两位师兄踏在脚下，讽刺与羞辱，如果不能亲手击败此人，那真是愧对至尊道场。
　　“呵呵呵……”堕神子顿时笑了，有点冷，像是在奚落，也像是在不屑。
　　他满头灰发飘舞，微眯眼睛，内蕴诸天神魔皆灭的可怕景象，见到原住民退后，他嘴角微翘，平淡而冷漠，自恃无敌。
　　“难怪，你寻求几大种族庇护，想以此自保吗？”他看着石昊，双目幽邃。
　　“我说了，你我间的恩怨，你我来解决，你不用怕。”石昊反讽了一句。
　　“我会怕吗，如果心中有畏，我就不会有今日的成就，其实就是有强人为你出头，我也一样要击杀你。”他淡淡地说道。
　　打神石气的嗷嗷直叫，大声嚷嚷着，你死定了，它很想看到当石昊露出一道仙气时堕神子会是怎样一副表情。
　　这片街道大乱，随后葬城也难以宁静，很多人接到消息向这块区域赶来，要目睹一场绝世激战。
　　一位古代怪胎出世，将要对近来名声大噪的荒出手，自然是轰动性的，让人期待。
　　从某种意义上来说，这是第一个出动真身、要镇杀当世英杰的古代怪胎，堕神子的出现引发了轩然大波。
　　即便传言有古代的王殒落在凶巢，但毕竟人们都不曾见到，没有办法求证。
　　故此，堕神子的出世，在所有强者看来，这才是古代怪胎第一次现真身，要大开杀戒！
　　“难得啊，荒引动了古代的王的关注，我很期待，看一看孰弱孰强！”
　　“古代的王，称尊一世，或者几世不败，真想看一看他们到底有多么的绝艳！”
　　……
　　片刻间，街道拥挤，天空中密密麻麻，满是人影。
　　当！
　　忽然，一道钟声响起，对面的琼楼玉宇发光，一口玉钟摇动，发出柔和的涟漪，席卷葬城。
　　那是——遗族拍卖行。
　　它是葬界最大的拍卖行，由原住民建造，在仙古各个小千世界也能排在前十，负有盛名。
　　很明显，拍卖的时间到了，那宏伟的玉石殿堂上的神钟敲响，这是在告知所有人各种秘宝竞价要开始了。
　　所有人都纠结了，要观看大战，还是要进拍卖行，有点为难。
　　此战堪称绝世之争，将是众人进入仙古以来影响最大、也是级别最高的大战，没有人愿意错过。
　　可是，遗族拍卖行早在半个月前就放出了风声，这次将有世所罕有的神珍拍卖，机缘大的惊人。
　　据闻，可能有天神果出世，那种神物一旦服食下，可以让人立地成为天神，超然在上，横推仙古诸敌。
　　还有传言，将会拍卖一张古图，记载了一处仙家洞府所在地，当中的造化就不用说了，注定会震动所有小千世界。
　　“先去拍卖行。”
　　关键时刻，石昊开口，心中很静，根本就没有受堕神子咄咄逼人的气势所影响，无比镇定，全部按照自己的计划来行事。
　　因为，他也听到了一些传闻，遗族拍卖行有一些他所要的东西。他即将闭关，去修第二道仙气，必须要有充分的准备。
　　“也好，正合我意。”堕神子笑了，他本就是冲着拍卖会而来，要选一些神珍。
　　“年轻人，看中什么了可以跟我们说，我等同你交换。”八臂魂族、古魔族的几名老者凑过来，无比殷切。
　　“我想先看一看。”石昊说道。
　　“嘿，这么说来你身上有不错的东西，保存好，看来这次我的收获真的会有惊喜。”堕神子看来，淡淡一笑。
　　而后，他大步向琼楼玉宇间走去，进入了拍卖行。
　　“这混账，太可恨了！”小兔子磨牙，瞪着红玛瑙般的大眼睛。
　　就是曹雨生等也是心中不平，堕神岭的传人果然盛气凌人，自负到让人恨不得想立刻动手，跟他决战。
　　“他是故意的，激怒我们，这个人很深沉，不会这么肤浅，这是在干扰石昊的心境。”清漪说道。
　　他们也向拍卖行中走去，因为马上就要开始针对各种奇珍竞价了。
　　进入金碧辉煌的圣堂中，眼前所见，比在外面还要恢宏，空间广阔，座位与包厢等成片，足以容得下数十万生灵。
　　这宏大的建筑内明显有空间法则。
　　“谁说原住民古板，这是他们的拍卖行，生意最为火爆。”
　　“这里是由一些强大的种族联手建造的。”
　　有人低语，小声议论。
　　这里很讲究，连座位都是美玉刻成的，石阶为青玉，粗大的柱子为黄金玉，而那高台则为羊脂玉。
　　“赶紧开始吧，竞拍到所需，好去看一场龙争虎斗。”人们兴奋而又期待。
　　现在已经传开了，堕神子出世，强势无比，来到葬城竟要镇杀荒。
　　许多人都在猜测，他可能迈出了那一步，故此才出关，来到葬城，但是没有人可以证实。
　　“堕神子一向深沉，不出手的话，不好猜测，无人知道他究竟有多么的强横。”
　　“堕神岭，为魔道四大祖庭之一，而堕神子号称该教最可怕与潜力最大的人，若是迈出那一步，未来的上界都要因他而颤栗！”
　　三千州，何其广阔，门派众多，而堕神岭却可在魔道四大圣地中占据一位，不用多说，足以说明它的恐怖。
　　“请大家静一静，拍卖马上开始了。”
　　羊脂玉石筑造的高台上有人开口，那上面有年老的原住民强者，也有美丽动人的少女，风姿绰约。
　　人们很快静了下来，都很期待这次拍卖会。
　　果然，遗族拍卖行没有让人失望，这才刚开始而已，就点燃了所有人的情绪，第一件拍卖品就引发轰动。
　　“蓝骨刀，号称可斩杀真神境所有高手，威力强绝，无物不破。”老者介绍，话语一落，引发哗然，所有人都震动。
　　拍卖行内的情绪一下子被点燃了，很多人都站了起来，心中起伏，盯着高台。
　　须知，真神境对于很多人来说便是进入仙古所能达到的顶点了，而且需要花去漫长的时间积淀、修行。
　　现在居然有这样一柄骨刀，可斩杀所有真神境高手，怎不让人动心？
　　除却古代的王等少数一些人外，其他人根本不去想如何在一定时期内突破真神境，而一旦掌握此刀，足以纵横各个小千世界。
　　有美女出现，双手捧着一柄蓝莹莹的骨刀，如梦似幻，带着薄烟，看起来美丽而妖异，展示给众人看。
　　“我出两株圣药！”有人喊道，并且伴着吞咽口水的声音。
　　“真是土包子，两株也好意思开口？”
　　“五株圣药！”
　　“半块星精！”
　　……
　　拍卖行喧嚣，竞价声此起彼伏，直接将蓝骨刀推向一个天价，无比热闹。
　　最终，骨刀被一个神秘女子竞拍到手。
　　“第二件拍卖品，是一位天神的部分原始真骨。”台上一位美丽的少女轻启红唇，大眼乌溜溜，这般说道。
　　“天神的部分真骨，这……岂不是能打造天神残器？”
　　“果然没有白来，好东西太多了！”
　　宏伟的殿宇中，人们激动，这才刚开始啊，就出了两件了不得的宝物，可以想象后面会如何。
　　不过，也有不少人咋舌，暗自轻叹，凭他们的实力以及手中掌握的材料与药草等，根本没有办法竞逐到所需要的奇珍。
　　随着时间的推移，出现的神宝越来越惊人。
　　最后，终于到了重头戏，轮到了天神果。
　　“诸位，我知道大家都在期待，想得到天神果，但是那种东西太逆天，不可能真的有果实出现在这里，我们所要拍卖的是一幅骨图，记载了天神果生长的神秘区域。”
　　高台上，拍卖师说道。
　　话音刚落，此地便哗然，很多人都极度不满。
　　“不是拍卖天神果吗，原来只是一则消息，这有什么用，如果能寻到，你们早起自己去采摘了，何必来拍卖。”
　　“弄幅图就想蒙骗我等，太不厚道了！”
　　群情激愤，都很生气。
　　“诸位，这不是蒙骗，的确有那样一个地方，只是周围有空间乱流。所以，自古以来，没有几人成功从那个地方采摘出天神果，但不少人都亲眼目睹过。”拍卖行的老者说道。
　　许多人撇嘴，兴趣缺缺。
　　就是石昊都没有参与，因为他暂时不需要那东西，没必要去冒险，而且他想凭借自己修到那个境界。
　　“一块太阳石、一块天神晶核……”堕神子站了起来，不断报出材料，以比底价高一点的价格参与竞拍。
　　并且，他斜睨了一眼石昊等人，带着冷意，还有嘲讽。
　　“谢谢诶，拍下来，帮我们保存好。”小兔子说道。
　　“放心，如果你们听话，我会好好培养的，让你们成为我的天神部众。”堕神子笑的很灿烂。
　　“一会儿就见分晓，等你大败。”小兔子鼓着腮帮子，很生气。
　　“呵呵呵……”堕神子笑了，声音很大，肆无忌惮，他看向几人，道：“拍卖会马上就要结束了，一会儿收你们为仆从！”


第0902章 针锋相对
　　堕神子恣意张扬，站在那里，面上带着笑，那种张狂与自负根本就不加掩饰，就是这样逼迫几人。
　　“先让你嚣张一会儿，到时候老子斩你！”打神石气的哇哇直叫。
　　“安静！”
　　就在这时，拍卖行中的老者说道，动用了莽牛吼神通，让整座殿堂都隆隆摇动起来，很明显是一个高手。
　　四周，众人噤若寒蝉，无论是对堕神子的气势，还是面对老者的吼声，都感觉自身很渺小，根本不值一提。
　　最终，无人跟堕神子争那幅骨图，他成功竞拍到手，只比底价略高一些。
　　主要是，很多人不认为可以寻到那片区域，接近天神古树，如果那么容易的话，那些原住民早就出手了。
　　此外，即便有一些人动心，想要竞拍，可是见到古代怪胎堕神子出手，都打了退堂鼓，谁愿跟他抢？那纯粹是找死。
　　这等人物，一身修为在同阶中震古烁今，放眼天下，有几人看敌？
　　强大如荒，如今都被他盯上了，他言语赤裸裸，要将荒击毙，人们自然更加害怕了，根本不敢招惹。
　　接下来，有一些半神果出售，石昊果断出手，他需要这种东西，因为接下来他的突破很关键，需大量圣药。
　　让人愕然的是，堕神子居然在相助，他也竞争，并且扫视众人，惊的很多人不敢争夺了。
　　只要其他人退出，他也不继续竞价。
　　起初，小兔子还很开心，单纯的傻笑，大骂堕神子傻了吧唧。结果很快她琢磨过味道来，顿时大怒，对方这完全是将他们视作了仆从，认为他们的身上的一切都是他堕神子的，不久后注定要全部镇压与收走。
　　“可恨啊！”小兔子嗷嗷直叫，眼红一下子更红了。
　　“稍安勿躁，不用生气，一会儿自见分晓。”清漪安慰，眸波流转，雪衣绝世，连她这样出尘的仙子也有几分怒意了。
　　拍卖行的人神色不善，有几名生灵看了一眼堕神子，若非见他以大手笔拍走那幅骨图，早就将他赶走了。
　　堕神子倒也不过分，不再干预竞拍。
　　终于，轮到仙家洞府的秘图竞价了，部分人情绪高涨，激动无比。当然也有部分人兴致不高，在旁冷眼看着。
　　这截然相反，分成了两个阵营，惊喜的无比惊喜，不感兴趣的很漠然。
　　高台上，老者示意，顿时有一名美丽的少女展示一副石刻图，居然散发丝丝缕缕的神秘雾气，上面有朦胧图痕。
　　“我知道，很多人一定会有疑惑，既然我们掌握有仙家洞府的秘图，为何自己不前往。”老者说道，深邃的双目透出幽幽的光，扫视众人。
　　“我想有些人能猜到，我们只能生活在某一些区域，很多地方是不会踏足的，至于为什么，我就不多说了。”他进行解释。
　　至此，许多人若有所思，的确听闻过，仙古原住民一般都蛰伏在自己的部落区域，不会贸然远行。
　　很明显，无论是天神树，还是仙家洞府，这两个地点都不在原住民所能踏足的范围内。
　　当然，老者也坦言，即便是如此，他们也派出过高手，除却在某一世采摘到十几枚天神果外，其他多次尝试都失败了。
　　“仙家洞府很不一般，你们口中的十冠王，他所得到的仙道小树疑似就是从仙家洞府前挖走的。”
　　老者的这句话一出，像是惊雷一般，震的很多人心头一颤，所有人都坐直了身子，盯着他看个不停，要判断真假。
　　这实在太惊人了，十冠王的大造化，居然是源自那仙家洞府？！
　　“当年，他来葬界得到一块玉石古书，根据上面的记载寻去，才有所收获。”老者继续说道。
　　众人听闻过，只是不曾想到，那块玉石书居然指向仙家洞府！
　　“十冠王不曾进去，只在洞外挖到一种小树，就有了那样的造化，机缘可想而知。”老者叹道。
　　这样的话语自然震惊了所有人，门口就已经如此，那仙家洞府当中会有什么？所有人都呼吸急促了。
　　老者坦言，事后他们的高手去过，也没有能够进入那洞府，且此后的岁月中也去了不少强者，但都失败了。
　　“有时候，机缘不光是凭实力，也真的很讲缘分啊。”老者说道，而后让那美丽的少女举起了石刻图。
　　所有人都伸长了脖子，想要看个究竟，可惜只能见到模糊的痕迹，根本看不清。
　　石昊睁开了天目，结果依旧受阻。
　　很明显，对方以大法力封印了那张石图！
　　“诸位，你们可知，这仙家洞府很可能就是仙古最大的造化，不然何以洞前一株小树就惊动古今？”老者不紧不慢地说道，看向众人，道：“我知道，你们在竞逐，时间一到就会登上一座恢宏的仙道擂台，进行绝世争霸，只有独占鳌头者才能踏上一条神秘的路，去寻最大的造化。不过漫长岁月过去，无人有所获。我想说，那仙家洞府，很有可能就是那最大造化的蕴藏地啊。”
　　他明显具有诱惑性，就是为让众人竞拍。
　　但是，这也的确点燃了所有人的情绪，都大受震动，只有古代的王曾经登上那座仙道擂台，进行终极大对决活了下来，曾去寻大造化。对于一般的生灵来说，想都不用想，根本上不去。可是眼下却似乎有了机会，直抵终点，仙家洞府，难道真的是就终极地？
　　堕神子目光冷冽，没有说什么。
　　上一次仙古开启，他横扫仙古，天下无敌，曾斩杀两位古代的王，屹立那座擂台上。
　　“起拍价，两株神药！”老者开口，道出底价。
　　“什么？！”
　　所有人都呆住了，这也太惊人了，谁能出得起这个价格，除却十冠王、宁川外，不曾听闻有人得到真正的神药。
　　当然，某些古代的王可能有，只是不被人知，但谁也不可能一下子拿出两株啊。
　　在外界，强如天仙书院也只有一株渡劫神莲而已！
　　很多道统，很多大派，连他们的教主没有见到过活着的神药，更不可能拥有。
　　石昊直接摇头，这东西竞拍不起。堕神子也是纹丝未动，不曾有所表示。
　　至于其他人，都很失落，没有人出得起这个价格。
　　很明显，这石刻图流拍了。
　　“没关系，这东西会一直保留，等诸位联合一些朋友共同来竞拍时，它依旧会出现。”老者笑道。
　　众人明白了，拍卖行这次就是为了宣传，希望吸引来更多的人，让古代的王联手竞拍，得到这石刻图。
　　“不过，下次就需要四株神药为底价了。”老者笑眯眯。
　　众人想骂娘，这也太狠了，遍寻仙古，又能搜索到多少株神药？除非开启传说中上一纪元遗存下来的那个古老的药园，到时候别说神药，就是长生药都可能有！
　　人们也渐渐明白了，原住民无法走出各自的区域，就是依靠这种方法，通过外来者开采各地的神珍。
　　难怪他们不会轻易对外来者出手，怕惊扰了众人，到时候就不好交易了。
　　“既然仙家洞府图流拍，那我们就再增加一两种奇珍吧。”老者说道。
　　原本，仙家洞府的石刻图已是最后的拍卖物，但因为流拍，他们又取出了两样东西。
　　一个玉石坛，当中装着液体，若琼浆般，很粘稠，当打开坛盖后，一股清香弥漫开来，沁人心脾。
　　“生命之泉，可阻抗衰老，增加生机。”老人介绍道。
　　这顿时引发轰动，这可是好东西，能增加人的生命本源。
　　接着，又有少女捧来一个玉匣，当打开后，喷薄出一股惊人的绿意，若玉髓般闪耀光芒，那是一株草。
　　“复生草，哪怕只剩下了一丝气机，服食此草都能活过来。”
　　复生草同样出名，服食下去后，除却不能增加道行与法力外，其药性跟神药一样，绝对可以生死人肉白骨。
　　很明显，这两样东西都是救命的无上奇珍！
　　对于石昊来说，这等于两条命，是他最需要的东西，他一下子坐直了身体。
　　那几个像狗屁膏药般跟在石昊身边的老人，都露出了异色，有人问道：“小友很感兴趣？”
　　“是！”石昊点头。
　　“那就好办多了。”一位老者笑了，向他点头，而后嘴唇翕动，似在传音。
　　高台上，那老者说出了底价，道：“这两样东西，所需的仅是一条柳枝。”
　　众人哗然，就这么简单？
　　石昊愕然，他立刻明白了，这遗族拍卖行的拥有者跟他身边的几个老头子所在的族群有关，是他们开的。
　　“我可以寻来百车柳枝。”有人迫不及待地喊道。
　　“补充一点，那条柳枝是上一纪元遗留下来的。”高台上，那老者说道。
　　一群人傻眼，这还有天理吗？谁拿的出！
　　“几位，你们这是难为我！”石昊回头，看向几个老者，道：“柳神它……我不能容忍别人亵渎，要好好的保存起来！”
　　几位老者露出讶色，一人道：“你怎么把我想说的话说出来了，我们收回柳枝，就是不希望祭灵古祖被外人亵渎，要带回圣地，供奉起来。”
　　“嗯？”石昊发呆，道：“你们难道不是想用仙道祭灵的枝条炼药？”
　　“胡说！”八臂魂族的老者瞪眼。
　　“我需要一个解释。”石昊说道。
　　“过多的话不能多讲，但我们可以告诉你，这是祭灵古祖遗存下来的枝条，不能落在外面……”
　　虽然不能多讲，但几名老者还是说了一些。
　　在一处神秘净土中，有一段金色的柳树枝干，为昔日祭灵所留，被他们供奉，栽于生命泉中，但很久不曾复苏了，他们想将这条柳枝融进那枝干中。
　　“一段还有生机的枝干，柳神的三千神国之一？！”石昊震动。
　　可惜，这些生灵严词拒绝，他不能去那里。
　　不过，石昊最终痛快的答应了，同他们交换，让他们将柳枝带回去，跟那枝干合一。
　　生命之泉还有复生草到手，石昊心满意足，但却惊呆了一群人，所有人都露出异色，荒也太强悍了，连那种柳枝都能拿的出来。
　　至此，不少人恍然，明白了为何原住民中的几个老家伙跟在他的后面，那般偏袒，这是因为他从黑渊下带回来了逆天的好东西。
　　“不错，有了生命之泉与再生草，我的路将是一片坦途，可以放手悟道了，不怕殒落，道行将大增。”堕神子点头，很是自负。
　　“一会儿打爆你！”小兔子呲牙，她有点受不了。
　　“可惜啊，那根枝条分明有些许仙道气息，这样交换出去太遗憾了。”堕神子摇头，仿佛是在说自己的东西。
　　石昊目光幽幽，站起身来，道：“去为你自己选一个墓地吧，当然你的本体如果不是人形的，那就免了，一座鼎足矣，将你炖熟。”
　　“呵呵呵……”堕神子笑了，虽然很平淡，但是却也有点冷，道：“这么急着送上门来，跟你的两个师兄一样，当年争着抢着，都想第一个跟我动手。结果呢？我一并镇压，一脚一个，踩在他们的脸膛上，那种感觉，还不错，毕竟是至尊一脉的人啊，被我踏在地上，嘿！”
　　拍卖行一下子安静了，所有人都有种窒息感，人们明白，大战要开始了，无人敢乱语，不想得罪任何一人。
　　“走，去杀你！”石昊起身，向外走去。
　　“忍无可忍，当杀人！”打神石愤愤的吼着，第一次被气坏，无比愤恨一个人，因为堕神子太咄咄逼人了，让它都忍不住了。
　　“荒，你一定要击败他！”小兔子也叫嚷着。
　　曹雨生、清漪跟在后面，两人也都心绪难平。
　　“好，让我看一下，你是否比你的两位师兄长进了一些。”堕神子走出拍卖行，跟在后面，要去大战。
　　轰！
　　葬城，一下子沸腾了。
　　所有生灵都已经听闻，堕神子来了，要对荒出手，现在两人去选战场，将展开绝世大战。
　　“走啊，去看个究竟，这种大战绝不能错过！”
　　“快，跟上他们！”
　　……
　　还好，石昊他们选的战场不是很遥远，不然的话，没有人能跟上他们的脚步。
　　这是一片古战场，大地呈暗红色，为昔日的无上生灵之血染红，寸草不生，且终年被雾霭所笼罩。
　　一般来说，这种地方煞气极重，没有几人敢进入当中。
　　然而，此时石昊与堕神子站在古战场深处，并不受影响。
　　至于其他人，则没有一个跟进去，都在最远处观望，所有人都很紧张，也无比期待。
　　“轰！”
　　两人什么话都没有说，就直接动手了，如宇宙中的两颗大星冲撞向一起，爆发出最为刺目的圣光！
　　咚！
　　如彗星撞击大地，便是这号称坚固不朽、难以击烈的暗红色土地也崩开了，乱石穿云，虚空大裂缝快速蔓延。
　　远方，所有人都目瞪口呆，全部石化了。
　　这只是第一次对击啊，两人仅是肉身碰撞，就造成如此可怕的场面，太过震撼人心。
　　“比你的两个师兄强，但是……还不行，比我差的远！”堕神子开口。
　　这个时候，他的体外出现了一道仙气，远处观战的人看不清，被此地雾霭遮挡了视线，但是石昊看的真切。
　　“知道差距所在了吗，我抬手间就可以镇压你，轻易就能抹杀你的形与神！”堕神子平淡地说道，一步一步向前走来，逼视石昊，带着冷意，也带着嘲讽。
　　说话间，他抬起了右手，对准了石昊，很随意的就压了下来，要当着所有人的面，轻易击毙石昊。
　　那里有一道仙气缭绕，缠绕着他的臂膀，一下子迷蒙了起来，神秘无比，那手臂仿佛可以压塌天地！
　　这就是仙气的妙用，修出来后，将不可同日而语，超脱在上，不可匹敌！
　　“咻！”
　　石昊看到他拥有仙气，这般随意，没有变色，只是在极速向前冲，而后凌空一脚踢出。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉，不自量力。”堕神子说道，那只手缓慢而坚定向石昊的那条腿拍去。
　　然而，出乎他的意料，也出乎所有人的预料，石昊这一脚简单而直接，强大的超乎想象！
　　“砰！”
　　石昊右腿如龙蛇，横抽虚空，震开他的那条手臂，凌空一脚踢在他的脸膛上，让他嘴角淌血，整个人愕然，被踢的倒飞了出去。


第0903章 大对决
　　堕神子表情僵硬，他被踢在脸膛上，身子倒飞了出去，有一些血液洒落。
　　对于他来说，难以接受，一个“新人”，手下败将的小师弟，居然给了他这样一脚，踏在面门上！
　　这不仅是失利与吃亏，更是奇耻大辱。
　　他是古代的王，杀过三冠王，斩过一世英杰，独占鳌头，在仙古称尊，号称不败的传奇，今日居然受辱。
　　若是没有踏出那一步、遇到其他古代的王也就罢了，可现在面对一个当世少年，居然被一脚踹在脸上，简直不可想象。
　　“漂亮，干净利落！”远方，小兔子嗷嗷直叫，又蹦又跳，挥动小拳头。
　　其他人都震惊，堕神子被人踢在脸上，飞了出去，这……难以置信，才一开始就吃了个大亏啊。
　　战场中，堕神子觉得脸上火辣辣的疼，颌骨仿佛都裂开了，这个结果让他目光当场就冰冷到了极点。
　　耻辱，羞愤，戾气，交织在一起，让堕神子浑身发出乌光，如同来自地狱的魔神一般！
　　砰！
　　还在倒飞的他，直接定住了，而后如同标枪一般钉在地上，牢不可撼动，他的双目幽深，景象}人，眼底深处，有成片的神尸落下。
　　“小觑你了！”
　　仅几个字，像是金属在撞击，让人听在耳中难受无比，他一步一步向前走去，逼视石昊。
　　他的确大意了，没有想到石昊这么超凡。
　　砰！
　　他手捏法印，轻轻一震，周围的虚空就裂开了。
　　随着他的动作，整片天地都摇动了起来，那种气息，那种波动，让人神魂不稳，要跟着崩开了一般。
　　堕神子出手了，法印纠缠着一道洁白的仙气，攻杀石昊，那只捏印的手气息太狂暴了，虚空中的裂痕更多了。
　　“咚！”
　　石昊不闪不避，刚猛一击，右拳灿灿如彗星砸落，与他的法印击在一起。
　　嗡的一声，战场剧烈摇动，两人不断震臂，以最强硬的手段交手，这个地方像是响起一道道炸雷声。
　　远方，许多人惊呼，快速倒退，因为有神秘符文蔓延，席卷天上地下，相隔很远了还是被波及。
　　众人一起飞退，少部分人在那种无法想象的波动下，浑身发软，战战兢兢，简直像是菜虫在仰望巨龙般。
　　战场中，两人如两道闪电在移动，不断碰撞，发出一团又一团璀璨的光，有些芒直接破入了天际，击散云朵。
　　这一战，无比激烈，他们的拳头撞在一起，发出的光居然不断的让虚空塌陷，那种景象太恐怖了。
　　很多人脸色发白，这等战力怎能相比？跟他们不是一个数量级的，许多心高气傲的天才倍受打击，生出一股挫败感。
　　因为，那种差距太大了，他们怀疑，就是成为真神，也根本不够那两人击杀！
　　终于，两人分开了，各自立在一方。
　　虽然只是一瞬间，但他们的拳与掌早已对击了成百上千次，发出的光裂开了周围的虚空，可怕到让人无法相信。
　　而此时，他们已经横移数十里远，深入古战场。
　　堕神子目光很冷，盯着石昊，他很难相信，自己迈出那一步，超越了古代前贤，修成仙气，还杀不了这个人。
　　“哧！”
　　他祭出一件秘宝，朦胧的光笼罩了这里，与外界隔绝。
　　“你也……迈出了那一步？！”他的眸子很冷，不包含感情，盯着石昊，除此之外，还能有什么解释。
　　“你很自傲吗，觉得那一步很艰难？”石昊平淡的问道。
　　堕神子心头一沉，他修出一道仙气，神觉敏锐的吓人，很多东西可以提前感知，可是居然没有先行发现，荒已经是同类人。
　　这种体会，很不好！
　　他神色凝重，对方两天前就来到了葬城，而他今日才出关，这说明荒比他还先成功！
　　须知，古往今来，数不尽的天骄都倒在了这条路上，无人可迈出那一步。
　　今日，堕神子出关，信心满满，有种气吞山河、惟我独尊的豪情，因为他超越了历代古人！
　　他认为可以纵横仙古了，便是遇到宁川都能一战，至于其他人，诸如荒等，可以一路横推过去，轻易抹杀。
　　怎曾料到，他所轻视的敌手，比他年岁还小，只用了一世就修出了仙气，可以跟他平起平坐了。
　　对于一向俯视群雄的堕神子来说，这种感觉太糟糕，从没有人可以超越他，今日却遇上了一个可怕的怪物。
　　“你以秘宝封锁这片空间，是不想走漏消息吗？”石昊嘲笑。
　　堕神子脸色阴沉，战场中有雾霭，外人难以看出他们的仙气，他封困此地是不想两人间的谈话外泄。
　　他的确是想隐瞒，不想让仙古内其他古代的王者知道他成功了，想要在关键时刻进行绝杀。
　　可是，眼前的人比他还早，他的这般作为就显得有些可笑了，让他脸上一阵发青。
　　“哈哈……”石昊笑了，带着揶揄，也带着蔑视，还有一种舍我其谁的锋芒，针对堕神子早先的跋扈姿态。
　　无声无息，石昊的体外出现一道仙气，纯净如虹，洁白如玉，若一头真龙盘绕在他的身上，无比祥和。
　　可是看在堕神子眼中，却是如此的刺目！
　　他的瞳孔急骤收缩，这是一记重击，他傲视群伦、自负天才盖世的成就，结果却被人这般轻易展示出。
　　“同修出一道仙气，你以为就能与我比肩了吗？”堕神子说道，张口一声长啸，收起了秘宝，向前杀去。
　　“轰！”
　　这一次，两人一个乌光蔽日，一个金芒耀天，撞在一起，迸发出无尽璀璨的光，如同百万火山喷涌。
　　“好强大的波动，好可怕的两个人，荒竟强大到了这一步，可以大战古代的王！”
　　远方，人们再次看到了两人的身影，见他们这样大对决，都无比的震撼。
　　“传闻，堕神子可能迈出了那一步，怎么依旧无法镇压荒，难道说后者也成功了？太可怕了！”
　　两人交手，震惊十方。
　　不得不说，堕神子可怕的逆天，不愧是古代的王者，不然何以能称尊一世，横扫仙古，强的过分，外人无法想象。
　　他随意一击，都尽显那种宝术的至高奥义，被他演绎到了登峰造极的地步，超越古代各路贤者。
　　“当年你的两位师兄也号称奇才，绝艳天下，但还不是匍匐在了我的面前，今天我就打掉你们这一脉最后的骄傲与尊严，什么至尊，都要伏在我的脚下！”
　　堕神子大吼，居然比狮子吼、莽牛吼还惊人，四周的血色山峰在龟裂，在倒塌。
　　“啊……”
　　一些人大叫，七窍流血，快速倒退，惊恐无比。
　　这种人的战力超出了他们的想象，相隔这么远，都可以波及到众多强者，若是真正杀来，将会怎样？
　　人们简直不敢想象，这就是古代的王吗？一个人就可以横扫群敌，所向披靡！
　　见面更胜闻名，众人心头悸动，他们真正见识到了什么叫无敌，什么叫纵横天下不败，什么叫可以称尊世间！
　　“咻！”
　　堕神子一击，乌光成片，将古战场中一片山峰都扫掉了，成片的半截山体落下，震的大地隆隆摇动，烟尘滔天。
　　砰砰砰……
　　两人对决，不断冲向一起，爆发出最为绚丽的符文，那里神圣无比，两人如同众神之主，激烈厮杀。
　　“你就这点手段也敢大言不惭？”石昊说道，讽刺堕神子。
　　“杀你足够了，这世间能与我为敌者只有几人，但却无你！”堕神子喝道。
　　咚！
　　又是一声剧震，两人各自退到一边。
　　下一刻，堕神子完全不同了，满头灰发飘舞，眸子深邃的如同黑渊，整个人在缓慢的结印，一股磅礴的压力透发出，震动天上地下！
　　四周，数十万斤的巨石等，都跟着漂浮了起来，悬在虚空中，随着他结印而抖动。
　　最后，又轰的一声，所有巨石都爆碎了。
　　这里分外恐怖，随着堕神子结印，乾坤都在轰鸣，如同破烂的画卷在抖动，可怕无比。
　　“那是堕神印！”
　　远方，人们惊悚。
　　在堕神子的周围，浮现出可怕的异象，无尽的神魔殒落，从那苍穹上坠下，遍地都是神尸，四野尽是魔骸，血雨在飘零。
　　这震撼人心！
　　所有人都头皮发麻，这种景象太可怕了。
　　堕神印，为堕神岭最高绝学，相传起源仙古纪元，是从地下挖出的遗迹中发现的。
　　有人曾考证，这是不朽者开创的无上神通，可杀诸天神魔，强大的离奇，超出想象。
　　石昊并不废话，左手轮回，右手上苍之光，此外还纠缠着第三种天赋宝术的雏形符文，整个人爆发出的光芒，灿烂到让人震颤。
　　哧！
　　他周围的虚空都裂开了，黑色裂缝炸开。
　　石昊直接就扑杀了过去，两者间光华刺目，淹没高天，剧烈碰撞。
　　砰！
　　最后，人们看到堕神子飞了出来，大口咳血，并且双鬓出现了白发，他遭受了重创。
　　“就凭你也敢大言不惭，要来杀我？”石昊大喝。
　　他在快速出手，掌指如虹，爆发万丈光芒，一拳又一拳的向前打去。
　　“砰！”
　　堕神子的法印被击穿了，整个人咳血，横飞了起来。
　　石昊追近，右腿横扫，震开漫天神魔尸体形成的光幕，轰隆一声抽在他的身上，让他再次倒飞。
　　“还没完！”
　　石昊大吼，缩地成寸，到了近前，震开对方的双掌，一拳砸出，几乎将堕神子击穿，胸部那里爆裂，血与骨皆现。
　　“折辱我的两位师兄，赢过也就罢了，还一而再的提及，在我面前挑衅，其实……你算什么？！”
　　咚！
　　又是重重一击，石昊再次一拳砸出，光芒滔天，将堕神子轰击的横飞了出去，撞踏一座山峰，嘴中不断溢血。
　　“不要大意，堕神岭的人最抗揍！”曹雨生喊道，不知道是在提醒，还是在讽刺。
　　至于其他人，则都早已傻眼！


第0904章 不败神话
　　怎会如此？众人如泥塑木雕般，看着古战场内的战况。
　　“堕神子……在被暴打！”有人呼吸急促，艰难的说出这句话。
　　一切太不可思议了，让人震撼！古代的王，号称不败的传奇，纵横天下无对手，今日居然被人压着打。
　　很多人都知道，堕神子出关，是冲着荒来的，要将他镇杀。
　　这是古代怪胎第一次真正的出世，要大开杀戒，横扫敌手，所有人都预感到，荒也许危险了。
　　毕竟，堕神子纵横世间，曾一世无敌，身为古代的王，强到绝巅，可斩杀一切敌。
　　可是，眼前这个结果，让人只能发呆，荒强势的“一塌糊涂”，凌空追击，将堕神子打的大口咳血。
　　“啊……”
　　堕神子突然一声长嚎，乌光满天，在其周围无尽的神尸、魔骸全部漂浮而起，化成漩涡，形成风暴。
　　“镇杀！”
　　他一声大喝，虚空龟裂，黑色缝隙围绕着那个黑色的漩涡，景象恐怖。
　　曹雨生的提醒有道理，都杀到了这一步，堕神子依旧强横，犹如一只负伤的野兽，更加的危险了。
　　那黑色的漩涡，如同黑洞一般，将石昊困住，而后吞了进去。
　　“给我灭！”
　　堕神子灰色乱发飞舞，他的身体在暴涨，化成了一个巨人，而后一只大手狠狠的拍了下去，砸在黑色漩涡中心，全面覆盖。
　　“轰！”
　　虚空破碎，天地震荡。
　　那里一片破败，石昊横飞了出去，衣衫破碎，嘴角有一丝血液，不过伤势不重，立身在远空，看着堕神子。
　　“真让小胖子说对了，你皮糙肉厚，很抗揍。”石昊说道。
　　这个笑话一点不好听，堕神子面色很冷，擦去嘴角的血，眼睛很凌厉，如同饿狼一般，盯着石昊。
　　“嘻嘻……”这一刻，恐怕也只有小兔子能笑的出来，拍着小手，甩动一头银亮长发，开心的不得了。
　　“早就说了，要将你击败，揍成十瓣！”她喊叫着。
　　周围，没有人说话，众多观战者倒退，噤若寒蝉，场中的堕神子还有那个魔王，都太危险了。
　　无人敢惹，也没有人敢乱点评，因为还不能确定谁能真正胜出，万一得罪了活下来的人，那后果不堪设想。
　　“荒，你让我动怒了！”堕神子声音低沉，但是目光越发的深邃了，可怕无比。
　　“你动怒又如何？今日我杀到你没脾气，别谈什么怒与将来，因为你没有机会了。”石昊平静地说道。
　　“呵呵呵……”堕神子冷笑，依旧镇定，他的双鬓带着白丝，但在很快消退，从衰老的状态中复苏。
　　这不得不让人吃惊，中了轮回，若是其他人早就衰败了，而他硬抗了过来，在此过程中不曾身体枯竭。
　　当然，这也跟他实力强大、躲避过去了致命一击有关。
　　“砰！”
　　堕神子振翅，有惊世的魔光闪耀！
　　在他的背后生有一对翅膀，一黑一白，非常的奇异。早在葬城第一次看到时，就给石昊留下了深刻的印象。
　　这一刻，堕神子再次出击，这是天生神翅，蕴含着无与伦比的恐怖的力量。
　　一黑一白，两股气流出现，那是阴阳二气，在缓慢流转，这天地一下子紊乱了，让四野所有修士都变色。
　　乾坤无垠，可却能以阴阳来阐释，万物皆由阴阳而生，可演化大道真义。
　　这就是堕神子的天赋神通，也是他的路，一黑一白，双翅一震，阴阳并济，本源气弥漫而出，震动世间。
　　“我怎么动不了，这么远的距离都被影响到了……”
　　远空，有人惊恐，阴阳二气弥漫，让天地都混乱了，像是要瓦解了一般。
　　天际，一些修士居然坠落下高空，难以控制自身的元气，遭受重创。
　　这就是堕神子的恐怖之处，掌握阴阳，影响天地规则，让一切都紊乱了，这片乾坤都仿佛被他所禁锢了。
　　身为古代的王，怎会是凡俗之辈，毕竟曾经杀到举世茫茫，无一人敢跟他争锋，独自屹立在仙道擂台上，睥睨天下群雄。
　　这样的人怎么可能轻易败亡，受上苍庇护，曾是一个时代的天地主角，所向披靡，杀到同时代的人失音，噤若寒蝉。
　　“杀！”
　　堕神子一声轻叱，化成一道魔光，冲向石昊，双翅震动间，虚空塌陷，大地龟裂，山峰倒塌，乱石崩云，那种景象太恐怖了！
　　而且，随着他的这一声轻叱，远空一些人神魂遭击，如同落叶般，簌簌坠落在地。
　　他是无敌的，这种手段足以让初代等脸色苍白，根本无法力敌，这是古代的王的不败神话，是他们无上辉煌的体现。
　　石昊神色凝重，背后快速浮现鲲鹏翅，其他宝术也复苏，骨文交织，浮现于体表上。
　　“轰！”
　　两者杀向一起，虚空大裂缝蔓延，长达数百丈，撕裂此地。
　　像是两道光在纠缠，他们太快了，都在振翅，都在竭尽所能的动用大神通，厮杀在一起，手臂撞击，神翅互斩，铿锵作响，火星四溅。
　　“砰！”
　　石昊拍在对方的翅膀上，上苍之光璀璨，凝聚成一只手，那是极其可怕的一击。
　　然而，那黑白翅，爆发阴阳二气，化解一切，几乎将那凝聚成型的上苍之手斩掉，堕神子尽显无敌风采。
　　“轰！”
　　两人不断出手，轮回符文击中堕神子的肩头，那里的肌肤极速老化，并要向全身扩散。
　　又是那对翅膀，阴阳二气沸腾，对抗轮回符文，发出催璀璨的纹络。
　　“砰！”
　　终于，石昊也尝到了“堕神印”的可怖滋味，那道法印拍在他的身上，尽管被他以大神通化解了大半，但还是剧震不已，嘴里溢血。
　　这些都发生在电火石花间，两人交击，都中了对方的拳与掌，遭受重击。
　　石昊负伤后，毫不介意，相反眼中露出了璀璨的光，竟有点兴奋，因为他执意与堕神子一战，最主要目的就是要掂量所谓的古代怪胎有多强。
　　堕神子没有让他失望，让他咳血了，果然是一个可怕的敌手。
　　即便厌恶这个人，但是石昊得承认，这是一个超级强大的对手，有惊世的手段，极度的危险与可怕。
　　“砰！”
　　堕神子的一黑一白两只翅膀，实在强大，跟石昊的鲲鹏翅碰撞，发出璀璨火光，符文交织，漫天都是。
　　两人交锋，摧枯拉朽，从低空飞过时，一片山峰爆碎，全都被他们的翅膀所闪扇动出的骨文所击穿，倒塌。
　　噗！
　　石昊挨了一击，那黑色的翅膀斩中他的肩头，差点将的肩膀劈落下来，鲜血当即就窜了出去。
　　砰！
　　同时，他一脚也扫在堕神子的胯骨上，一个踉跄，浑身骨文紊乱，险些被他接下来的宝术击在眉心上。
　　符文扩散，两者间光雨绚烂，他们分开。
　　轰的一声，堕神子双翅突然爆发黑白两种光，他一声大吼，满头灰发倒竖了起来，恐怖气息弥漫。
　　下一刻，这天地像是被截成了两段，成为了黑白二界。
　　“光暗之翼！”
　　这四个字，像是魔音般，贯穿很多人的神识海，这虚空一下子变了，不仅有阴阳二气流转，还有黑暗与光明在演化。
　　这个世界，本就是如此对立，可分黑与白，阴与阳，光与暗。
　　堕神子演化这种大道，镇杀石昊。
　　“轰！”
　　石昊振翅，鲲鹏法亦被发挥到了极尽，右手金光璀璨，掌心浮现一头鹏，左手漆黑如墨，符文交织，浮现一只鲲，他双手一阵，太阴与太阳崩现，融合在一起，混沌雾丝迷蒙！
　　一道混沌雾霭爆发，向着堕神子打去。
　　“哼！”
　　堕神子冷哼，他露出异色，这是他的领域，原本还想给石昊一个惊喜呢，不曾想对方也能做到。
　　“砰！”
　　他的黑白世界碰撞，发出混沌气，伴着可怕的光芒，斩向石昊。
　　“噗！”
　　几乎是同一时间，两人都遭创，皆身体溅血，横飞了出去。
　　混沌气伴着符文，两对翅膀大碰撞，互相劈向对方，还有拳头与掌指交击，打在对方身上，两人都负伤不轻，嘴里咳血。
　　“还有没有禁忌神通，赶快施展。”石昊说道，眼中越发灿烂了，盯着前方。
　　堕神子瞳孔收缩，他在对方眼中看到了兴奋，那绝不是做作，而是见猎心喜，将他当成了一头猎物。
　　堕神子怒了，他何曾被人这样视作猎物过？
　　但是，这次很危险，对方除却有十凶宝术外，天赋神通也太过可怕，有一种到现在他都还没有看透呢。
　　“杀！”
　　堕神子怒喝，在这一刹那，施展绝世宝术，让所有人都震惊了。
　　“熔炼术，居然是震古烁今的熔炼神通！”所有人都震撼莫名，那是一种失传的大神通，居然在堕神子手中重现。
　　他熔炼了虚空，化成一座火炉，将石昊镇压在当中，进行焚烧！
　　它能焚烧九重天，可炼化诸天神魔，这一神通最是可怕，号称神道绝巅宝术！
　　然而，堕神子失败了，没能将石昊炼化掉，他很快就冲出了虚空熔炉，而后一拳向前轰去，天崩地裂。
　　只有清漪、曹雨生等人明白，石昊因为曾经以天地为熔炉，以三千道火焚烧己身，故此可以无惧。
　　如果换做其他人，必死无疑，就是换作其他怪胎，多半都会危矣，难以对抗。
　　堕神子太强横了！
　　“返虚术！”堕神子又是一声大喝，通体符文万千，再次惊呆了众人，这又是一则大神通，失传已久。
　　这并不属于堕神岭，而是名震古今的一种禁忌宝术，居然也被他修成了，真不知道他是怎样得到的。
　　返虚术，可以将一个人的肉身直接打成虚无，将有形的物质瓦解，彻底消散。
　　石昊站在那里，体外浮现唯一洞天，并且天上惊雷滚滚，一道仙气伴着雷光落下，雷落九重天，轰杀堕神子。
　　两者交手，到了白热化，也到了最后的阶段。
　　众人震撼，他们手段无穷，尤其是堕神子居然连续演化出四五种举世罕有的禁忌大神通，足以震世。
　　荒的手段，人们早已听闻过，而堕神子却很神秘，一下子演化这么多无上宝术，实在震惊了世人。
　　“不愧为古代的王，为某一世天地间的主角，太可怕了！”就是小兔子愤恨堕神子，也承认他的强大。
　　两人交手，早已超过两千招，石昊越战越癫狂，兴奋无比，眼中满是狂热之色，喊道：“还有没有？”
　　堕神子目光幽深，战到这一步，实在超出了他的预料，这一战太艰苦，修出一道仙气原以为要无敌了，结果却血拼到这一步。
　　“如果没有手段了，就到此结束吧。”石昊喝道。
　　他吐出一口血，而后运转神力，身上符文密布，鲲鹏翅拍动，与此同时演化自己的天赋神通，上苍、轮回与第三种秘术的雏形符文纠缠在一起，威力暴增。
　　“轰！”
　　石昊振翅，扑杀了过去，要让大战落幕。
　　这个地方沸腾，什么都看不到了，只有符文在绽放，笼罩天宇，两人激烈厮杀，惊的众人胆寒。
　　终于，一道血光冲起，石昊腾空而起，退了出去，而在那原地堕神子四分五裂，血溅古战场。
　　“什么，就这样结束了，堕神子大败？！”
　　众人震撼。
　　“太好了，终于赢了！”小兔子欢呼，清漪等也长出了一口气，这一战让她们心惊。
　　石昊降落，看着这尸体，道：“怎么是人形的，不应该啊。”
　　突然，血光大盛，凤鸣动天，一道璀璨的符文闪过，从石昊的身体中穿了过去。
　　“什么，那是不死鸟真凤！”
　　场外，所有人都呆住了。
　　堕神子的血液发光，似乎在燃烧，化成一只真凤，衔着一柄神刃，一冲而过，将石昊的身体剖开了。
　　只差一点，石昊的眉心就被劈开，他演化符文，施展大神通，强行将那头袭杀过来的真凤震飞了出去。
　　石昊几乎化为两半，最起码眉心以下被切开了，鲜血喷涌，震惊了所有人。
　　“荒，你要挺住！”
　　“石昊……你没事吧？！”
　　小兔子、曹雨生、轻易等人惊叫。
　　哧！
　　石昊倒退，并且两半身子快速合一，生长在一起，血液也倒流了回去，一缕仙气绕体，滋养的他身躯，疗治伤势。
　　对面，堕神子四分五裂的身体重组，那血光回归身体，他手持着一柄彩色的匕首，璀璨惊世，锋锐无比，可轻易切开虚空。
　　很明显，那匕首是仙金铸成的。
　　“他居然掌握了十凶之一真凰的神通，练就了不死身！”曹雨生变色。
　　这绝对是惊人的，不死之躯，让人悚然。
　　堕神子脸色阴沉，他不惜以命换命，令自身被击杀了一次，想拼掉石昊，结果都失败了，实在糟糕透顶。
　　要知道，上一次仙古开启时，他就是以此法搏杀掉了三冠王，让那位古代怪胎饮恨而终。
　　现在，一个比他年岁还小的人，居然避过了，这下麻烦大了。
　　“很好，我小觑你了，险些让我遭劫，不过自此之后你没机会了，即便有不死身也不够看！”石昊说道。
　　“杀！”
　　石昊狂暴了，所有神通齐出，背后浮现鲲鹏翅，身前缭绕雷电，左手上苍，右手伦伦，此外自身第三神通也绽放。
　　这是一场大战，绝世争霸！
　　两人杀到癫狂，血液飞溅。
　　正如石昊所说的那般，堕神子虽然强大无匹，但依旧被击杀了，当他想要借助不死凤凰宝术复活时，石昊接着再杀。
　　没有不死的人，只是在耗费本源而已，在花费巨大代价复苏。
　　连杀数次，石昊一声大吼，击穿其眉心，捕捉其元神。
　　“啊……”堕神子怒吼，他不可能屈服，拼命抗争，要玉石俱焚。
　　“噗！”
　　最终，石昊一拳将他的元神轰爆了！
　　有元神碎片飞出，并且有一柄彩色匕首切开虚空，要裹带着元神碎片遁走。
　　石昊祭出大罗仙剑，锵的一声，斩落那柄匕首，并且将所有元神碎片都给逼了回来，没有逃走一缕。
　　“同样修出仙气，而我更是早已积累了一世，为何……会败，怎能不敌你？”堕神子不甘。
　　“难道说，只因我迈出那一步时，没有遇到不祥与诡异，太过容易，缺少了相应的考验？”堕神子反省。
　　“你迈出那一步时，不曾遇到诡异？”石昊愕然，而后他很想骂天，太不公平了。
　　“什么，你……对抗了不祥，是生生闯过来的？”堕神子震惊。
　　“我明白了。”石昊恍然，一定是他登上黑色古船引发了各种变故，边荒的王封印深渊，导致了这个结果。
　　“你明白了什么？”堕神子问道。
　　“你能迈过那最后一步，得感谢我！”石昊说道。
　　“为什么？！”堕神子震动。


第0905章 巨大收获
　　“因为是我赶跑了不祥与诡异！”石昊的牙齿白生生，笑的很灿烂，也很刺眼。
　　堕神子恨不得一记堕神印砸上去，将他击个满脸桃花开，这个比他年岁还小的敌手太可恶了，他自然不相信。
　　“信不信由你，我登上了黑色古船，追踪到了源头，得见了所有的真相。”石昊平静地说道。
　　堕神子虽然不愿相信，但是他知道此人应该对抗了不祥，生生闯了过来，因为仅是从这两日开始，诡异才消失。
　　“五冠王的……大罗仙剑？！”他盯着石昊手中的灰暗剑胎，心神皆震，他知道，那位无上人杰陨落于不祥中，就此消失。
　　见到这柄剑，他有点相信了，眼前这个年轻人去过诅咒源头！
　　堕神子元神剧烈抖动，想要冲起，得悉这则消息，他难以平静下来，就是死也想知道那黑色古船上究竟有什么。
　　“告诉我，你看到了什么？！”
　　堕神子愤懑，最后这种关头，对方讲出这些，分明是在打击他。
　　他都大败了，对方还如此，挫其信心，实在可恨！
　　“我为什么告诉你？”石昊好整以暇，盘坐战场中，看着他的躯体，以及元神碎片，带着笑意。
　　“你……可耻！”堕神子声音很冷，如同受伤的野兽，今日大败，他的辉煌、他的荣耀、他的荣耀，都将崩散了。
　　“你可以不死，而我也可以告诉你那源头究竟有什么。”石昊放缓语气，尽量平和的跟他说话。
　　“你想要什么？”堕神子冷哼了一声。
　　“我们可以一起研究真凰不死术，进一步完善。”石昊说道，他眼中光芒灿灿，堕神子身上的几种宝术太惊人了。
　　堕神印为仙古遗存下来的无上神通，而熔炼术、返虚术一样震古烁今，再加上最让石昊心动的不死真凤的宝术，实在是一种莫大的诱惑。
　　堕神子一叹，道：“我很想知道不祥，但是……绝不会妥协！”
　　石昊二话没说，抬手就镇压，想要禁锢其元神碎片，刚才已经准备很长时间了。
　　“没用的，只要我想死，我想亡，你根本阻止不了！”堕神子笑了，有点冷，也有点无情，他的元神碎片在燃烧。
　　任石昊出手，无法阻止他走向自毁，他在那里衰亡，即将化成灰烬。
　　元神是一个人的灵魂印记的根本所在，它如果焚尽，那么这个人也就彻底死去了，一切成空。
　　“可恶！”石昊虽然竭尽所能，想要拦阻，但是依旧无效，眼睁睁的看着他的灵魂印记消散。
　　“我是古代的王，有自己的尊严，与其忍辱偷生，还不如死亡！”堕神子冰冷而无情地说道。
　　他不仅对敌人狠，对自己也足够恨，败亡后，根本不妥协，宁愿这样死去。
　　“你的两个师兄也算不错，但都被我击的信心丧失，可惜啊，如果将你也踏在脚下，就完满了，至尊一脉彻底沦落。”堕神子说道。
　　至死他还在刺激石昊，打击至尊一脉。
　　“堕神岭跟至尊一脉有仇？”石昊问道。
　　“我们的鼻祖，曾被至尊殿堂的老东西追杀了上千年，九死一生，躲避进无人区才熬过来，我的师尊跟齐道临是死敌。”堕神子幽幽说道。
　　“既然如此，那我就不客气了，一会儿开吃！”石昊大咧咧地说道。
　　“你……混蛋！”堕神子大吼，他以最后的元神之火扑向自己的躯体，想要毁灭。
　　因为，他听闻过荒，知道这家伙什么都吃，而且特别喜欢吃，非人形的敌人殒落后都被他烤熟了。
　　他是堂堂的堕神子，古代的王，横行一世，号称不败的神话，举世同龄者无人是其对手，若是沦落到那一步，实在是比死都可怕。
　　“噗！”
　　石昊手中的剑胎一扫，将其元神之火击散，灰飞烟灭。
　　与此同时，地上那具尸体显化出本体，一下子庞大了起来，矗立在这片暗红色的古战场中。
　　这是一头神异的龙兽，形体奇特。它拥有一颗真龙的头，鳞甲森森，锃亮慑人，有惊人的龙气在缭绕。
　　而它的躯体居然是鹤身，黑白羽翼相间，光芒璀璨，如同黑白两色的火焰在燃烧，有可怕的神力波动，血肉中蕴含着无与伦比的神性物质。
　　尾巴很长，是一条龙尾，带着彩光，还有密集的鳞片，毫无疑问，轻轻一甩就足以将成片的太古大岳扫断。
　　它的身体实在太大了，跟座小山似的，横在地面，神性波动强烈，血肉蕴含着难以想象的精华。
　　石昊双眼发光，这么庞大的躯体，实在是让他欣喜，可以吃上几顿了，这绝对是世间美味。
　　远处，早有沸腾！
　　堕神子，竟然战败了，身死道消，殒落葬界，这是一场大地震，将轰动仙古。
　　石昊之强，震惊天下！
　　谁也没有想到，传说中不可匹敌的堕神子会败，而且这么的彻底，将命都丢在了这里，这简直不可想象。
　　“古代的王，他居然凋零了，强横一世，天上地下难逢抗手的堕神子在今天尝到了败果，走向了生命的终点。”有人喃喃。
　　战前，大多数人都认为堕神子是无敌的，不可战胜，因为他经历了一世考验，证明了自己的王者地位。
　　石昊虽强，但也只是相对这一世的人杰，还没有经历过最为惨烈的考验。
　　堕神子就不同了，他杀过两位古代怪胎，其中一个更是三冠王，那等于不同大世间最强者的对抗。
　　可是，今日，最后血染天地的却是堕神子。
　　毫无疑问，荒之名将震动十方！
　　这一役，奠定了石昊的王者地位，便是面对古代怪胎，他也是强势的，惊艳的！
　　“他修出仙气了吗，据闻堕神子可能迈出了那一步，居然还会败，这……了不得。”
　　战场外，众人喧沸，难以平静。
　　外界，广袤的无人区边缘地带。
　　各教修士全都跟活见鬼一般，难以置信，举世无匹的堕神子居然战死了！
　　“啊……”
　　一座暗金战车中，有人发出一声大吼，震的很多真神软倒在地，让诸多天神也气血翻涌，险些大口咳血。
　　人们知道，那是堕神岭的至强者，曾与齐道临争雄一世，他精心培养出的传人，耗去了他无尽心血，现在却这么败亡，让他失态。
　　“真没有想到，荒……连古代的怪胎都能斩杀了。”许多人预感到不妙，为自己在仙古内的弟子担忧。
　　当然，人们也很遗憾，在石昊与堕神子大战时，居然无法观看。
　　因为，那个时候两人都有一道仙气缭绕在身上，蒙蔽天机，外界无法观战。
　　直到大战落幕，石昊敛去仙气，两人才再次显化出来，只是这个时候堕神子已经成为了一具冰冷的尸体。
　　人们不知道大战过程中的种种，但是这一结果足以说明了一切。
　　“荒，要崛起了，若是短时间不从仙古出来，给他足够的时间，将来很难阻挡他的脚步了！”有一位天神低语。
　　这让不少人心头一震，想杀荒的那些人心里都很不舒服。
　　葬界，暗红色的古战场。
　　石昊一直在笑，这次收获太大了，让他开心的不得了。
　　堕神子的那道仙气刚要溃散，石昊身体一震，他体内的仙气弥漫出，将那道气裹住，直接炼化，而后汲取走了精华。
　　这让他吃惊，居然被他的仙气炼化，融了进来。
　　至此，他的这道仙气彻底圆满，充盈而无比凝实，比以前粗大了很多，晶莹透亮，不能再增加了！
　　这是一种巨大的收获！
　　石昊反复尝试，拼尽自身所有，去滋养那道仙气，发现的确无法再增长了。
　　生生熔炼一根仙气，壮大了己身，这实在令他惊讶无比。
　　“真希望再次遇到一个修出仙气的人，若是击杀掉，我是否能借此直接凝聚出第二道仙气？”
　　如果让人听到他的话语，一定会发呆，古往今来有几人迈出那一步，所有人都为恐怖之不及，他却想遇到。
　　“唔，先不急修第二道仙气，回头用得到的那具仙体去滋养第一道仙气，看一看能否增进一些。”石昊自语。
　　他在翻找堕神子的空间法器，当场大喜，收获真的很惊人。
　　那些瓶瓶罐罐就不用说了，都是稀有的宝药，此外圣药一堆、半神果也有一些，绽放璀璨光芒。
　　而最让他惊喜的是，一个玉盒中还封印着一株神药！
　　芬芳扑鼻，光雨点点，快要让人沉醉在此地了，伴着羽化飞升般的光芒，灿烂无比。
　　唯一让人遗憾的是，这种神药没有根茎，不知道堕神子是怎样得到的，只有株体，不能再栽种了。
　　即便如此，石昊也心满意足了，道：“一株神药，到时候可以跟八珍麒一同服用，可让药效数倍叠加！”
　　外界，堕神岭的强者见到这一幕，幽光幽幽，恨不得扑杀进去。
　　不出意料，石昊并没有在堕神子的身上找到传承。
　　“这匕首很逆天，这一件绝世神物啊。”石昊将那匕首捡起，它发出彩光，带着薄烟，近乎梦幻。
　　这柄匕首不久前直接将他都剖开了，强如他的肉身当时都没有抗住，直到斩到眉心部位时才被震开。
　　这匕首很沉，足有数万斤重。
　　外界，各教修士都动容，眼神火热，因为知道它很不凡，当中蕴含着部分七彩仙金。
　　这本是瑰宝，用心去祭炼，也许能排进十大兵器之列，只不过在跟至尊殿堂交战时，被那无敌老人击散了大道符文，品阶跌落。
　　但是它的材质无损，依旧是震世级的，因为它蕴含着七彩仙金。
　　堕神子得到这柄匕首时，曾经发誓，要让此匕首跟他一起成长，直到有一天成为至宝。
　　“锵！”
　　石昊手中的灰暗剑胎自鸣，发出炽盛的光，它抖动着，自行斩落在彩色匕首上。
　　“嗯？”
　　“怎么回事，发生了什么？”
　　所有人都震动，外界各族的天神都吃了一惊。
　　匕首上，彩光迸发，居然在向着大罗仙剑凝聚！


第0906章 马不停蹄
　　剑胎不再灰暗，每当复苏时，它都光耀乾坤，让日月黯然失色。
　　此时，它在自主轻鸣，没有开刃，整体厚重，可却仙光万道，刺破天穹。
　　在剑胎上有惊人的画面浮现，一个人形生灵在飞仙，在其周围伴着大片的光雨，还有洁白的雾霭，那是仙气。
　　“喀嚓！”
　　匕首在龟裂，出现缝隙，这个场面让人震惊。要知道，这可是堕神岭的至神至圣的宝物，虽然遭创，品阶下跌，但是材质无损，蕴含着仙金，无坚不摧，怎会破裂呢？
　　金属裂开的声音很清晰，一道又一道彩光从匕首上流逝，向着大罗仙剑汇聚而去，七彩神霞迷蒙。
　　“这是……”人们动容，睁大了眼睛，吃惊的看着那一切。
　　七彩的神光从匕首上转移，与剑胎上的飞仙光雨凝结，闪烁出灿烂的光芒，越发的真实与生动了。
　　这很惊人，剑胎上的图痕充满了勃勃生命气息，仿佛活了过来。在那个人形的生灵畔，无尽光雨洒落，七彩虹芒流转。
　　“喀！”
　　最后一声脆响，匕首彻底碎掉了，坠落在地上。
　　可以看到，它坑坑洼洼，材质最起码少了一半，完全破损了，暗淡无光，不成样子。
　　“七彩仙金不见了！”
　　外界，众人见到这一幕，无不吃惊，堕神岭的人更是面色铁青，阴沉到了极点。
　　很明显，彩色匕首废掉了！
　　它原本蕴含有一半的七彩仙金，结果刚才全部流逝了，被那柄剑吸收，带走了精华，只留下糟粕。
　　反观剑胎，要多璀璨有多璀璨，很难直视，让人眼睛生疼。
　　剑面上，人形生灵不变，洁白仙气依旧，但光雨化成了七彩，绚丽缤纷，妖艳而绝美到极致境地。
　　最后，剑胎光华内敛，再次变得灰暗了，没有一点光泽，整体看起来灰扑扑。
　　就是那些图痕也是如此，那七彩光雨也呈暗灰色，不曾体现出七彩仙金的独特之处来，甚是神异。
　　石昊惊讶，这剑胎非常古朴，与以前没有什么两样，就连重量也都如此。
　　“不对啊，七彩仙金融入进来了，它足有几万金重，怎么还是如此。”他掂量剑胎，依旧重十几万斤。
　　不过，他很快又欣喜，这剑胎太神秘了，居然能自主吸收七彩仙金，炼入剑体内，这是在自我蜕变。
　　传言，这剑胎来历神秘，不是铸造的，乃是天成，从一座古矿的石料内采出来的，几经周折，落入五冠王手中。
　　“好！”
　　石昊轻弹剑胎，响声清越，他很满意，收了起来，不再多想。
　　而后，他盯住了地上的庞大躯体，双眼发光。
　　“哇，发财了！”小兔子第一个跑来，蹦跳着，先是将地上许多瓶瓶罐罐捡起来，爱不释手，那些都是宝药，而后又盯着堕神子的肉身。
　　“想不到他的本体是这个样子。”清漪说道。
　　堕神子龙头、鹤身，蕴含着强大绝伦的神性物质，虽然死去了，但依旧在散发圣辉，有惊人的波动。
　　“我又不能吃！”打神石不满。
　　“这具肉身好强大，根本斩不动。”小兔子双眼发光，就跟饥饿多年般，忍不住咽口水，围绕着它观看。
　　“喂，兔子，你又想开荤吧？”曹雨生说道。
　　清漪、石昊全都笑了起来，打神石也嘿嘿怪叫不已。
　　“胡说，我吃素！”小兔子义正言辞的纠正，但是喉咙内却咕咚一声，有口水下咽，闹了她一个大红脸。
　　“我怎么觉得，你跟石昊是亲兄妹啊，一个德性！”曹雨生说道。
　　“砰！”
　　小兔子瞪着红玛瑙般的大眼睛，一个兔子蹬腿，将胖子给踹飞了，消失在眼前。
　　远处，所有人都震撼，堕神子死去了，留下一堆宝物，但是没有人敢靠近，谁敢跟荒去争抢？
　　此地沸腾，人们在议论，一片喧嚣。
　　忽然，石昊抬头，冷笑一声道：“想走？”
　　刷！
　　他身形一晃，从原地消失，出现在战场外围。
　　所有人都一颤，寒毛嗖嗖倒竖，全部悚然无比，这可是荒，刚刚击杀了堕神子，居然出现在了他们的面前，谁不胆寒？
　　“我等无意冒犯……”一些人慌张，结结巴巴的解释。
　　很快，人们发现，石昊并不是针对他们，而是拦住了一个人，只针对那一个生灵。
　　这个人三十岁出头，瞳孔中带着惧意，不断倒退，他正是隆宇，为钧道的手下，曾经在葬城找过石昊，说他家大人钧道与堕神子愿与石昊结盟。
　　结果结盟不成，反倒引出堕神子来葬城杀石昊。
　　“荒……大人，这不关我的事，我的确想促成你们结盟，可是中途出了意外。”隆宇脸色发白地说道。
　　他来此观战，原以为堕神子能胜，谁曾想到，被击杀于此，让他从头凉到脚趾头，见到石昊拦住去路，他几乎软倒在地上。
　　“我不想多说什么，带我去见钧道，我可以饶你一命，否则你明白！”石昊冷声说道。
　　隆宇犹豫了，带人去见古代怪胎钧道，这……让他恐惧！
　　“大人，求你放过我！”隆宇求饶。
　　“我可以放过你，但是我必须要见到钧道！”石昊说道，说话间，他一指向前点去，印向隆宇的眉心。
　　“我带大人去！”隆宇惊悚。
　　同一时间，石昊也知道了很多情况，不禁冷笑，道：“好，好，好，堕神子出关来杀我，是为钧道取仙尸，助他突破？我亲自给他送去，看他敢收吗？！”
　　“啊呀呀，又要去洗劫了，不，去收拾古代怪胎，太好了，出发！”小兔子兴奋的直叫，唯恐天下不乱。
　　至于其他人，各族天才都脸色发木，内心震撼，荒太强势了，刚杀完堕神子，就又要去斩钧道了。
　　这是天大的事端，注定要震动仙古，所有人的心都在跟着起伏与颤抖。
　　打神石出手，按照隆宇提供的坐标，快速将一座传送阵布置好，石昊他们全部踏了上去，沿着一条银色的通道极速远行，就此消失。
　　“轰！”
　　这个地方不能平静，众人发颤，荒真的说到做到，就这么杀过去了，要擒钧道。
　　“天啊，时代变了吗，荒气吞山河，要接连对古代的王出手！”
　　“杀了堕神子后马不停蹄，又要去杀另一尊古代怪胎，荒……果然绝世霸气！”
　　众人惊叹，一片嘈杂。
　　至于外界，无人区边缘地带。
　　各教修士也都震动，吃惊的盯着自仙古内映现出的画面。
　　钧道的师门，每个人都脸色难看，紧张无比，密切的注视着那一切。从来没有人会想到，古代怪胎都有这么危险的时刻，命运脱离了掌握，要看别人的举动而活。
　　“钧道，要离开啊，或者迈出那一步！”他的师门，有人在暗中祈祷，这若是说出去，一定会引发哗然，连古代怪胎的师门都如此了，这世道真的变了吗？
　　只能说，荒太强横了，他的出现，引发了各种剧变与波澜！
　　这是一片古地，云蒸霞蔚，山中笼罩着薄烟，灵气氤氲，袅袅腾起。
　　山脉深处，一座古洞向外喷薄混沌气。
　　虚空中，一道光门闪烁。石昊、曹雨生、清漪他们走出，径直奔向那座古洞。
　　“有法阵守护！”打神石道。
　　石昊点了点头，但是没有止步，手持大罗仙剑，猛力向前斩去，在喀嚓喀嚓声中，山地崩开，高峰被削平，法阵被劈开。
　　这是一种暴力美，石昊的手臂缠绕着一道仙气，挥动剑胎，所向披靡，一切阻挡尽成齑粉，全部被毁。
　　这就是迈出那一步后的实力，举手投足，都是至强一击，再加上剑胎恐怖，没有什么可以挡住他的去路。
　　哧！
　　石昊一剑斩出，古洞的禁制崩开，他大步走了进去。
　　“钧道出来！”
　　“轰！”
　　古洞中，混沌雾丝弥漫，狂暴涌动，一道身影冲来，手托宝塔，爆发无与伦比的可怕符文，镇压向前。
　　“不好，有法阵在被开启，阻止他！”打神石叫道，它是此道的大行家，最是敏感。
　　古洞中，人影翻飞，宝术绽放，符文密布，恐怖无比。
　　石昊只身独剑，向前冲击，铿锵声不绝于耳，斩出无尽的神纹，横扫前方的敌手。
　　“喀嚓！”
　　那宝塔被他劈碎了，那道身影也被他斩成了数段。
　　“只是一具傀儡。”
　　石昊不停步，冲进古洞深处，震动剑胎，发出最为凌厉的一击。
　　“噗！”
　　他不仅击碎了那座阵台，还斩开了虚空，很多道剑光冲了进去。
　　“噗！”
　　可惜，还是晚了一步，最终只有一道血从虚空中洒落出来，钧道消失了，负伤从这里离开。
　　“真是让人遗憾。”石昊摇头。
　　曹雨生、清漪都不知道说什么好了，一日间连战两位古代怪胎，强势镇杀了堕神子，惊退了钧道，这等战绩足以傲视古今了。
　　“他很冷静，知道堕神子修出了仙气，可还是败了，明白自身肯定不敌，果断退走。”打神石道。
　　“发财了，我们发财了，好多的神圣之物！”小兔子开心的又跳又叫，大眼发光，抱住石昊，直接吧唧了一口。
　　“喂，你的口水有点多，赶紧给我重新吞回去。”石昊脸不红心不跳地说道。
　　“呸，一不小心，太激动，让你占便宜了。”
　　地上，药草成堆，都是圣药、半神果等，实在是惊人。
　　此外，还有各种骨书，都是前贤所著，记载了各个境界的感悟，并且还有一些古代奇才想踏最后一步的想法等，这些书册价值连城。
　　“哇哦，还有神丹啊，好几枚，但惊人了！”小兔子取出四颗水晶球，每颗当中都封印着一枚璀璨的药丸，流光溢彩。
　　“是一株神药炼化成的。”清漪道。
　　古代的王闭关时动静很大，有可能会让自身半毁，就如同石昊以三千道火焚烧己身，每次都令躯体破破烂烂。故此，一些重要的东西等不能放在身上，不然的话可能会跟着一齐毁掉。
　　从而，这一次石昊他们抄了一个正着，把钧道的家底都给端掉了。
　　这里好东西无数，实在太多了，让人光看着就眼红，激动不已，毕竟这属于一位古代怪胎！
　　“有了这些，可以放心的闭关，修出第二道仙气了。”就是石昊也无比喜悦，很激动，玲琅满目，收获太丰厚了。


第0907章 各自的路
　　古洞深处，宝光滔滔，瑞霞湛湛，天材地宝成堆成片。
　　“这是什么，该不会是……那种土吧？”小兔子声音打颤，连手指头都不利索了，摸向一个瓦盆。
　　它是陶制的盆，不是很大，呈淡紫色，当中的土很奇异，如同沙一般，颗颗晶莹，迷蒙出丝丝缕缕的雾气。
　　那是天地之精，不过却不是土散发出的，而是从四面八方汇聚而去，没入沙一般的土壤中，让它流光溢彩。
　　一群人都围了上来，见小兔子激动成那个样子，都感觉很奇怪，不知道这是什么。
　　小兔子伸出一只纤手，放在土壤中，仔细感应，一瞬间这里光华大盛，土壤喷薄五光十色，将她的一只手臂都映衬的透明。
　　“哎呀！”她失声惊叫。
　　“砰！”
　　胖子救援，一脚向前踹去，想要踢翻瓦盆。但是，小兔子抢先发难，将他……一脚踹开！
　　众人：“……”
　　曹雨生愤愤，嚷嚷着，好心救她，结果又挨了一记兔子蹬腿。
　　“这是至宝，你想给我毁掉吗？！”小兔子瞪着红眼睛说道，凶巴巴，但却难掩开心与喜悦。
　　“这是我以后成道的圣物，是天下奇珍，它是——万物土！”小兔子抱住瓦盆，死不撒手，生怕别人跟她抢似的。
　　万物土，与其说是土，不如说是一种天地本源，能够滋养万物，最是神奇！
　　任何东西放在当中，都可以保持不腐，栩栩如生。
　　甚至，有人说这是埋葬仙王才能用的土，只是仙是长生的，又怎么会死呢？世人不得而知。
　　有传说称，无上生灵死亡，若是葬于这种土中，埋上无尽岁月，早晚有一天还能复苏，再次活过来。
　　当然，用这种土种植活着的草木等，效果就更佳了！
　　从一些骨书上的记载来看，以它栽植药草，有点大材小用了。
　　只不过，小兔子却是这个打算，她要走自然之道，种各种奇株异草，这万物土能滋养出“物灵”，也就是万物各自的灵性。
　　万物土，还有其他妙用，比如炼制一炉丹药，若是觉得有所欠缺，埋进土中的话，过上一段日子也许能够修补好，成为完美宝丹。
　　总之，这东西非常的逆天。
　　不过，它却从来不可见，都是在相关骨书中有记载，现实中无法遇到。
　　“不愧是古代怪胎，连这种东西都能发现，收集在身边。”清漪感叹，钧道的收藏太丰厚了。
　　几人点头，表示赞同。
　　古代怪胎，不仅他们的师门给予了足够多的神珍，他们自己也曾为一个时代的天地主角，所获的“天藏”异常的惊人。
　　“比仙殿传人还富有，超乎想象！”连石昊都感叹。
　　“可不可以给我呀？”小兔子小声说道，大眼睛扑闪，有点楚楚可怜，抱着瓦盆不撒手。
　　“给你了。”石昊一挥手说道，这万物土虽然神奇与珍贵，但对他来说，没什么大用。
　　日后，真要是有所需，还可以找小兔子借用，反正是自己人。
　　“太好了！”小兔子一下子跳了起来，差点又给石昊吧唧一口，清漪伸出雪白手臂，一下子将她拉住了。
　　“哎呀，又差点吃亏，谢谢清漪姐姐。”
　　“喂，早先脸上的口水还没干呢，不打算收回去了？”石昊脸皮三尺厚，这般说道。
　　“去死！”
　　“嘎嘣嘎嘣……”
　　远处，传来不和谐的声音，众人一起回头，只见打神石正躲在角落里，一个人偷偷摸摸的吞食东西。
　　石昊一眼认出那是什么，当即瞪圆了眼睛，火速扑了过去，叫道：“你这败家的家伙！”
　　那是一块凰纹石，有美丽的纹络，如同蛰伏着一头真凰，蕴含着大道的气息，神秘无比。
　　他曾在下界得到过一小块，融入不灭金身战衣，令其品阶提升，由损毁而强大了起来，在七神下界时发挥了大作用。
　　这是一种无上奇石，融入宝具中，可以让其蜕变、进化，最是惊人。
　　此地又见到一块，结果却被打神石……给吃掉了！
　　“我注定会成为至宝……吃这种东西也能进化，不算浪费！”打神石鼓着腮帮子嚼东西，含混不清地说道。
　　见到石昊跟它抢，它直接化出一对石质手臂，捂着嘴巴，嚷着：“不要抢，等我蜕变，到时候也会迈出那一步，修出一道仙气，将来不光可以打神，还能打仙！”
　　“你是宝具，还想迈出那一步……”几人都无言了，自然不信它鬼扯，只是也没办法，东西都被它吃下去了。
　　“仔细找一找，别有什么遗漏。”曹雨生说道。
　　古代怪胎的收藏，无比惊人，任何疏忽，都可能会错过什么了不得的机缘。
　　最后，他们满载离去，喜悦无比。
　　外边，不能宁静，石昊击杀堕神子、追赶钧道的事在一些小千世界传开，引发大波澜。
　　一片净土中，灵气袅袅，雾霞迷蒙。
　　“我也要努力了，闭关悟道，要迈出那一步！”小胖子曹雨生说道。
　　在他面前，摆了一堆的骨书，都是前贤感悟，以及各种杀阵符文篇，全都熠熠生辉，皆是稀世奇书。
　　这些东西足以让人眼红，因为都是上界最可怕道统的秘典。
　　帝冲、堕神子、钧道，这三个人的收藏都在此，他们分别来自仙殿、堕神岭、钧天境。
　　任何一教的前贤感悟书籍，传出去一本都会引发大轰动。
　　可现在每一个人身上带着的所有秘本，都被陈列在此，有三大堆，都是惊世级的！
　　三大道统，为了让他们突破，迈出最后一步，倾注了无尽的心血，这些都是前辈的心血精华，蕴含了太多的大道真义。
　　清漪、小兔子也在翻阅，如痴如醉，三教经典，圣贤心得体会，价值无量。
　　而且，还有不少骨书，璀璨生辉，收录有古代各大出名奇才的秘闻，记载有他们想迈出那一步的见解，观之如醍醐灌顶。
　　“我越发坚信自己的路了，自然大道，我一定会成功的。”小兔子为自己打气，握紧了小拳头，而后眨着大眼，看向石昊，可怜巴巴地说道：“你有那么多圣药、半神果，可不可以让我都栽种一遍，保证不损毁，最多每株只尝一小口。”
　　她想栽种万草，体味自然奥义。
　　“可以。”石昊笑着点头，而后更是将虚天神藤的根茎取出，道：“将它栽进万物土吧。”
　　“神药？！”小兔子震惊，而后脸上漾满了灿笑，在草地上打滚。
　　虚天神藤起初吓了一大跳，想要立刻逃走。可是当见到万物土后，它直接扑了过去，想把它揪出来都不行，死赖着不走了。
　　清漪轻叹，观遍骨书，看过诸多圣贤感悟，她蹙起了眉头，有些心思。
　　“怎么了？”石昊问道。
　　清漪一身雪衣，青丝柔顺，美眸灵光点点，绝美的容颜没有一点瑕疵，盘坐在那里如同羊脂玉石雕刻成的绝世丽人般，只是此时她略有隐忧，道：“我得出去一趟，跟她做个了结。”
　　几人都一怔，而后醒悟，知道了她在说什么，她是要去跟主身了断。
　　“我去帮你！”石昊说道。
　　“你们帮不了。”清漪摇头，她想要迈出那一步，必须真身圆满，而今观看诸多圣贤的经文，越发确定，必须得跟主身有个了断。
　　“清漪姐姐，主身是不是很厉害？让石昊去镇压、收服！”小兔子邪恶地叫道。
　　“去！”清漪白了她一眼，以洁白的玉指轻点在她的眉心。
　　“你们不用担心，我有青月焰，无论遇到谁都肯定能自保。”清漪接着说道。
　　“可是……”石昊皱眉。
　　“这件事需要我自行解决，毕竟那是另一个我，而非其他敌手。”清漪已经心有决断。
　　“嗯，看来，我们都要去踏自己的路了，我将去‘阵界’，去那里感悟万阵，非要迈出最后一步不可！”小胖子难得的严肃了起来，也要离去，并且他看向打神石，道：“你要不要跟我一起走？”
　　“不去，我吃过混元石、凰纹石、天命石了，还想接着吃天缺石、世界石呢，我以石证道，离那一步不远了！”打神石“正气凛然”。
　　几人直接将它给无视了。
　　“哎呀呀，说到吃，我饿了，石昊你身上不是有许多好吃的吗，我想吃素了！”小兔子说道。
　　“想开荤直说！”小胖子鄙视。
　　“你不想去‘阵界’了吧，我直接将你埋掉算了，反正你师傅说了，你早晚要被人埋进土堆中。”
　　“我师傅说了，我注定要成仙，所谓被埋下，只是睡一小觉而已。但在此前，我注定要震古烁今，天下无敌。所以，无论如何，一道仙气也不应该难住我，要修出来。”曹雨生为自己增强信心。
　　“都别急着走，一会儿先大吃一顿，然后还有仙体要瓜分呢，我们都对着它修炼一段日子，我想会有惊喜。”石昊说道。
　　“好呀，我早就饿了。”小兔子举双手赞成，对吃的兴趣更大于那具仙体。
　　小胖子、打神石则双眼发光，对仙体抱予了极大的希望，若是以红尘之体吸收一些仙道气息，天知道会发生什么。
　　清漪也动容，美丽的面孔也有几分期待之色。
　　至于石昊，打定主意要修出第二道仙气来，他想依据仙体揣摩一番，那些仙道波动对他有超凡的意义。
　　此外，仙体溢出的光能滋养其仙气！
　　“伙计，我需要万法石、世界石、天缺石，能帮忙吗？”打神石难得的“腼腆”了起来，在石昊面前有点“扭捏”。
　　石昊斜睨了它一眼，道：“别装单纯，来点实际行动，去，将这龙首、鹤身的怪物给我收拾干净，熬炖起来。”
　　“我……好吧！”打神石暗中磨牙，每次看到他们大吃，它都愤愤不已，因为它只能眼巴巴的看着。
　　而这次更过分，它居然要当伙夫，为他们收拾那具神力波动惊人的肉身。
　　为了以后着想，它还是付诸行动了，将那庞大的宝体拉向一个灵湖畔，开始收拾起来。
　　“先喝酒，这是古代怪胎收藏的东西，多半是神酿。”石昊取出几坛美酒，都是战利品，不过还没有来得及仔细看呢。
　　“真香啊！”曹雨生惊叹。
　　“我想破戒了，也尝一点。”小兔子眼巴巴的望着。
　　“你还用破戒，哪一次不是属你喝的多，到时候打兔子醉拳，撒酒疯。”胖子鄙视。
　　这酒很惊人，拍开一坛的泥封后，神光冲天，瑞霞绽放，酒香沁到了人的骨子里，醉到了人的灵魂中。
　　“绝对是超凡之酒！”石昊说道，他取出几个玉杯，放在芳草地上，席地而坐，开始倒酒。
　　“好酒！”
　　香气浓郁，异常惊人，入口后化成神霞，滋养他们的血肉，是名副其实的琼浆玉液。
　　“晕了，怎么一杯就要醉了？”小兔子摇头。
　　“这是神道精华吗？我也受不住了。”曹雨生也晕乎乎。
　　不过，虽然这么说，他还是抢着倒酒。
　　当三杯酒下肚后，连石昊都头昏眼花了，这酒太霸道了，虽然醇香惊人，但酒性也太厉害了，连神o都能醉倒。
　　第四杯酒下喝下去后，小兔子已经开始打醉拳，在那里起舞，姿态曼妙，动摇西晃，憨态可掬。
　　而曹雨生则撅着屁股，在地上醉酒摆弄杀阵，嚷嚷着，他悟了，已经悟道。
　　至于石昊，则勾搭着清漪如同天鹅般莹白的美丽颈项，风光旖旎，在那里碰杯，要继续喝。


第0908章 醉了
　　清漪盘坐在绿茵地上，绝美仙颜莹白中带着红晕，有一丝迷惘，她也是醉了。
　　她青丝光亮如绸缎，黛眉弯弯，原本灵动的大眼略显迷离，鲜艳的红唇很润泽、性感，张开着，呼出带着酒香的气体，有种妖艳的美，贝齿如玉，闪动光辉。
　　不得不说，这种酒太过超凡，连神级高手都快醉倒了，她与石昊挨着，两人还在碰杯，转眼间第五杯喝下去了。
　　石昊跟她勾肩搭背，感觉到了那雪白颈项的温润，还有肌肤的光滑，以及一股如兰似麝的体香。
　　清漪虽然醉酒，但感知还在，两人太靠近了，且被人搂着脖子，这般亲密喝酒，如象牙般的肌肤顿时绷紧。
　　砰！
　　她直接将酒杯敲在了石昊的额头上，如琥珀般透亮但却微带金色的酒浆溅起，落在两人的身上。
　　“你……在浪费，这是……神酒。”石昊大着舌头说道。
　　清漪白衣胜雪，容颜美丽的近乎不真实，肌肤吹弹欲破，此时滑嫩而精致的面孔落上了酒浆，晶莹的液体与白皙动人的面庞交相辉映。
　　石昊鬼使神差，说完她浪费，直接凑了过去，然后……便“喝”了一口，将她俏脸一侧的酒水“饮”净，芬芳扑鼻。
　　白衣出尘、绝世倾城的清漪，肌体绷紧，神色一僵，便是醉的再厉害，此时也一下子清醒了不少，一声惊呼，符文绽放，要将石昊震飞。
　　然而，石昊目前迈出那所谓的最后一步，修出了一道仙气，实力何其恐怖，自身宝光一闪，防御自现。
　　在受到攻击时，他本能反应，做出反击，擒住月婵白嫩的手腕。随后，他掌指发光，松开手腕，轻轻一拂，震散那些符文，顺势揽住了她纤细的小蛮腰。
　　“呃，你们这是……在干什么？”小兔子打醉拳，一边吐酒嗝，一边瞪着大眼睛，迷迷糊糊的看着两人。
　　终于，两人有所醒转。
　　清漪挣脱，羞恼之下，青丝飞舞，婀娜腰肢摆动，挣脱出来，且藕臂发光，将石昊给抛了出去。
　　砰！
　　石昊醒转，这次未加反抗，砰的一声落在曹雨生的身上。
　　“哎呦，我的阵法，我的大道，怎么降天劫劈我，要阻我成道吗？”胖子大叫。
　　“这酒，有点怪。”石昊使劲摇了摇头，略有清醒，真的很吃惊，怎么可以迷醉人的元神？
　　强到他们这等境界，哪有什么酒可以醉倒他们，可是眼下才几杯酒而已，就已经这个样子了，有点失态。
　　“喂，姐姐，你们两个怎么抱在一起了？”小兔子死揪着不放，醉呼呼的问道，大眼迷蒙，瞟啊瞟。
　　“胡说，你看错了。”清漪玉容上带着红霞，绝世容颜上有一丝羞愤，且一道指芒飞出，击在石昊的身上。
　　“那你为啥羞恼？”小兔子刨根问底。
　　清漪深吸一口气，运转道法，平复自己的心绪，终于宁静了下来，但也快速回思起刚才的经过。
　　她忍不住抚向一侧的脸颊，感觉火辣辣的灼热，刚才那里粘着酒浆，那混蛋居然……就那么给喝了？！
　　“啊呀！”清漪实在受不了，清醒后，忍不住一声尖叫，绝世风姿中带着一种异样的风韵，动人心旌。
　　“姐姐，要淑女，怎么乱喊乱叫？”小兔子不解，这样劝诫。
　　要淑女？好吧！清漪控制自己的情绪，强忍着揍石昊一顿的冲动，让自己静心，雪衣出世，终于又成为了平日的圣洁仙子模样。
　　“这酒有古怪，运转骨文，可以让自己略微清醒，能够悟道！”
　　这是石昊的发现，他也是从胖子曹雨生的状态中受到的启发，一试之下果然如此。
　　很快，清漪、小兔子盘坐下来，在这里感悟自身的道，都很震惊，而后彻底静心，逐渐陷入空明状态。
　　这是一种很奇怪的感觉，略有醉意，但是却又陷入悟道境，令人于朦胧间触摸各种道痕，徜徉在大道路上。
　　也不知道过了多久，酒意散尽，他们才一个个从深层次的悟道境中醒转过来。
　　“好奇怪，我还要喝。”小兔子嚷嚷着。
　　“真的很神奇！”曹雨生也看着酒坛，直吞口水。
　　“嗯，感觉不错。”石昊点头。
　　只有清漪，白衣飘飘，没有说话，有种清冷与出世的气韵。
　　小兔子一副天真烂漫的样子，道：“我想起来了，姐姐，你还没有回答我呢，刚才我怎么好像看到你们两个搂在一起了，石昊还在你脸上喝酒呢。”
　　清漪再难保持仙子气质，一把拉住她的小手，道：“你看错了。”
　　“没有，绝对没看错。”小兔子叫道。
　　“你这小丫头，少冒坏水！”清漪咚的一声敲了她额头一记。
　　“这酒真不错。”石昊赞道，瞟了一眼清漪的脸颊。
　　小兔子嘿嘿直笑。清漪则回头，露出杀人般的光芒，瞪向他。
　　曹雨生哈哈大笑，道：“我怎么觉得，刚才我错过什么，悟道太过投入了，要不我给你们占卜一卦？”
　　“你还会占卜？”小兔子惊讶。
　　“那当然，我师傅连天机都可看透，连将来的事都能望穿一二，身为他唯一的传人，怎么也有两把刷子啊。”小胖子无比自负。
　　他直接取出一些雪白如玉般的龟甲碎片，每一块都很透亮，布着神秘繁复的纹络，一看就是神圣宝物。
　　哗啦啦！
　　龟甲洒了一地，胖子认真研究了一番，道：“什么破卦象，明明在算你们两个，怎么三个纠缠在一起，多出一个？”
　　“小胖子，你在胡乱推演什么？”清漪阻止他。
　　“哦，我忘记了，还有一个主身。”小胖子抬头，看着她，道：“完了，你连累着主身也快要倒霉了。”
　　“咚！”
　　曹雨生直接飞了，被清漪击向天空，大叫着，砸在一座山峰上。
　　“我师傅说的对，推演与占卜之道最危险，一个弄不好就会遭劫。”曹雨生愤懑。
　　事实上，他根本不会占卜，只是随便扔了一地龟甲，不过那雪白神甲上的符文居然真的构建出一组纹络，被他看懂了一二。
　　胖子心虚，收起龟甲，这是他的防御宝具，不敢随便乱鼓捣了。
　　“好香！”
　　小兔子鼻子很灵，闻到了远处的肉香。
　　“走喽，开吃！”石昊说道。
　　前方，有一个灵湖，蓝的剔透，灵气袅袅，不断蒸腾而上。
　　打神石非常卖力，处理好那龙首、鹤身的宝体，已经放进鼎中开始熬炖，以大道之火焚鼎，终于有了惊人的肉香。
　　“不行了，我快累死了，这家伙金刚不坏，肉身不朽，到现在了还没有彻底熟透。”打神石叫苦。
　　一对龙血鹤翅被保留下来，架在火堆上烧烤，并未放进鼎中，此时虽然金黄，但也没有熟透呢。
　　当然，无论是鼎，还是架着鹤翅的铜架子，都蕴有空间规则，不然根本放不下小山般的肉躯，如今看起来，那鹤翅等跟寻常的一般大。
　　“我来！”
　　石昊出手，并且又将金纹白虎取了出来，在湖畔处理干净，放入鼎中，一同熬煮。
　　“龙虎斗！”曹雨生大赞。
　　一龙一虎，放在一起炖，这实在是交相辉映，神霞顿时澎湃而出，引发共鸣。
　　当然，肯定是那头“龙”更强，肉身蕴含着惊人的神性物质，那金纹白虎后放入进去，熬煮到最后，才正好跟龙一块熟透。
　　不久后，这里香气弥漫，“龙虎斗”出锅，还有旁边的金黄的鹤翅也已经喷薄霞光，彻底烤透。
　　此外，也有酒香扩散，几人开始大快朵颐。
　　他们一边享用美味一边悟道，面对小湖，看着氤氲灵气中的美景，倒也快哉。
　　说是悟道，但在这种美味下，有石昊还有小兔子这样的吃货在，肯定会变味，最后连带着曹雨生与清漪也走神了，不再专心。
　　“咦，我怎么好像看到一只雪白的凤凰啊？”小兔子使劲揉眼，看着灵湖对岸。
　　“一只神禽，雪白无暇，羽翼璀璨，太完美了。”曹雨生惊叹。
　　“这……真的是一只凰鸟？”清漪也震惊。
　　当他们开始分心，不再悟道时，酒劲立刻就上来了，感觉有点朦胧，看着湖对岸，都有些发呆，那里似乎真有一只雪凰。
　　“不会是看错了吧，这世间，很难再看到纯血天凤了。”石昊咕哝道。
　　只是当他抬头，看向对岸时，也是一呆。
　　那里有一只神禽，白的剔透，如同上苍最完美的艺术品，秀美而飘逸，雪白神异，真的像是一只雪凰。
　　“见鬼了，我看到了一只凤凰！”曹雨生使劲摇了摇头，让自己清醒。
　　“无暇而瑰美，太亮丽了！”小兔子叫嚷。
　　“一定很好吃。”石昊神经粗大，直接条件反射般说道。
　　“你在乱说什么，那很有可能是……一只雪凰。”清漪没好气的白了他一眼。
　　“什么雪凰，我怎么看着有点眼熟，以前我好像抓到过一只类似的。”石昊越看越眼熟，同时也越发的醉眼朦胧了，且又直接喝了一杯，道：“有点不一样，这一只额头上有了金色斑纹。”
　　“吹牛！”小兔子翻白眼，根本不信他抓到过一只。
　　胖子曹雨生也撇嘴，认为他醉了。
　　“你能安静点不？”清漪更是呛了他一句，因为想到俏脸上的酒浆被“喝掉”那一幕，现在她额头上还忍不住浮现黑线呢。
　　“绝对没有骗你们。”石昊急了，吐着酒气，言称所说没有半句虚言，都是真的。
　　“千真万确，当年我初入上界，真的碰巧捉到一只银凰，还帮它起了个名字呢，叫银子。”石昊说道。
　　熟不知，就在灵湖对岸，那只雪白的凰鸟，头上的翎羽根根立起，眼中光芒大盛，正死死的盯着他呢。
　　他带着醉意，进一步解释，道：“我在下界，养过一只大红鸟，降服过二秃子，还擒获过一个叫三黑的玄龟，所以原本想给那只银凰起名叫四银，结果它死活不同意，所以就叫银子了。”
　　在说这些话时，他丝毫没有意识到，对面那只美丽到极致的神禽，眼睛都快喷火了，浑身雪白羽毛都快立了起来，根根璀璨。
　　“你们不信，可以问打神石，它在也旁，可以作证。”石昊道，咕咚一声又喝下了一大杯酒，当时就更醉了。
　　打神石如人一般，做出一个对它来说高难度的动作，一缩脖子，哧溜一声，跑了！
　　因为，它看到那只雪凰飞了过来，璀璨羽翼发光，太惊人了。
　　石昊醉了，它可没醉！
　　雪凰降落在这一边的湖岸上，化成一个美丽绝伦的少女，一头银发光滑无比，袅娜而来。
　　皇蝶拍翅，提醒石昊。
　　但他醉的厉害，还在跟小兔子、清漪、曹雨生他们解释呢。
　　“我的确捉到一只类似的雪凰，只是那一只额头上没有金色纹络。当时，我还将她抱在怀中，亲自为她修理羽毛呢，咔咔数十刀下去，长羽变短，到后来都有点像白鸽子了。”
　　湖边，那绝代少女，目光都快能杀人了，不过姿态依旧优雅，袅娜而来，这是天生的高贵气质。
　　“你说，抱着雪凰，修剪过她的羽毛？”小兔子瞪大眼睛问道，虽然笑的纯净，但有点小恶魔的味道。
　　“没错，当时给她来了个洗剪吹。”石昊说道，咕咚一声，又是一杯酒。
　　此时，皇蝶用翅膀捂住了自己的脸，不忍看了，也退后了，躲到了一边。
　　终于，银发绝代少女临近了，眼中喷火，那种气息都快吹到石昊的脸上了。
　　“诶，你怎么跟她长的一样啊？！”石昊醉眼朦胧，他指着少女道，喝的太多了，都快醉倒在地上了。


第0909章 不可忍
　　银发少女身段苗条，即便眼中在喷火，可是举止优雅，莲步款款，婀娜多姿，这是一种天生的高贵气质。
　　“我们……见过？”石昊大着舌头打招呼。
　　银发少女黛眉弯弯，灵动大眼射出犀利的光束，樱桃小嘴开阖间，露出一嘴雪白的贝齿，在暗暗的磨牙。
　　石昊偏着头，眼冒金星，醉的都站不稳了，看着姿容倾城的银发少女，发呆道：“诶，好像就是她。只是眉心多了一道金色符文，其他部位都一样。”
　　绝代佳人满头银发飘舞，发出一声凰鸣，雪亮霞光绽放，一道白色的火焰从小嘴里飞出，席卷了过来，瞬息将石昊笼罩。
　　“哎呦！”
　　石昊一声惊叫，这是凤火，源自雪凰一脉，一般人根本承受不了，不过他的体外自动出现符文，唯一洞天浮现，护住了己身。
　　“银子，你真是我养过的银子？”石昊一下子从醉态中醒了一半。
　　银发少女听到银子二字，一下子被刺激到了，咬牙切齿，莹白的额头浮现出一缕缕黑线，实在气坏了。
　　想到两年多前的遭遇，她想吐血，堂堂一族天之骄女，有进化成雪凰的可能，号称传奇天才少女，结果意外落到那魔头手中，惨被修理羽毛，拎着她的凰翅，扯住她的翎羽，又揉又捏，简直不可想象。
　　至今回想起来，她都有要背过气去的感觉，这是一段不堪回首的黑暗岁月，是一段血泪史，那种经历……太可怕了！
　　能让雪凰一脉史上最强明珠有这种想法，觉得无比凄惨与可怕，石昊也算是头一个人了。
　　银发少女从来都没有跟人提及这段经历，连族人都没有告诉过，毕竟对于她来说难以启齿，可是她没有想到，再次偶遇后，这家伙居然当着她的面旧事重提，在这里跟人吹牛，实在是是可忍孰不可忍，婶婶不可忍，姐姐不可忍！
　　“咻！”
　　她双目中射出两道银色光束，如神月坠落，光芒灿灿而浩瀚，居然让虚空都崩塌了。
　　石昊体外浮现一缕仙气，神圣祥和，迅速抵住了神圣符文，他毫发无损，唯一洞天更是柔和无比，笼罩己身。
　　“你……修出了一道仙气？！”银发少女心中不忿的同时，也一下子震惊了。
　　很明显，她距离葬界很远，那一战的结果不曾传入她的耳中。
　　“银子，真是你，太好了，真是人生何处不相逢。”醉酒的石昊，神经太大条了，熟不知银子二字有多么刺痛对面的绝代丽人的心。
　　银发少女一下子从震惊中回过神来，晶莹的牙齿磨的嘎吱嘎吱响个不停，道：“我恨死你了！”
　　刷的一声，她一下子飞了过来，双手结印，身体发光，并且凌空旋转，一条白生生的美腿在长裙下扫来，击向石昊。
　　“小心，别劈腿。”石昊醉态朦胧，用手臂格挡，砰的一声轻响。
　　银发少女神色一变，那条腿蕴含了她的惊世法力，结果被轻易震开，且非常的痛。
　　在凤鸣声中，各种符文绽放，所有宝术都向石昊打去，这是雪凰一脉的大神通。
　　然而，那唯一洞天与那道仙气缠绕在一起，砰的一声，将惊人的符文都震开了，成功阻挡住。
　　“逼我用禁忌神通！”银发少女磨牙，眉心的金色印记开始发光。
　　她真的被气坏了，早先被捉住，一身雪亮的羽毛被剪的七零八落也就罢了，现在还被奚落，让她难以忍受。
　　“喂，银子，我是你的救命恩人，你怎么攻击我？”石昊吐着酒气，一脸不解与无辜。
　　银发少女一呆，她很恨石昊，但是也承认，当日能够从那片区域逃离，多亏了石昊，将她带走。
　　故此，这两年她没有寻仇，今日相见也只是被他的言语刺激的不行，气坏了才出手。
　　“一码归一码，你折辱我在先，我要……讨一个说法！”银发少女降落在地，虽然生气，但举止依旧很优雅。
　　“这就是你的不对了，再怎么说，我也救过你的命，如果你想恩将仇报的话，那就过来吧。”石昊的酒劲下去了，越发的清醒了。
　　这样一说，银发少女反倒犹豫了，早先虽然愤愤不平，心中憋着一股火，但是真要对石昊大动干戈又说不过去。
　　她一下子僵在了这里，几次抬手，想暴打石昊一顿，但又将手放下了。
　　“原来是自己人，坐下了喝两杯酒消消气。”曹雨生上前说道。
　　“姐姐，你跟我一样，都有一头漂亮的银发，一看就投缘。”小兔子也笑嘻嘻迎了上去，拉着她的一条手臂。
　　清漪也浅笑，询问究竟，在这里打圆场，化解恩怨。
　　至此，没有义气的打神石也出现了。
　　当日，它跟皇蝶在五行州等石昊时，银凰复苏，化成银发少女，揍的它哭爹喊娘，逃跑了数十万里，心中留下了阴影。
　　“姐姐是雪凰，太惊人了！”小兔子惊叹，当了解到部分隐情后，她吃惊张大了小嘴巴。
　　“还不是，只是有希望进化到那一步。”银发少女雪琳说道，恢复平静后，她气质绝佳，国色天香。
　　她的确强大，当年仙殿传人等一群初代追击，她都只是负伤，并没有被擒住。
　　现如今，石昊发现她眉心多了一道金色印记，分明是再次进化，比以往强大太多了。
　　在此过程中清漪与小兔子旁敲侧击，再加上打神石这个大嘴巴，几人终于知道当日发生了什么。
　　“姐，这种事你能忍吗？”小兔子大眼睛骨碌碌的转动，在那里挑动情绪，道：“他可是剪掉了你一声漂亮的凰羽，等于弄坏了你的战衣，还等于撕下了你身上所有的衣服，也等于……”
　　银发少女一把捂住了的小嘴巴，真是越说越不像话了。
　　“这种事，咱不能忍！”小兔子用力挣脱出来，挥舞着小拳头凶巴巴地说道，在这里火上加油。
　　“咚！”
　　石昊酒醒了，快速过来，在她洁白的额头上狠狠的敲了一记，顿时疼的她满眼泪水，嗷嗷直叫。
　　“姓石的我跟你拼了！”小兔子张牙舞爪。
　　“妹妹，我支持你，这种事怎么能忍！”银发少女微笑，还好心帮她揉了揉额头，但是力道太大了，痛的小兔子直叫。
　　“你们……联手欺负人！”小兔子气呼呼，扭头转过去了身子。
　　清漪抿嘴直乐，然后招呼众人一齐享用美味，品神酒。
　　气氛很快融洽了起来，不过偶尔间，银发少女还是忍不住想揍石昊一顿。
　　石昊为了缓和关系，献殷勤，一边敬酒一边将烤的金黄油亮的神翅切下一段，鬼使神差的说了一句：“给，吃啥补啥。”
　　几人无言，一齐望向他。
　　银发少女目光又能杀人了，恨恨地盯着他，这是故意的吧？
　　“诶，你怎么不显化出那对雪白的凰翅，我觉得拥有人身，再加上神圣羽翅，一定相当的惊艳，丰姿绝世。当初，我摸着的时候就觉得……”石昊神经大条，带着酒气，自顾自说，不过很快醒悟了，声音戛然而止。
　　故意的，故意的！银发少女愤愤的想到，咚的一声，将酒杯……摔在了他的额头上。
　　“诶，你怎么了，这是神酒，别浪费。”石昊说道。
　　“金玟白虎？”银发少女雪琳看着鼎中有金玟的虎肉，一脸惊愕之色，她已经认出，这是神庙的圣兽，居然被几个人给炖了？
　　“这算什么。”小兔子得意洋洋，指着她手中金黄油亮的神翅，道：“这是堕神子的翅膀。”
　　“噗！”
　　雪琳刚咬到樱桃小嘴里的鲜嫩肉质当时就被喷了出去，这对于一向讲究风姿与气度的雪凰一族来说，太失礼了。
　　只因，她实在被惊住了。
　　堕神子，那是何等的强横，居然被放在鼎里炖，放在火堆上烤，被人给吃了，实在太震撼人心了。
　　就是雪琳血脉强大逆天，未来可能会化成一头真正的仙凰，也感觉一阵无言，被这一结果惊的目瞪口呆。
　　这实在太离谱了，古代怪胎沦为盘中餐，这光想一想就觉得疯狂，让人难以置信。
　　“你……真的修出了一道仙气？”很久之后，雪琳双目灿灿，带着异样之色，盯着石昊。
　　“正准备修第二道呢。”石昊一脸淡然之色，装出一副世外高人的样子。
　　“这么厉害，古往今来那么多奇才都失败了，而我也才准备走这条路，你却已经成功了？”雪琳真的被镇住了。
　　她被称作绝世奇才，当为世最强的几个初代之一，结果发现，在这条路上，有人已经站在绝巅，俯视着她，这可是不小的刺激。
　　“唔，我可以略作指点，保证你迈出那一步。”石昊一副很淡然的样子。
　　“你想让雪琳姐姐追随在你的身边，收为……”小兔子叽叽喳喳的嚷嚷，想戳破他的神棍面目。
　　雪琳主动捂住了她的嘴巴，她算是看出来了，小兔子看着单纯，但唯恐天下不乱，是个小魔头。
　　当然，她也狠狠瞪了一眼石昊。
　　“咳，雪琳妹妹，听闻你当日发现了至尊殿堂的线索？”石昊没辙，直接就露出了狐狸尾巴。
　　当日，雪琳被追杀，就是传说她亲眼目睹至尊殿堂重新回归上界，洞悉在何地。
　　雪琳立刻警觉起来，神色不善的盯着他。
　　“这样说吧，你只要告诉我至尊殿堂在何方，我直接送你一场大机缘，保证你日后可以化成真正的不死仙鸟凤凰。”石昊说道。
　　雪琳撇嘴，根本不相信。
　　“这个够不够？”石昊小心翼翼取出一个玉鼎，谨慎的打开，这个地方一下子被神圣气息淹没了。
　　“这……是什么？”雪琳吃惊。
　　“半截仙体。”石昊说道，并补充，可以送她部分。


第0910章 巨波涌
　　“怎么可能？！”雪琳美眸圆睁，觉得不可思议，看着那神圣光辉如潮水般的半截躯体，一时间呆住了。
　　“银子，没啥不可能。”石昊嘴欠，一个没注意，又将银子二字喊了出来。他想改口时发现，雪琳还在发怔，没有注意他的“口误”。
　　“不对，不可能是仙，传闻中，真仙便是死了也无人能接近，若这么近距离接触，我们都要被震成齑粉，仙道符文会毁掉一切。”很长时间后，雪琳回过神来，这般开口。
　　石昊叹气，只得如实道来，这仙体被人击了一掌，体内纹络都已经溃散，磨灭了个干净。
　　剩下的这段仙体，血肉早已消失，骨骼洁白如玉，朦胧光辉扩散，让人如沐春风，若进入仙池中。
　　“别小看他，虽然符文消散了，精华也已流逝的差不多，但是依旧有浓郁的仙道气息，对着他修行，好处无尽，你也许能借此走上进化路，成为真正的天凰。”石昊诱惑。
　　雪琳的确很震撼，这几个家伙太能折腾了，把神庙的圣兽给吃掉也就罢了，将堕神子也给炖了，现在更是整出小半截仙尸，实在惊的人瞠目结舌，难以置信。
　　“以仙体可否同你交换那则消息？”石昊问道，目光灼热，他对至尊殿堂念念不忘，从下界到上界，总是发生交集，但就是不能得见。
　　如今，他更是成为了至尊道场的传人，就更加渴望那座殿堂了。
　　“多半要让你失望了。”雪琳轻轻一叹。
　　“怎么，难道是谣传？”石昊发呆，未免有些失望。
　　“不，我的确见到了，一个巨大的玄龟，驮着一座古老的殿堂，带着混沌气，透过世界屏障，出现在上界大地上。”雪琳轻语，眼神有点飘忽，想到了当日所见到的情景，让她至今还震撼莫名。
　　“它在哪里？”石昊问道。
　　“那是一座山谷，我记下了地址，但在寻我的族人时走漏了风声，招致了各方追击。”雪琳说道。
　　后来的事，石昊知道，便是他救下了雪琳。
　　“最后，我回到了族中，古祖亲自出关，赶到那里……”
　　结果很遗憾，至尊殿堂不在了，那头巨龟驮着古老的殿堂早已离去，消失不见。
　　“唉！”石昊一声轻叹。
　　“我的古祖，可不是凡人，活的岁月无比久远，法力震古烁今，不弱于仙殿的最强存在。”雪琳道。
　　“难道……他有什么发现？”石昊问道。
　　“嗯，我的古祖依据蛛丝马迹一路追寻，发现至尊殿堂进入了广袤的无人区深处，这……一下子就断掉了很多人的念头啊，谁敢深入？”雪琳一叹，这是她所遗憾的原因所在。
　　“早晚要去那里！”石昊握紧了拳头，向她询问具体坐标方位。
　　“在最危险的地方，古祖说，至尊殿堂应该是去了盟约古城方向。”雪琳说道。
　　“什么？！”石昊心神皆震，无人区深处还有古城？
　　就是清漪、小兔子也吃惊，快速追问。
　　“我也不知那所谓的古城是怎么一回事，古祖只是随口一说，便不语了，回归族中闭关不出。”雪琳如实说道。
　　“盟约古城……”石昊喃喃，他很快想到了太古的盟约，难道当年就是在那里进行了所谓的盟约？他心中震撼莫名。
　　随后，他又想到了边荒，想到了罪血七王，想到了神秘而未知世界的可怕大战，想到了黑色古船，以及不朽、仙等。
　　所有这些，仿佛都贯穿了起来，像是有一条线，将这一切都连在了一起。
　　石昊一阵头大，他使劲甩了甩头，让自己不陷入那种怪圈中，清醒过来。
　　“早晚要去走上一趟，见识一下所谓的太古的盟约！”石昊为自己先树立起一个目标。
　　相对于他所想到的那些，这不算最宏大的目标。
　　但是，对于上界生灵来说，这已经算是捅破天，谁能走到那里？古来有多少人可平安出入无人区最深处。
　　“谢谢你们的款待，我要走了，去闭关。”雪琳告辞。
　　“咦，你不要报酬了？”石昊惊讶，指了指了仙体，表示可以给她一部分。
　　“我说的这些，并不能帮助你，谁能进无人区深处？更不要说走到什么古城近前了。”雪琳摇头。
　　曹雨生、清漪、小兔子也都轻叹，无人区太神秘了，比上界三千州要大上十倍不止，无人能自由探索。
　　那里充满了迷雾，也笼罩着悚人的危险。
　　据传，也许有保存完好的仙尸，有活着的真龙，有凤凰巢穴与卵等，更有超凡在上的至强种族。
　　那里不可探究，是禁忌之地。
　　除非有神秘生灵接引，不然的话谁能走进去，并进入所谓的古城中？
　　“早晚我会进去，离开仙古，扫平各教敌，我就会征战那里！”石昊说道。
　　小兔子睁大眼睛，像是看傻子一样看着他，这惹毛了石昊，直接又给了她一个爆栗，疼的她哇哇直叫。
　　“你可以留下来，跟我们一块修行，汲取仙道气息。”石昊说道，邀请雪琳留下。
　　“我……”雪琳很不好意思。
　　“姐姐，留下吧，要不然这么一截仙体，我们也用不完。”小兔子说道。
　　最后，他们选了一处净土，准备藉着仙体修行。
　　这是一处花香鸟语的山地，景色如诗如画，地下蕴含灵秀，氤氲精气溢出。
　　打神石、曹雨生联手，布下法阵，防止仙体气息外泄而惊动他人，然后他们就开始闭关了。
　　当几人看到石昊盘坐，体外缭绕着一道仙气后，一个个都冲劲十足，倍受激励，这是活生生的榜样。
　　除却小兔子、清漪、曹雨生、雪琳外，打神石、皇蝶也在近前，尝试吸收仙道气息。
　　“咦，还有些效果！”石昊惊讶，他炼化掉堕神子的一道仙气后，无论怎么滋养，效果都不大了。不曾想到，如今对着仙体修炼，体外的那道仙气又多少粗壮了一些，并且越发祥和与神圣了。
　　无尽光雨不断被汲取进体内，冲洗肉身，温养脏腑，这是仙道气息，妙用不穷，跟他自身的那道仙气凝结在一起。
　　多日后，石昊确信，这具仙体散发的霞光对他无用了，他的那道仙气被滋养到了尽头，再也无法增强。
　　“大圆满！”石昊睁开了眸子，如果想再有收获，除非修出第二道仙气。
　　至于将仙骨融入己身，他绝不会那样做，别说这半截骸骨没有什么仙道符文了，就是有他也不会那样做，他的真身不会与任何外物相合，一切都将靠自己修炼出来！
　　“没有修迈出那一步，不修出一道仙气，终究是无法吸收这无尽的仙道气息啊。”雪琳轻叹。
　　他们在此修行，不断引光雨入体，虽然能滋养自身，但是最终那些光雨还是要散去的，根本留不住。
　　因为，他们还只是凡体，不能留下仙道气息。
　　不过，这对他们也是有非常巨大的好处的，肉身经过这样的冲击，等若是在洗礼，越发透亮，晶莹如玉。
　　闭关多日，石昊第一个站起来，他的那道仙气早已饱满，不能再增进了。
　　他尝试去外界挥霍掉那道仙气，发现损少一丝，它便会自行圆满，无需借仙体等补充。
　　随后，清漪、曹雨生他们也出关了。
　　“在这里收获匪浅，但还是需要踏出那一步才行，不然仙道气息只能穿体而过。”曹雨生说道。
　　他发誓，一定要在阵界踏出那一步，准备告辞。
　　“这具仙体对我来说暂时无用了，你带上吧。”石昊说道，他要去琢磨自己的道，闭长关。
　　“好，对着仙体说不定更容易踏出那一步。”小胖子倒也不矫情，带上仙尸就走了。
　　清漪不需要，她最关键的是要跟主身来个了断。
　　小兔子则走的是另一条路，盯着石昊，要啃他的各种圣药，并且想将那些药都给栽种上一遍。
　　“他日再见！”雪琳化成一只美丽的神禽，展翅击天，走了。
　　清漪白衣绝世，挥了挥素手，也飘然远去。
　　“你愿意当跟屁虫，那就背着药包吧。”石昊满足了小兔子的愿望，将一堆宝药等都交给了她保管。
　　事实上，让小兔子跟着他，也是出于保护的角度考虑。
　　天国第一猎杀者，防不胜防，多半也只有石昊能镇杀，小兔子道法未成，若是被盯上肯定危矣。
　　至于清漪有青月焰，无惧。曹雨生则有上界第三杀阵，同样足以纵横一方。
　　三千青石路，成片的火光亮起，最后熊熊燃烧，淹没了整片路径，直冲云霄，焚烧九重天！
　　“变态啊！”小兔子在远处看着，跟打神石还有皇蝶都很吃惊。
　　石昊再次回到了这里，这一次直接点燃三千道火，并且让火光焚烧到炽盛，火势凶猛滔天，无与伦比。
　　早先他在这里“焚道”时，每一条路虽然燃烧了，但火焰未达盛烈状态。
　　大火焚烧，将此地笼罩，燃了很多日，石昊盘坐那里，浑身衣衫尽毁，一道仙气始终洁白，环绕体外，不曾有任何变化。
　　“路已尽，此地已经不适合我闭关。”石昊轻轻一叹，重新穿上战衣。
　　来之前，他就有预感，三千路尽，多半不能借此修出第二道仙气了，故此曾告诉清漪还有曹雨生，他若不在这里，当会在另一地，他们若是出关，可以去那里汇合。
　　一片血色古战场，无比}人，压抑无比。
　　那里有一颗巨大的头骨，居然比山岳还高，有一个人盘坐在上，双膝上横着一柄滴血的神剑。
　　在头骨下方的古战场上，天国第一猎杀者竟然恭谨无比，单膝跪在地上，正在讲述荒的种种。
　　毫无疑问，比山还高的头骨上的身影，是天国的古代怪胎，是最神秘与可怕的人之一。
　　传言，就是十冠王、宁川面对他的袭杀，也要神色严肃，不敢有任何一点的疏忽！
　　另一片古地，尸气滔滔，一个男子被冥雾笼罩，如同魔山般立身在那里，他的眸子深邃无比，像是可以望穿生死两界。
　　并且，他的肉身不时有神秘符号出现，恐怖惊世，自然溢出的诡异流光，居然就能让虚空扭曲、塌陷。
　　“神子大人！”
　　在他前方跪着不少人，都属于冥土强者。
　　“既然各方都要去杀荒，那就动手吧。”黑暗神子冷漠地说道，冥雾一下子滔天而上，周围的虚空都崩开了！
　　还有一地，古代怪胎钧道面色冷冽，道：“堕神子，你放心，我们会为你报仇的，将有惊天大手笔。”
　　……
　　其他地方，很少的一部人得到密报，了解情况后，叹道：“荒快完了，只要被发现，难逃一死！”


第0911章 寒
　　三千青石路，道火熄灭，这里恢复了幽静。
　　路很长，三千条并行在一起，看起来深邃而悠远，落针可闻，让人的心也宁寂了下来。
　　石昊回首，就要离去了，这里造就了他的一道仙气，进仙古两年，有大部分时间都耗在了此地，收获巨大。
　　这只是进仙古的门径，古来无数人从这里路过，但是没有人驻足，他却选在这里闭关，成为他的道途。
　　“快走啊，还愣着干什么？”小兔子喜滋滋的抱着一只紫金萝卜，正在啃呢，其实是一株圣参。
　　石昊没有出声，很长时间后才回过头来，看向打神石，道：“布下一些法阵，花费时间长吗？”
　　“不长，上次为了对付最后的诡异与不祥，不是刻下绝世杀阵了吗，结果没有用上，阵旗还有道台依旧在。”打神石道，有些不解，不知道他为什么这样问。
　　“那好，重新布置，一定要做到最强，杀伤力最大！”石昊说道。
　　“在这里？不是要离去了吗，纯粹是浪费！”打神石说道，虽说他们现在的家底厚的“丧心病狂”，神料堆积成片，但也不应这般挥霍。
　　“没关系，堕神子、仙殿传人、钧道的家当都被我们抄来了，天材地宝都快堆积成小山了，应该让它们发挥作用了。”石昊道。
　　打神石一向不是什么善男信女，才抱怨一句，就醒悟了过来，知道他要做什么了，一阵嘿嘿怪笑。
　　石昊也笑了，响在三千情青石路上。
　　小兔子甩了甩齐腰的银色长发，瞪着红宝石般的大眼，道：“你们两个都不是好人！”
　　道台不少，阵旗也很多，在青石路上迅速布下，化成了大阵，让这里步步惊心，危险而可怕。
　　石昊亲自动手，弄出一道自己的雕像，以大法力塑造，栩栩如生，让他盘坐阵中心，背对仙古各小千世界。
　　“布下一座隐阵，连天眼通都要骗过，不能望穿。”石昊请打神石出手，围着这个背影布阵。
　　“有难度啊。”打神石嘬牙花子，最后将从仙殿传人那里得来的阵旗取出一杆，恋恋不舍的布置了下去。
　　这阵旗有仙道手段，是从仙殿中带出的，同柳神在石村的布置有异曲同工之妙。
　　“你收缴了那么多道台还有阵旗，多布下几杆，别露陷。”石昊道。
　　“想都不用想，一杆就够浪费了，其他我还要研究呢！”打神石严词拒绝，并让石昊去远处用天眼望向这里。
　　“咦，有效果。”石昊惊讶。
　　“那是当然，也不看是谁出手，不在于阵旗多少，而是在于怎样的以辅旗布置，仙殿传人根本就是外行。这些东西在我的手中，其价值将十倍激增！”打神石自恋。
　　一层又一层杀阵将中心地的背影淹没，笼罩，再也看不到。
　　“这样还是差了一些，要布下一些奇阵，只要临近此地，就要被诱进或者强行传进这法阵中才好。”
　　很显然，石昊的要求再次让打神石费心费力了一番。
　　最后，打神石又亲自动手，在最外围布下一重又一重迷阵，甚至隐形大阵，令前方的一切都消失了。
　　“你们两个真是恶棍！”小兔子评价。
　　“没有敌意的人，什么都不会发现。只有针对我、花费最大心思追踪与寻觅的人才能发觉破绽，觉察到迷阵中另有天地，有人闭关。”石昊淡然说道。
　　“走了！”石昊挥了挥手，带着小兔子、打神石、皇蝶离开青石路，就此消失不见踪影。
　　寒界，这是仙古内一个天寒地冻、无比可怕的小千世界。
　　刚一踏进这一界，小兔子就哇哇大叫，太冷了，寒气刺骨，呼出的气体直接冻成了冰渣子，坠落在地上。
　　地面干裂，冷冽无比，岩石、泥土硬邦邦，这是一个寂静而寒意滔天的小千世界。
　　而这也正是石昊的目的地，他要动用另一物了，要闭关修出第二道仙气，思来想去，根据所了解到的情况，也许只有这个世界最适合他。
　　“好冷呀！”小兔子直叫，这寒气很邪乎，居然能透过神力，直袭进人的骨子中。
　　“你是太阴玉兔，理应抗冻才对。”石昊打趣。
　　“也对哦。”小兔子难得的没有驳斥，而是闭上眸子进行感应，喃喃道：“难道说，这个小千世界有太阴至宝？”
　　一般的寒气无法伤她，唯有远超她想象东西才能如此。
　　“太阴之力，可化水，滋养万物，与我的自然之道相辅相成。”她咕哝。
　　进入这个冷气嗖嗖、要将人冻裂的小千世界后，石昊直接向最中心而去，那是最森寒刺骨的古地。
　　“天啊，这是什么鬼地方，连神尸都给冻裂了。”打神石怪叫，看到了四分五裂的尸体，是被冻裂的。
　　前方，鹅毛大雪飘舞，一片银白，森寒之意如刀子一般迎面斩来。
　　而当临近后，更能让人体会到这片古地的可怕，那雪花中蕴含着神力，甚至有杀机，惊人心魄。
　　这绝不是凡雪！
　　大雪封天，铺天盖地，到处都是白色，到处都是冷意，茫茫一片银装，带着肃杀气。
　　“哎呦，这还是雪吗？”
　　前行数十里，雪花直接砸下来的，足有脸盆那么大，随后更是见到了冰刀等从空中坠落，蕴含神力。
　　“这鬼地方，真是见鬼了！”小兔子也呲牙，她虽然一直在感应“寒界”的本源，但并无什么奇特发现。
　　皇蝶到了此地后，拼命吃半神果，最后居然又吐丝，将自己封住了，开始蛰眠。
　　这让石昊发呆，化成蝴蝶了，还能结茧？
　　这是一片大雪山，雪飘万里，冰封三千里！
　　这就是寒界的中心古地！
　　在路上，一片奇景吸引了他们的注意力，有很多雪人，站在一个冰窟中，晶莹的冰洞内，那些身影千姿百态。
　　“不对头。”
　　石昊蹙眉，大袖一展，符文扩散，将那些雪人身上的冰雪震散，露出一具又一具尸体，一个个僵在那里，一动不动。
　　这些人有男有女，全都是神o，但都死掉很长时间了。
　　冰窟外，不时有风雪卷进来，故此将他们覆盖。
　　“这么多的神尸！”小兔子倒吸冷气，预感到这里很危险，仔细观察可以看到，当中不乏真神，但是也死掉了。
　　“该不会有冰仙石或者太阴本源石吧？”打神石不仅没有害怕，还暗自兴奋了起来，扬言准备好了杀阵，要一路闯进雪山深处。
　　他们在此地观察了一段时间，而后继续上路。
　　冰天雪地，银装素裹，天空中的雪花巨大的吓人，有时候直接就是一片朵大的雪浪拍下来。
　　“哇哇哇，快受不了了！”小兔子叫道，这个地方太寒冷了，冰冷可以通过神力直达人的魂魄中。
　　“快了，已经要接近山脉中心了。”石昊道。
　　在沿途上，他们看到了不少尸体，埋在冰雪中，当用神力震开时，可以看到各族的生灵。
　　“咦，这座洞窟中，有老有少，还有婴儿！”打神石惊讶。
　　当路过一个石窟中，他们很吃惊，这分明是原住民，这是一个族群，拥有人形，但是长着麟角，全都被冻死了。
　　他们沿着这片区域摸索，震开积雪，震撼无比，看到了很多建筑，结果都被冰封，所有生灵皆灭。
　　这是一个部落，不知道什么原因，全都暴毙，被冰封在此。
　　像是有一股寒意，突然袭来，将神灵都给冻僵了，最后封于冰雪下，这里的人很多都保持着生前的姿态，栩栩如生。
　　“好奇怪！”
　　石昊惊异，他寻到了一个破损的祭坛，看到一群美丽的少女献祭，结果都保持原来的姿态，封在晶莹透亮的神冰内。
　　这些少女双腿笔直，身材修长，肌肤雪白，吹弹欲破，死前似乎并没有遭受任何痛苦，一瞬间而已，就成为了冰中丽人。
　　“你们看到了吗？这个部落很大，似死前所有人都很喜悦，像是在期待着什么，结果被莫名冰封，全部殒落。”小兔子很细心，神色凝重地说道。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，石昊身上的大罗仙剑突然自主发光，发出阵阵轻鸣声。
　　与此同时，整片雪山都腾起光雨，弥漫出可怕的光束，像是在飞仙一般，神圣无比！
　　“仙道气息？！”石昊震惊，因为他体外缭绕的仙气也在轻鸣，盘绕其躯，出现异常。
　　“覆灭荒，送他让路！”
　　“出发！”
　　……
　　外面，不同的小千世界都有人马调动，向着同一地聚集，要去斩杀荒。
　　仙古，各个小千世界，只有少部分人嗅觉敏锐，提前知道了一些消息，震惊无比。
　　“天啊，古代怪胎带队，要合在一起镇杀荒，天大的事情要发生了。”
　　“这是要去哪里？”
　　“有人看到，他们前往三千青石路那里了，现在就是谁想送信，也已经晚了，他们到达目的地了！”
　　黑雾翻涌，冥族强者成片，压抑无比，来到青石路前。
　　在后方，黑暗神子矗立，如同一堵魔山般，肉身自行散发神秘符文，令虚空塌陷、龟裂！
　　另一个方向，天国的人出现，一颗比山峰还高的巨大的头骨上，盘坐一个人，号称仙古最可怕的生灵之一，天国的古代怪胎显化！
　　在其周围，还有很多杀手！
　　远处，钧道陪着一个人也走来，此外还有大批的高手。
　　……
　　人越来越多，杀气滔天。


第0912章 欲成仙
　　“呵呵，真是一次盛会，古代的王不止一人出动，也算是一项壮举啊。”
　　三千青石路，有人笑道，不过却没有暖意，只能让人感觉到很冷。
　　此地旌旗招展，强者云集，雾气滔天，一眼望去，人影密密麻麻，各族生灵都有，分为几大阵营。
　　黑暗神子、钧道……一个又一个，若是传出去，注定要震动天下的强者，他们来头都大的吓人，可是今日却云聚在一起，要统一行动。
　　“荒，凶残成性，肆虐各族，手上粘满了血腥，各族皆不满，今日要共除他，也算是一桩幸事。”有人开口。
　　“嘿嘿……”
　　不远处，一颗巨大的头骨上，站着一道身影，其笑声如豺狼虎豹般，让人头皮发麻。
　　天国第一猎杀者恭谨的站在头骨下方，垂手而立，等待着命令而出击。
　　这让人震撼莫名，天国的王，这个号称古代怪胎中最可怕的存在之一，亲自来了，并且现出真身，不曾隐伏，足以说明他的决心。
　　连第一猎杀者都这么的拘谨，在其面前大气都不敢出，可以想象他有多么的恐怖绝伦！
　　想到他的传说，以及那在历史上的辉煌岁月，人们几乎要窒息，这可是刺杀过几位古代王者的致命生灵。
　　“堕神子，你看到了吗，我来为你复仇了。”钧道说道，笼罩着紫色雾霭，身体散发出的气息强大慑人。
　　他养好了伤，而今将在此血战！
　　“神庙的道兄，请你不要顾忌，杀掉荒，是在除害，联手无妨！”钧道看向不远处另一人。
　　人们再次震动，古代的王，一个又一个，联合在一起，无论敌人是谁，都要死啊。
　　“还说什么，进攻！”黑暗神子声音冷漠，站在后方，冥雾笼罩天地，这里漆黑如墨。
　　唯有他的身体流光溢彩，能震裂虚空，那是因为体魄太强大了，这是前世积淀下的不坏宝体，有至强符文残留在血肉中。
　　“杀！”
　　大军前进，要破开大阵。
　　大旗猎猎，杀气如海，这个地方人影绰绰，无尽符文亮起，战意滔天。
　　几位古代的王出现，向前走去，带领众人围拢一片青石路，开始出手，要杀掉荒。
　　“砰！”
　　大阵遭受冲击，当中亮起符文，并且伴着一声轻蔑的冷斥，道：“滚！”
　　这一道声音如惊雷般震动天地，响彻四方。
　　“荒！”
　　“石昊！”
　　有人怒喝，化成灰烬也能辨别出这就是他的声音，此外也有他的气息激荡而出。
　　这是石昊留下的烙印，封在塑像内，并且经过“回声法阵”加持，这般喝出，震耳欲聋，挑动了每一个人的心绪。
　　此外，他曾洒落一些精血，也经过奇异法阵增持，再现其血气，让法阵中有滚滚赤霞滔天而上，将那盘坐的身影淹没。
　　“果然在此，这一次你插翅难逃！”许多人喊道，一个个露出兴奋之色。
　　有古代怪胎在此坐镇，且不止一人，他们还怕什么，只要瓦解这座大阵，荒必然要殒落，血溅青石路。
　　“杀啊……”喊杀震天，所有人都出手了。
　　青石路外，得到消息、火速赶来的各族生灵全都震惊，远远的看着。
　　谁都没有想到，荒会在这里闭关，就在仙古入口处，盘坐青石路上，超出在众人的预料。
　　“可惜啊，荒就要殒落了，就算他为天纵神人，也挡不住各教联手攻杀，就是宁川被这样围上，也难脱困。”
　　后方，人们议论。
　　“轰！”
　　青石路上，大阵发威，第一波攻击就引起了它强烈的反击，当场将四十几人击碎，血液溅起很高，白骨块飞向远处。
　　这无比惨烈，也很惊人。
　　才一开始，就死掉了这么多人，要知道，这可都是高手，都是精英。
　　出乎意料，荒没有动，也不再出声。
　　“我知道了，荒悟道到了关键时刻，身体可能有恙，没有办法起身，真的……危矣！”
　　远方，观战的人变色，有人做出这样的判断。
　　“嘿嘿，荒的末日到了！”
　　“你不出来，就等着我们杀进去吧，将你覆灭。”
　　青石路上，几方大军进攻，自然也有人猜测到，石昊闭关出了问题，故此现在不出，借助法阵御敌。
　　“轰！”
　　更为可怕的符文爆发，大阵复苏，将一大群人笼罩，这个地方顿时剑气纵横，符文燃烧，若烟花绽放，似星河垂落。
　　一息间，成片的强者爆碎，被击杀成碎骨与残血，赤色雾气弥漫。
　　“杀！”
　　“斩掉荒！”
　　后方有人喝道，声音冰冷，制止逃回的人，下达命令。
　　此地沸腾！
　　……
　　寒界，冷到不真实，寒气刺骨。
　　山脉深处，光雨漫天，犹若有人在飞仙，这里太绚丽了。
　　石昊手持大罗仙剑，宁神戒备，感应八方天地，并且撑开唯一洞天，将小兔子护在身边，他觉得这里很诡异。
　　“为何会有仙道气息？”他体外的那条仙气绕着他的躯体，如一条真龙般。
　　“呃，难道是我不小心触碰了这座祭坛？”打神石犯嘀咕。
　　很明显，无尽岁月前，在大灾难来临前，这个部落在祭祀，美丽的少女们在献祭。
　　可惜，祭坛半毁，什么祭品都没有剩下。
　　“退后！”
　　石昊说道，严肃的戒备着，向后退去。
　　果然，当他们离开祭坛那里后，那漫天光雨消失了，此地慢慢恢复宁静。
　　“真邪门，我看那祭坛石料特别，就咬了一口，居然就这样了。”打神石犯嘀咕。
　　石昊皱眉，就在刚才，此地温度骤降，简直快要威胁到了他，若非修出一道仙气，自身强横到了绝巅，绝对危矣。
　　直到过了很久，他才收起唯一洞天，放出小兔子。
　　“好冷，刚才我感觉到了一种神秘的力量，至阴至强。”小兔子说道。
　　石昊震开冰雪，让昔日的古老的部落再现世间，彻底露了出来。
　　古老的山寨，仙古的风格，上一纪元的风情，这片古地保存完好，风雪淹没，将这里封印的很完整，跟当年一样。
　　“好多的植被，都被冰封了。”小兔子大眼骨碌碌转动，她寻找是否有冰封的圣药等。
　　这种情况说明，漫长岁月以前，寒界不寒，有浓郁的生机，只是一股灾难突然降临，笼罩这片小千世界，冻死了所有生灵。
　　很难想象，那是怎样的一种严寒，应该蕴含着无上符文之力，不然绝不会发生这样的事情。
　　对于那场灾难，没有线索，石昊寻遍这片部落，都没有什么发现。
　　“看来，只能从那祭坛入手了，与它有关。”石昊皱眉。
　　“小心一点。”小兔子没有靠近，而是听从劝告，远远的躲了出去。
　　“嗡！”
　　当大罗仙剑触及祭坛时，祭坛轻颤，此地再次飘起光雨，如同飞仙，神圣气息弥漫，且寒冷刺骨。
　　石昊没有退，他取出了原始真解——万灵图，洁白骨块持在手中，让他镇定了很多。
　　“轰！”
　　更加璀璨的光绽放，光雨洒落，淹没此地，寒气滔天。
　　这祭坛在摇动，虽然残缺了，但是也有剧烈的反应，光辉弥漫，席卷四面八方。
　　石昊没有后退，身上的一道仙气流转，浑身符文绽放，抵御严寒。
　　“那灾难不会再出现吧？”小兔子发毛。
　　“应该……不至于吧。”打神石以不确定的口吻说道，心中也没底，他们紧张的盯着石昊那里。
　　石昊闭上了眸子，透过神觉，通过感知，他看到祭坛传来的一组又一组画面，以及各种古代烙印，一下子震撼了。
　　“我欲成仙！”四字震耳，如惊雷般在其神识海中响起。
　　他看到了一个男子，英姿伟岸，对天而啸，身上伴着光雨，带着炽盛的虹芒。
　　那种气息，那种威力，还有那种风采，震撼人心！
　　古往今来，有谁成仙？最起码在这一纪元没有，都失败了，因为天地规则已变，世间无仙！
　　可是，这个人却这般大吼，震动了天上地下，气息盖世。
　　这个人绝对不弱于叶千羽，一啸星河崩，天地因他而颤栗，恐怖无边。
　　石昊通过虚体神藤了解到，太古年间，帝族叶千羽在星空中渡劫，几乎成功，但最后死于不祥，一个黑色大爪子探下，淹没了一切。
　　这个人的气度，不差于叶千羽分毫！
　　“果然，果然啊，跟仙道有关！”石昊震撼莫名，看着那些画面，看着那个人，以及飞仙之光。
　　“此人没有引来不祥，也无诡异发生。”他吃惊的看着那一切。
　　……
　　三千青石路，喊杀震天。
　　“轰！”
　　大阵爆发了，突然发出奇异的光彩，将附近所有人都笼罩了进去，有奇异法阵激活，让攻打此地的人陷入绝阵中。
　　众人一下子慌了，刚才还在阵外，现在莫名被卷了进来。
　　“坏了，那不是荒的真身，只是一座塑像，是一个骗局！”钧道大喝，当进入阵中，他眉心裂开，出现一道竖眼，在近距离内观察，终于发现了真相。
　　天眼可开在眉心，也可与双目重合，一样的可怕惊人。
　　“轰！”
　　三千青石路颤动，大阵发威，展开了血腥杀戮。
　　远方，所有观战的人都脸色煞白，不由自主的倒退，这太可怕了，古代的王放手攻伐，结果却遭遇大劫。
　　这一役，几方大军损失惨重，几乎全灭。
　　钧道陷入阵中，燃烧秘宝，遭受重创，几乎身死，艰难逃出生天。
　　黑暗神子体魄无双，躯体自行绽放至强宝术，生生闯一条活路，受损不是很严重，其肉身之强震动十方。
　　天国古代的王，不曾入阵，安然无恙，却冷笑了一声，当众开口，日后要绝杀荒！
　　……
　　此战震惊四方，但凡观战的人莫不心胆皆寒，不敢相信。
　　古代怪胎带来的大军几乎全部折损，让人难以置信，消息传出，许多小千世界哗然。
　　这一役，令仙古大震撼，也令外界各教大震动。


第0913章 仙古诅咒
　　“好手段，荒太强势了，一个人居然敢招惹数位怪胎，这是结下了死仇啊！”
　　“三千青石路，葬下了几路大军，连古代怪胎都负伤了，当真是石破天惊！”
　　消息动四方，不少小千世界都知道了这一战，风云涌，引发巨大的波澜。
　　荒曾在三千青石路闭关，出来后将堕神子都击杀掉了，可见他在这里的成就有多么的惊人。
　　很明显，如今的荒成了气候，足可以与古代的王平起平坐，是当世最可怕的生灵之一。
　　今日，钧道、黑暗神子、天国的怪胎联手都吃了大亏，这种事传出去很难让人相信，但他真实发生了，很多人亲眼目睹。
　　“荒的真身并没有出现，凭法阵葬下各路大军，手段通天啊。”
　　“那种人神觉敏锐，提前预知危险将临，故此走掉了，埋下这样一个坑，几路大军果然吞掉了苦果。”
　　人们感叹，钧道几人一定很难受，身为古代的王，高高在上，平日间从不会联手，可是第一次这样行动就以失败告终。
　　对于他们来说，这是一场耻辱，一个人而已，却抽了他们所有人一记耳光，且非常的响亮。
　　“可恨啊！”
　　雾气中，有人低沉的咆哮，这是一位古代的王，这次的行动实在缺乏光彩，失败也就罢了，居然都没有见到荒。
　　“嘿嘿……”豺狼虎豹般的笑声响起，伴着血腥味道。
　　天国的古代怪胎不曾受损，着实让人吃惊，他的神觉真的非常敏锐，自始至终都没有踏进法阵半步。
　　人们知晓后，都胆寒，不愧为让宁川等都要严肃对待的生灵，强大的可怕，他是仙古各小千世界中的终极猎杀者。
　　“荒成了气候，如果连古代的奇才都杀不了他的话，他注定会在仙古突飞猛进，飞快成长。”
　　外界，无人区边缘地带，有人这样轻叹。
　　“但愿几年后仙古之门便大开，而不是等上数百上千年！”有天神道，不希望给荒过多的时间，不然也许会有大麻烦。
　　寒界，部落遗迹中。
　　石昊手持大罗仙剑，看到了一组又一组画面，心中震颤，那是有人在成仙啊。
　　那是一位原住民，神威盖世，击穿天地，对抗天劫，简直无所不能。
　　“居然可以冰封天劫！”
　　石昊发呆，那个人以冰雪入道，逐步推演，化成太阴，任何一种法则到了极致都是可怕的，威能无穷。
　　他以冰雪冻住苍穹，封住天劫，有盖代之风采。
　　整片苍宇都被冰封了，亮晶晶，连天劫都在湮灭，不过他也在咳血，遭受了创伤。
　　“冲破仙古封禁，击散诅咒，我要带领族人回归！”这是他的吼声，也是他的动力与信念。
　　他浑身都溢出白茫茫的光，冰雪飘舞，斩向苍穹，太阴之力沸腾，席卷那再次出现的无穷大劫。
　　部落中，无数的人在祈祷，在期盼，等待他成功。
　　轰！
　　又一重雷劫落下后，天劫快消散了，马上就要结束了，光雨点点，飞仙之光出现。
　　部落中所有人都喜悦，都在欢呼，振奋无比。
　　然而，一道裂痕出现在那男子的眉心，而后不断扩大，他在……解体！
　　“诅咒出现了，大人……为了对抗天劫，没有压制诅咒，最终让它突破进了元神。”惊呼声响起。
　　最先发现异常的是一位老者，他怒叫，而别人还沉浸在喜悦中。
　　他联合族中最强大的几人，催动祭坛，要援助天穹上那个男子。
　　“不要管我……速退！”那男子眉心裂开，身体在瓦解，大声吼道。
　　几名老人不听劝告，疯狂催动祭坛，一道神光冲霄，贯穿向那个男子。
　　他们高估了自己，那人都快成仙了，只差最后临门一脚而已，实力恐怖，他们的援手根本不管用。
　　“砰！”
　　最后一道雷光落下，那个男子炸开，诅咒侵入元神，让他崩碎，肉身化成了血雾。
　　他发出最后一声长啸，拼尽所有，将自身所有的精气神等，全部打向了苍宇，磨灭天劫，使它不能临近仙古。
　　可惜，也有那么一丝的太阴神光洒落向地面，那是因为几位老者在催动祭坛，冲上来的神力跟他连在了一起，他的太阴之力因此而被引了下去。
　　一瞬间，冰封天地，整片小千世界被冻住了，万物寂灭！
　　仅是他一丝太阴之力而已！
　　最后的一刻，他虽然悲恸，但是向下望去时，却发现几位老者都在笑，带着解脱之色。
　　“与其浑浑噩噩，不然归去，举族这样落幕也好。”
　　他听到了这样的声音，而后便消散了，这个强大的部落就此被冰封，永久的消失。
　　很长时间，石昊都没有动一下，仿若石化，而此时祭坛已经平静，不再发光，陷入沉寂中。
　　轻轻一叹，最终他收起大罗仙剑，知道此地发生了什么，他心情很是沉重。
　　“原住民无法离开自己的部落，原来是因为诅咒，如坐牢笼内。”
　　很难想象，一个有成仙希望的人，最后都是因为诅咒而功亏一篑，那得是多么可怕与妖邪的力量？
　　这并非不祥与诡异，而是一种古老而神秘的诅咒，源自上一个纪元。
　　像是有一道无形的锁链，将他们困在各自的部落区域，不能远行，不然必会遭咒而亡。
　　在昔日，也曾有仙古原住民离开，跟着上界的天才进入三千州，但最后都磨灭了，不能久存。
　　各个部落，所居住的地方相对来说算是安全的区域，可不能远行，常年累月，诅咒还是已经根植进他们的血液中。
　　故此，一旦达到教主级就危险了，会发疯或者死去。
　　至于三千州的人进来，若是最后离开也就罢了，一旦留下后裔会更不堪，常年生活在此，达到天神级就会发疯，出现意外。
　　这个部落的最强者，超越教主，一路向上突破，压制了诅咒，最终都要成仙了，可见多么的惊才绝艳。
　　可惜，他还是败了。
　　仙古有各种造化，是修炼圣地，但也有不可预知的诅咒，外来人还好说，离去后一般都不会出事。
　　但是，只要在这里留下子嗣，这些后裔必中诅咒，会同原住民一样遭劫。
　　这个部落的最强者，很有可能是仙古各小千世界有史以来的最强者，想击穿仙谷封禁，瓦解诅咒，带领所有族群脱困。
　　很不幸，到头来他喋血天穹，殒落而终。
　　“可惜，可敬！”石昊叹道。
　　小兔子冲了过来，了解到情况后，一阵发呆，居然还有这样的事。
　　她小声道：“好可悲，这样一个绝代人物，足以比肩魔尊、叶千羽、摹无道，就这么无声无息死去了。”
　　石昊心头一动，想起了所看到的画面，当寒界枯寂，万物冰封时，天穹上还坠落下一物，砸进大地下，是那个人的东西。
　　“你仔细感应一番，这里也许有太阴本源，你是太阴玉兔，也许是一场无法想象的大造化。”石昊说道。
　　他与小兔子在这里行动起来，将整片部落都葬入了大地深处。
　　不过，在此期间并没有发现特别的东西。
　　“你慢慢找，我去闭关了！”石昊说道，来此就是为了悟道，他想要百尺竿头更进一步，修出第二道仙气。
　　“唔，我去寻找雪莲，说不定会有神药、仙药！”小兔子开始在山中出没，打神石也跟随着，它想找到太阴仙石等。
　　石昊来到山脉最深处，盘坐在一座雪峰上，开始修行。
　　他眉心发光，有一物浮现，一缕又一缕母气溢出，那东西将要出来。
　　在此过程中，石昊蹙眉，略有痛苦，小心而谨慎，将那件东西取了出来。
　　这是他与齐道临共同封印在眉心的无上神珍，今日终于要动用了。
　　若是天人族在此，一定会咬牙切齿，怒到癫狂。
　　这是石昊在天人族的古矿中夺来的“仙种”，早在至尊道场时，石昊就决定了要走怎样的路，这件奇物会是至关重要的一环。
　　进入仙古后，三千青石路吸引了他，那里成为了他修行的第一阶段。
　　现在那里对他无用了，终于要动用这最稀世珍贵的奇物了。
　　它忽大忽小，变换不定，缭绕着足以震惊世间的天地母气，朦胧模糊，神秘无尽。
　　它大时堪比磨盘，小时若龙眼，让人惊异，它变幻莫测，被母气缭绕着。
　　这些母气不能去攻击，因为一旦引发它们狂暴，一缕母气就足以压塌山川，就更不要说这么多了。
　　它们若平静还好，轻若无物。
　　至今石昊都不知道，这“仙种”中有什么，孕育了怎样的奇珍，就是修成了武道天眼也看不穿。
　　当日，齐道临推测，当中可能有仙金，不过还未定型，还在演化中，究竟是不是，根本就无法确定。
　　不过，有一点可以肯定，这种正在孕育与演化中的无上至宝，比真正的仙金还要珍贵，可以说是无价的！
　　因为，如今的母气包裹着它，与天地相连，正在以万道孕育。
　　如今，此物与天地母气合在一起，等于一个绝世胎盘，滋养着最中心那个莫名的东西。
　　来到仙古后，石昊一直都很从容与镇定，因为这才是他迈出那一步、修出仙气的关键所在！


第0914章 被擒
　　石昊要以天地为炉，以诸天万道为火，焚出一个真我，超脱出来！
　　这若是传出去，一定会让人神色凝固，心中震撼，认为他疯了，因为这很难成功，怎能超脱出去？
　　注定要被焚成尘埃！
　　不过，他的第一步成功了，三千青石路，便是第一阶段，那里蕴含有三千大道，是他所要走的路的一部分。
　　一般来说，就是在上一纪元，天地规则允许的情况下，一条路也只能修出一道仙气，不可能继续衍生。
　　路尽，见仙气！
　　这是常识，也是规则，是诸强公认的。
　　然而，他的这条路太过可怕，故此三千道尽，第一道仙气凝聚成功，后面还有路可走。
　　也正是因为如此，才证明这条路的艰难，动辄就要身死道消，因为三千青石路算是第一阶段悟道，石昊便已九死一生。
　　眼前的仙种不断变化，从不足寸许，到大半丈长，令人觉得分外惊奇。
　　石昊默默体会，立时感应到，无尽道则，沿着母气进入仙种内部，进行滋养，若是用心去沟通，可以听到震耳欲聋的诵经声。
　　“像极了蛋。”
　　无论它的大小怎么变化，但都是椭圆形的，如同一枚仙卵，当日石昊就怀疑会不会是天凤等产下的蛋。
　　齐道临曾摇头，这只是天地孕育的仙珍。
　　石昊闭上眸子，默默感应，这蛋内蕴含着各种烙印，天地大道加持，各种经文声在轰鸣，像是能与整片世界沟通。
　　一瞬间，他看到了天地万物，诸天星辰，一草一木，神禽走兽等。
　　所有一切，尽在眼中！
　　这就是此“胎盘”的最珍贵之处。
　　天地母气、蛋壳等所有物质合在一起，能与万物沟通，与诸天万道亲和，不断的汲取养分。
　　自古以来，有几人能看到神圣之物的形成过程？
　　这是奇景，就是真仙也难见到，上一纪元的长生者或许可以寻到仙金，但是想要见到这种雏形、正在孕育的至宝，很难！
　　石昊一下子就沉入进去了，心神皆仿佛徜徉万道中，与之共鸣。
　　他没有立刻引万道焚真我，而是先行沟通，仔细体会，因为这比三千青石路那里的闭关会更危险。
　　寒界，天气足够冰冷，据说可以湮灭各种道火。
　　如今石昊已经洞彻原因，知道并未夸大，这里有人几乎成仙，可以冰封天劫，最后殒落在此，自然森寒惊世。
　　他觉得，一旦以诸天万道焚烧己身，这个地方也许能帮化解部分劫难，不至于成为灰烬。
　　毕竟，这里有仙道气息，那个人几乎飞仙，折损在此，其冰寒之气还在，也许能有帮助，助他熬过此关。
　　接连数日，石昊都一动不动。
　　小兔子揣着沉眠的皇蝶，带着打神石，漫山遍野，在方圆数千里内转悠，采摘雪莲，搜寻仙道遗物。
　　幽月小世界。
　　清漪同月婵对峙，这是两人第四次交锋了，互有胜负！
　　第一次时，青月焰一出，直接惊退月婵，她使用破界符遁走，毫不停留，根本就没有激战。
　　当第二次对决时，月婵灵魂波动与清漪一模一样，连最细微的差别都消失了，面对青月焰，有了一定的底气。
　　果然，第二次对决，她多少受了一些伤，但是青月焰对她并不是致命的了。
　　第三次时，两人交锋，清漪没有轻易动用青月焰，因为知道了对方的打算，想要一点一点适应此火。结果第三次时，她负了轻伤。
　　而今是第四次相遇，两人再次激战。
　　此时，她们都露出了真容，皆穿白衣，说不出的灵动与超然，便是在激战，也显得不食人间烟火。
　　两人身姿婀娜，修长挺秀，全都如真仙降世一般，美丽到极致，挑不出一点的瑕疵。
　　雪衣飘舞，青丝飞扬，黛眉弯弯，眸蕴诗菁，挺翘的琼鼻，鲜艳的红唇，可谓完美无比。
　　最为重要的是，两人一模一样，这样战斗，居然有一种难以言喻的美感，如同真仙在起舞，风华绝代。
　　“轰！”
　　不过，她们的战斗力也是惊世的，傲视同代，举手抬足间，一座山峰被削平，接着一条山脉被一根指头截断。
　　“清漪，你就是我，我就是你，何必固执，与我融合，我们可以立刻迈出那一步，修出一道仙气！”月婵说道。
　　“你是主身，你想占居主导，磨灭我心中的很多东西，我怎能答应！”清漪说道。
　　“你又何尝不是，想要反客为主吗？”月婵浅笑，恬淡中，还有一种惊人的魅惑力，绝艳世间。
　　“我没有你那么决绝。”清漪说道。
　　“我已在那条路上走的很远，即将迈出那一步，只需要我们融合，立刻就能成功。”月婵说道。
　　清漪只是一声冷哼，施展大神通。
　　“我知道，你在这条路上也很超凡，连青月仙子所遗留下来的仙种都得到了，并且点燃了神火，它都不离去，可见机缘多么深厚。你我若是融合，我的道与你的路对接，必然要在第一时间腾起仙气。”月婵说道。
　　“好啊，我们尽可融合，你放开身心。”清漪说道。
　　“清漪，你只是次身，要求太高了，不过你可放心，一旦融合，我们谁都不会磨灭，那样的唯一真身才是真正的我们。”月婵说道。
　　“那好，就来融合吧！”清漪冲了过去，青月焰璀璨无比，再次出现。
　　月婵淡笑，绝世出尘，白衣飘舞间，眉心光芒大盛，灵魂波动与清漪一模一样，牵引青月焰，想要夺过去。
　　“轰！”
　　两人对轰了一掌，口上说融合，但谁都不会手软，怎么可能信的过对方。
　　这一战，两人都负伤，最后各自退去。
　　在接下来的半个月里，她不断交战，其中一次居然冲向一起，融为一体，当时青月焰璀璨绽放，一下子冲出一道淡淡的仙气。
　　“清漪，你我所得到的东西，果然都很超凡，我们与青月仙子有缘。”
　　轰！
　　然而，一声剧震，她们又分开了，全都大口咳血。
　　“你想抹去我的印记？”清漪美眸射出冷电，跟她对峙。
　　“你误会了，我只是想清理掉你我间一些不需要的斑驳旧忆。”月婵道，并且看着她，道：“你刚才不是也想抹除我的部分印记吗？”
　　这一次，两人皆退，因为受伤不轻。
　　寒界。
　　“那家伙一动不动，就想这么傻坐下去了？”小兔子咕哝，盯着山脉中心地的雪峰，石昊盘坐在上，始终没有什么动静。
　　这段日子，小兔子与打神石一直在寻找仙珍，可惜依旧没有收获。
　　“轰！”
　　突然，那雪山上，出现一道道火焰，有的来自虚空，有的来自天穹，太过壮观，一下子将那里淹没了。
　　蕴含着规则与神力的冰雪，第一时间就溶化了，那雪山仿佛要化成了岩浆地。
　　“天啊，这么多的道则，诸天规则齐现了吗？”小兔子惊呼，瞪大了通红的眼睛。
　　“太凶猛了，别把自己搭进去。”打神石犯嘀咕。
　　“咦，好奇快，冰雪又出现了，这片山地在发光，有仙道气息。”小兔子瞪大了眼睛，山地再次冰封。
　　她很快醒悟了过来，叫道：“发财了，那个差点成仙的家伙果然有东西留下！”
　　雪峰上，那火光越烧越旺盛，简直要毁掉了天地，隔着很远就让人难以忍受，道骨与神力都要化干净了。
　　这让小兔子与打神石都震惊，这是何等的伟力？
　　但是，这片雪山很奇怪，不断溢出符文，冰寒汹涌，大雪等溶化了又再现。
　　一时间，小兔子还有打神石都忘记了寻找仙珍，只是呆呆看着盘坐雪峰上的石昊，他在那里接受无穷道火焚身。
　　“变态啊，太厉害了！”
　　这火一烧就是三日，在此期间，各种道音响起，犹若禅唱，又似诸天仙魔在诵经，震撼人心。
　　“咦，清漪姐姐，你来了？”小兔子惊讶，看到了绝世倾城的清漪，一身白衣，降落此地。
　　“他成功了吗，居然有这种异象，果然惊人。”若广寒仙子般的绝代丽人，露出惊容，美眸闪烁异彩。
　　“还在继续中。对了，清漪姐姐你去寻主身，将她镇压了吗？”小兔子扑闪着大眼问道。
　　“我负伤了，她很难对付。”清漪摇头，脸色有些苍白。
　　“啊，不要紧吧？”小兔子吃惊，赶忙取出一株圣药，让她服食。
　　“无妨，休息一下就好。”清漪道，而后向她询问此地的情况，闻言后惊讶，道：“险些飞仙……这里有无上神珍？”
　　“对！”小兔子详细说了一遍。
　　“唔，你们去寻仙珍吧，我估计应该埋在地下，我在这里守护，顺便养伤，也许能从石昊的修行中悟出一些什么。”清漪说道。
　　“好呀！”小兔子早就想去寻找了，打神石更是二话不说，一头扎进了雪地中。
　　半个时辰后，雪峰上大火剧烈摇动，发出轰鸣声。
　　砰！
　　那盘坐的身影摔倒了，无尽火光消退，石昊浑身焦黑，遭受重创！
　　以诸天万道为火，岂是儿戏，即便他准备充足，如今强盛到极点，且已经修出了一道仙气，还是差点殒落。
　　这条路，太艰难了！
　　石昊无比虚弱，浑身剧痛，艰难的坐起来，这次太惨烈了，差点就身死道消，总算在关键时刻抵住了。
　　“好难啊！”他轻叹，第二道仙气想要修出，难于登天，他皱眉苦思。
　　刷的一声，一道白光出现，一位绝代佳人降临在雪峰上，白衣猎猎，如同谪仙，美丽的惊心动魄，超凡脱俗。
　　“清漪，你怎么来了，难道有结果了？”石昊问道。
　　“还没有，我负伤了，暂时要修养。”清漪摇头，而后关切的问他，现在怎样了。
　　“有点麻烦，需要静养几日。”石昊轻叹。
　　以他目前的实力，以及可怕的肉身来说，即便重伤，修养个一两日也可以痊愈了。
　　可现在，他居然要修养几日，可见这次伤的多么重，这是近乎殒落的大道之伤。
　　“修出了一道仙气，还伤这么重？”清漪吃惊，更加关切，认真询问。
　　并且，她走上前来，抓住石昊的一条手臂，亲自查看，叹道：“的确要修养一段日子了。”
　　“嗯！？”石昊突然一惊，因为他发现，不能动了。
　　清漪出手，封住了他的重伤之体！
　　“砰！”
　　且，她不断结印，从石昊的肉身到元神，全部镇封。
　　“你……”石昊盯着她。
　　清漪恬静一笑，她美丽到极致，身段修长，提起石昊横渡虚空而去，若凌波仙子般，白衣展动，从雪山消失。


第0915章 仙子的囚徒
　　寒界，冰冷刺骨。
　　曾有人险些成仙，结果遭劫，太阴本源扩散，冰封这片小千世界，即便数十上百万年过去了依旧冷的刺骨。
　　不过，生命总是那么顽强。
　　除却中心地雪飘万里，冰封古部落外，遥远的边缘地带早已见不到雪花，只是大地依旧干硬与冷冽，而在这种环境下，有一些植被顽强的出现了。
　　这是一片山脉，一座又一座山峰，恢宏而高大。
　　来到这里像是进入神话时代，每一座山峰都那么的巍峨，如同仙人静修之地，可惜太宁静了。
　　这片山地，有不少植被，但都十分奇异，有的山峰一片雪白，雪桃在生长，洁白花瓣飘零，清香扑鼻。
　　有的山峰上一片金色，璀璨夺目，那是黄金柏树，生命力旺盛，汲取寒天冻地中的养料，壮大己身。
　　……
　　远远望去，这片山脉很奇特，各种不同颜色的植物，造就了无比瑰美的景色。
　　刷！
　　一名丽人出现，白衣胜雪，青丝飘舞，风华绝代！
　　她美丽的不染烟火气，倾国倾城，手中提着一个男子，正是石昊，进入这片恢宏的山脉中。
　　她足不沾地，轻灵无比，在桃花上舞过，在黄金柏树的叶子上跃过，空灵无比，近乎梦幻。
　　即便提着一人，也难掩她的绝世身姿，若天地孕育出的精灵，无瑕无垢，与世相隔。
　　最后，她来到一座宏大的古山下，看到一个前辈修士遗留下来的洞府，选择进入。
　　岁月可以磨灭一切，这洞府承受了数以百万年的时光冲洗，所有的痕迹都淡了，所谓的法阵都已腐朽，不复存在。
　　洞中很干净，也很整洁，有石床，有静室，是修行的好地方，灵气很浓郁。
　　雪衣丽人一展袍袖，使用一个除尘术，让此地更加明净了。
　　事实上，天寒地冻，冰雪封天，整片寒界都几乎没有灰尘，漫长时间过去，洞府中依旧还算洁净。
　　白衣仙子将石昊很随意扔在地上。
　　“砰！”
　　石昊蹙眉，肉身跟石壁等来了一次亲密接触，若是一般人的在这种力道下多半要骨断筋折，这可是神o的一掷。
　　“月婵，我真的低估你了！”他轻声一叹。
　　雪衣女子笑了，秀发乌黑，肌肤雪白，有种出世的美，且也明媚动人，一笑倾人国。
　　“许久不见，石兄风采更胜往昔。”月婵笑容平和，动人心旌。
　　“清漪呢，遭你毒手了吗？”石昊问道。
　　“月婵就是清漪，我们两个本就是同一人，有何区别？”月婵恬淡一笑，这般问道。
　　“最起码，清漪不会偷袭我。”石昊说道。
　　“清漪堕落了，才离开我几年的时间，便被红尘侵蚀了空明的心，我会让她变回来，明净如水晶。”月婵淡笑道。
　　说话间，她抬手，不断结印，而后一道又一道光束飞出，化成奇异的符号，若诸天星辰般没入石昊的体内。
　　“石兄不要费心了，还是好好休息一会儿吧。”
　　她一边说一边施加封印，一道又一道符文链条勒紧石昊的体内。
　　事实上，在雪山上时她就已经施加多重封印，而今再次出手，简直像是包粽子般将石昊给“裹上”了。
　　而元神更是她关注的重点，动用补天教最强手段，进行镇封，彻底禁锢。
　　“这是第三十六重封印了，你也太小心了吧？”石昊与冰冷的石壁接触，一动不动，这样说道。
　　“对于一个迈出最后一步、超越古代前贤、修出一道仙气的人，我由衷的佩服，有着深深的敬意，故此要格外特别的对待。”她浅笑，若一朵娇艳的花朵在绽放。
　　“我有点不明白，你的灵魂与清漪怎么会一般无二，完全一样？”石昊问道。
　　即便原本为一体，但也还是有一定区别的，石昊接触过主身，对清漪更是熟的不能再熟了，已经很了解。
　　主次身有些许差别，他绝对可以分辨出那种灵魂的不同波动。
　　任何人，只要动用魂力，向人展示，绝对可以辨出，每个人都与众不同，没有完全一致的两个生灵。
　　“补天教自古长存，可不是你看到的那么简单，比你想象的还要庞大，有些奇异的秘宝自然不足为奇。”
　　月婵的脸上挂着浅笑，说话间，取出一枚蓝色晶体，被雕刻成的小鼎状，这种东西笼罩元神，可模拟灵魂波动。
　　“果然是逆天奇宝。”石昊双眼发光。
　　“觉悟的晚了。”月婵说道，并且摆腿，修长的而洁白的美腿划出一道优美的弧线，重重的击在石昊的身上，将他踢起，砰，撞在石壁上。
　　“补天教的仙子不是超凡脱俗，圣洁出尘吗，怎么能这样粗暴。”石昊说道。
　　“仙子也有脾气啊。”月婵笑的很甜，莲步款款，一步一步走来，她拢了拢莹白额头前的秀发，低头俯视着石昊，道：“掳我次身，伤我真身，还总是疯言疯语，这点小苦头算什么。”
　　“咚！”
　　她藕臂洁白晶莹，挥动间，将石昊直接打的横飞了起来，再次撞向另一侧的洞壁，砸出一个人形的窟窿。
　　石昊嘴角溢血，但很快又被对方拘禁了出来，又是一腿，将他扫飞了出去。
　　他原本就因悟道而伤，被道火焚的险些身死道消，现在可谓是伤上加伤，糟糕透顶。
　　“能别这么粗暴吗，温柔点，怎么说我们也拜过天地，入过洞房。”石昊背靠石壁说道。
　　“是吗，那就温柔一点点。”月婵平淡说道，一指点出，一道光束没入石昊的眉心，看起来很温和与圣洁，但是这种剧痛却是难以忍受，这是在伤元神。
　　“停，我们虽然入过洞房，但也只是发乎情止乎礼，很纯洁，很神圣啊，别误会。”石昊喊道。
　　“误会，嘿嘿……”月婵虽然丰姿绝世，美丽的近乎虚幻，但是此时的笑容却让人觉得有点恶魔附体的味道。
　　“砰！”
　　石昊再次被击飞，身上染血。
　　“现在对我逞凶，志得意满对吧？忘记当年在下界被我一记轮回神通打成小丫头，被拘禁住，狠揍你屁股的事情了吧？”
　　月婵听到这句话，洁白俏脸上顿时腾起一丝红霞，目光要多璀璨有多璀璨，她脸上笑意不减，但是却拎起了石昊。
　　“还敢提旧事，你要是不说我都快忘记了！”
　　砰的一声，她将石昊砸在地上，而后一脚踏在他的身上，狠狠的碾压，那只秀美的脚并不大，但是踩在石昊身上，运用无上神通时，发出光辉，顿时比山岳还沉重。
　　石昊被踩进了地下，脊背骨骼咯吱咯吱作响，都要断掉了，至于血肉早已伤的不能再伤。
　　“砰！”
　　最后，他又被秀脚踢飞了。
　　“不提醒你，怎么能加深印象呢，不管怎样说，曾经有一个人跟你入过洞房，揍过你的屁股，这种事情一定要记住，烙印要极深才好，这辈子都不能忘。”石昊说道。
　　月婵目光更犀利了，冷笑道：“很好，你嘴硬是吧，有你后悔的时候。”
　　“早就后悔了，如果上天再给我一次机会，我们重来一次洞房吧。”石昊一副懊恼的样子，接着道：“我想，一定会有那一天的。”
　　“哧！”
　　月婵右手发光，赤霞绽放，如同一只仙凰展翅，发出一股奇异的力量，抵在他的眉心，而后猛的后撤。
　　石昊身体一震，眉心在龟裂，一缕又一缕母气溢出，那是“仙种”在被向外拘禁，要被带出来了。
　　这种东西不能强取，不然的话，一缕母气就足以压塌一片山川，重到无法想象。
　　此时，强大如石昊的肉身也承受不住，母气开始复苏，让他遭受重击。
　　“你这疯女人，融合清漪了吗，怎么什么都知道？！”石昊第一次变色。
　　“咦，你的那缕仙气呢，怎么还不出来，蛰伏在哪里，再不显化就没有机会了哦，我还等着你给我发动致命一击呢。”月婵笑道，很灿烂。
　　她以仙凰宝术中的散手在向外牵引“仙种”，让石昊身体剧震，眉心不断淌血，情况非常糟糕。
　　“唉，真可惜，我一直等你出手呢，想拘禁出那道仙气看一看什么样子，你不够配合啊，既然这样，那么我就不给你机会了。”月婵笑容很甜，但是出手却果断无情。
　　她的手臂发光，赤霞挤满古洞，将那仙种再次牵引出来一些，母气溢出，让石昊身体剧震，形与神都难以承受。
　　而后，月婵取出一座小塔，发出淡青色的光芒，极速打进石昊的头中，将那本就被束缚的元神收了进去。
　　小塔不曾飞出，留在石昊的眉心后方。
　　“锁魂塔，任你天大的神通，也只能老老实实，接受锁困的命运。”清漪平静地说道。
　　这个时候，她停止了对仙种的牵引，让它重回石昊的眉心内，此时她一切尽在掌握中，不用担心什么。
　　“若非怕鲲鹏法是失传，怕雷帝秘术断绝，我直接就取出那仙种了。”她冷淡地说道。
　　毫无疑问，一旦强取，所有母气都会暴动，石昊的眉心必然炸开，他的元神要跟着湮灭。
　　“再拜一次天地，我传你大法。”石昊靠在一块青石上说道。
　　“都到这一步了，还在激我，呵呵……不管你有什么手段，都晚了！”月婵冷笑道。


第0916章 双仙
　　“我只是在陈述一个事实而已。”石昊靠在那里，平静地说道。
　　他这番姿态，让月婵惊疑不定，仔细检查，并没有在他身上发现任何异常，确定他应该是在故意折辱她。
　　“呵呵呵……”月婵笑了，很清脆，也很冷艳，道：“算一算时间，我估计她也快到了，给她一个惊喜。”
　　闻听此言，石昊眼中精光一闪，他暗自松了一口气，他终于确定清漪无恙，两人不曾融合在一起。
　　月婵不慌不忙，又取出一件法器，为一条神链，直接祭出，勒紧了他石昊的肉身中。
　　此物名为缚龙索，号称连龙都可以束缚，无法挣脱，此时没入石昊的肉身内，令他难以作乱。
　　“原本是要留给清漪用的，现在只能先用在你的身上了。”月婵自语。
　　锁魂塔、缚龙索都是负有盛名的秘宝，超凡而惊人，如今都被用出，锁其形与神，至此月婵彻底放心了，不信他还能翻出什么风浪。
　　“该迎接清漪了。”
　　她的元神发光，那里霞光熠熠，从眉心中走出一个小人，跟她一模一样，栩栩如生，美丽脱俗。
　　“你想夺舍吗，体味一下做男人的滋味？”石昊揶揄。
　　“老实发挥你的残余价值吧，发光发热，直到焚尽！”月婵冷声回应，同样也刺激眼前这个男人。
　　“嗖！”
　　她直接没入石昊的眉心中，现在无所畏惧，不说早已施加数十重封印，就是后来补上的锁魂塔就足以禁锢石昊的元神。
　　“唔，这具躯体虽然伤到快解体了，但还是很强，不过缚龙索得松开一些了，不然这是作茧自缚啊。”石昊开口，很诡异。
　　显然，月婵入主了他的躯体，是她在发音。
　　“怎么样，这么雄健的躯体，让你有了不一样的体会吧，有没有一股冲动，去沐浴、去方便啊，体验有什么不同？”石昊的声音响起。
　　月婵石化！
　　从来没有见到过这样的“高手”，本应傲视群雄，睥睨同辈人，结果说话却这么的……让人不知如何评价。
　　“男人跟女人真不一样，你就不想尝试一下？”石昊继续撺掇。
　　“你这个混账，真是可耻，可恨，该杀！”月婵斥道，额上黑线密布，恨不得一巴掌拍死他，第一次这么的失态。
　　下一刻，她让石昊闭嘴了，无法再开口，全面接管这具身体。
　　“唔，就等清漪来了。”月婵笑了。
　　她已经布置好，洞府中，以及山脉外充满了打斗的痕迹，最后摆出两人都遭受重创的现场。
　　“悟道失败，差点身死道消，还跟我激战，弄出这样的废墟，会不会显得太过呢？”月婵蹙眉，而后又重新摆弄战场痕迹。
　　“锁魂塔，封！”月婵喝道。
　　“你这是？！”石昊一惊，他发现锁住元神的淡青色小塔更惊人了，浮现诸天星辰，密布周围，镇封其元神。
　　“只有我才能解开，别人很难撼动，你祈祷我成功擒住清漪吧。”月婵说道。
　　而后，此地彻底安静了。
　　冰雪中，小兔子还有打神石发呆，石昊呢，怎么消失了？
　　刚才，石昊分明气息衰弱，悟道失败，怎么会突然跟清漪都不见了呢？理应在这里疗伤、恢复才对。
　　“坏了！”
　　几乎是同一时间，小兔子跟打神石都叫了起来，他们反应迅疾，一下子琢磨过味道来了。
　　“那是月婵？！”
　　“妈的，这贼婆娘太大胆了，居然摸到了这里！”
　　他们惊叫出声，很明显，那是月婵，她初时只是在此地看着，等待机会，结果不曾想石昊真的出了问题。
　　“刷！”
　　忽然，白衣飘飘，一个倾国丽人出现，降临在雪山中。
　　“杀！”
　　打神石冲了过去，眼睛跟小兔子的瞳孔似的一般红了。
　　“不要动手，我是清漪，石昊是否事了？”来人喝道，很明显，她也已经预感到了不祥。
　　“骗子！”打神石呵斥。
　　清漪没有动，不曾躲避，任打神石杀到近前来。
　　“真是你？啊啊啊，刚才那小娘皮把我们坑惨了啊！”打神石愤怒大叫。
　　“清漪姐姐，真的是你吗？”小兔子冲了过来，握着拳头，一直在磨牙，被人骗了，感觉太生气了。
　　“快去救人，石昊危险了！”打神石道。
　　“对，赶紧去追她。”小兔子也叫道。
　　“别急。”清漪冷静了下来，道：“石昊现在不会有危险，她的目标是我，还要借此等着我入瓮呢。”
　　说到这里，她越发的冷静了，认真分析，仔细思索，以避免直接步入局中。
　　“她怎么知道我们在这里？”小兔子道。
　　“我与她激战，不久前曾经短暂融合……”清漪道。
　　在那一瞬间，彼此都知道了对方少许的秘密。两人都是非常人，尽管是一体同源，但到了目前这等境界，都能够自我封印，不被对方感知了。可在那一刻，难以掩饰，彼此的一些事被对方洞悉。
　　分开后，两人受伤，各自退去。
　　清漪马不停蹄，想要去见石昊，结果路途上，发现月婵似乎冲着阵界而去，目标是小胖子。
　　“我被误导了，她以部分魂力引我多走了一段冤枉路，我虽然觉察了，但还是慢了一步。”她叹道。
　　“太可恨了！”小兔子愤愤不平，但是也不好咒骂，毕竟那个狡猾的月婵是清漪的另一面。
　　“想必等我出现时，她一定会给我准备一份大礼。”清漪平静地说道。
　　而后，她腾空而起，冲向一个方位。
　　“清漪姐姐，我们与你同去！”
　　“不要，最终的结果肯定是灵魂的战斗，我与她融合，你们若在场，能对合而为一的躯体出手吗？多半还会被她利用，从而威胁我。”清漪拒绝。
　　她极速而去，快速消失了。
　　“我们……在后面，慢慢推进，准备接应，但别太靠近。”打神石道。
　　清漪与月婵是主次身关系，本为同源，有一种奇异的联系，可感知到对方在哪里。
　　原本，她们只要在一定范围内，甚至能够洞悉对方心中的一切，只是随着境界高深，彼此都能自我封锁了。
　　不过，她们身体间的联系还在，当然得细心、需要花费时间去感应。
　　清漪来了，看着这片宏大的山脉，雪桃、黄金柏树成片，这里很绚烂，在寒界实属瑰美到极致的风景。
　　当看到山脉中的战斗痕迹时，她蹙眉，难道石昊脱困了？
　　“轰！”
　　响声传来，还在战斗，不过力量弱了很多。
　　清漪没的选择，只能冲进山脉最深处，她在一座古洞府见到了两人，彼此对峙，全都负了重伤。
　　尤其是石昊，原本就悟道出了问题，几乎身死道消，现在更是伤的不成样子，摇摇欲坠。
　　“清漪，你终于来了，交给你了！”石昊说道，向后倒退，而后一屁股坐在了地上，大口喘气，随时要昏厥过去。
　　清漪盯着场中的月婵，一步一步接近，道：“算计失败，俘虏脱困？”
　　月婵脸色难看，转身就走，祭出一枚破空符，毫不停留。
　　“哪里走！”清漪轻叱，化成一道流光追了过来。
　　盘坐在地上的石昊，嘴角露出一缕诡异的笑，忽然暴起发难，攻向月婵的后背。
　　“就知道你有问题，逃走的月婵魂力没有那么强，早就料到你会出其不意！”清漪没有回头，背后却突然浮现土黄色的封印图，极速向后倒冲了过去，正好迎上扑杀过来的石昊。
　　石昊的体内，月婵元神吃惊。
　　同样发呆的还有石昊本人，他在心中大叫：“清漪，能不能不要这么聪明啊，这么快就识破了，给我点时间啊。”
　　因为，就在此时他也发动了，那蛰伏的仙气，引动着一片火光，滔滔而上，席卷向元神，要镇杀月婵。
　　这是他在雪山悟道时所引发的万道之残火，停在了他体内。
　　起初根本不受控制，他不断沟通，直到这一刻才有所感应，而后趁月婵袭击清漪时发动了。
　　这火很霸道，有万道气息，若非体内有一团神秘火焰蛰伏，这残火必会作乱，可怕无比。
　　那与三世铜棺伴生的神秘火不听从石昊掌控，不然则是更可怕的大杀器。
　　这悟道时留下的残火，跟那神秘火焰蛰伏在一起，避过了月婵早先的探察。
　　“轰！”
　　残火席卷，不是元神控制，也不是受肉身引导，全都是那道仙气在催动，冲向体内的元神。
　　体外那道泛黄的纸张也飞到了。
　　“噗！”
　　石昊身体剧震，无法躲避，那泛黄色的纸张神秘莫测，冲破一切阻挡，贴在了他的身上，进行封印。
　　他很无言，一股强大的力量透体而入，让那残火失去了控制。
　　而此时的月婵元神，却果断无比，要冲出眉心，不惜焚烧了一件重宝，想挣脱黄纸封印。
　　“小娘皮，哪里走！”石昊发狠，等待了这么长的时间，终于沟通了残火，怎能眼睁睁的看着她逃离，功亏一篑。
　　他竭尽所能，用那道仙气催动火光，与土黄色纸张对抗，火焰席卷而上，焚烧月婵元神。
　　同一时间，黄色符纸也发光，一边对抗石昊体内的火光，一边镇压月婵的元神。
　　“好可惜啊，两种力量都很强大，任何一种打中她，都会让她半死。”石昊心中哀嚎，他没有想到清漪这么敏锐，抢先发难，结果与他好不容易发动的一击撞在一起。
　　月婵痛哼，遭劫了，艰难挣脱出石昊的眉心，没有殒落。
　　“哪里走！”清漪追击，镇压这受创的元神。
　　忽然，石昊变色，在月婵的元神离开他的肉身后，虽然他的元神等被禁锢，但还是稍微能动，发出微弱的神识传音。
　　“小……心。”
　　在那后方，月婵的真身居然调头而回，从虚空中杀了出来，直取清漪后背，并且她眉心光芒大盛，明显有强大的魂力波动。
　　砰！
　　清漪虽然反应迅速，但还是遭了一击！
　　她大口咳血，横飞了出去。
　　“呵呵呵……”月婵轻笑，立身在那里，至于从石昊眉心脱困而出的负伤“元神”，则没入她自己眉心。
　　“传说中的元神镜像术，你……竟然练成了？”清漪吃惊。
　　“不错，勉强能施展一次。”月婵点头。
　　她的肉身中依旧有强大的魂力，早先的虚弱不过是装的，其真正元神其实不曾离开，石昊肉身中的元神只是她施展的元神镜像术的体现，可以短暂发挥出真正元神的威力。
　　“小娘皮！”石昊诅咒，连他都以为进入他体内的是月婵真正的元神，更何况是不明情况的清漪，自然也上当了。
　　“清漪，这么重的伤，你还想逃吗，这次没有机会了。”月婵浅笑，白衣无暇，姿容绝世，一切尽在掌握中。
　　清漪擦去嘴角的血，雪衣飘舞，跟对面的人一样的美丽，没有说话，她知道这次麻烦大了！
　　哧！
　　突然，石昊的眉心发光，那里在淌血，仙种冲出来了，速度太快了，被一道仙气缠绕着，化成一道流光，砸向月婵。
　　“嗯？！”她立时变色。
　　仙种外，有无数母气，此时很多都被激活了，每一条都足以压塌一片山川，重到无法想象。
　　月婵直接切开虚空，转身就走，这仙种目前太过恐怖，真要硬撼，绝对要吃大亏，被会压碎。
　　然而，所有母气都暴动了，将虚空都压碎了，逃进去的月婵被逼了出来，遭受可怕重创，横飞了出去，大口喷血，染红雪衣。
　　仙种砸进山地深处，出现一个黑洞。
　　这一变故，很突然，月婵没有想到石昊还能发动这样一击。
　　“清漪，接下来就交给你了。”石昊艰难传音，最后的杀手锏都用上了，他眉心龟裂，再也没有力气了。
　　催动仙种太难了，杀人时先重创己身！
　　清漪向前追击，出乎意料，月婵没有逃走，也冲了过来，道：“那就彻底做个了结吧！”
　　刷的一声，她们合在了一起，化成了一个人，依旧是那张绝世容颜，此时眉心发光，魂力澎湃，那里在进行大战。
　　“你……竟有传说中的养魂瓶？”
　　“那是……斩神剑？”
　　“居然是……魂链！”
　　……
　　两人激战，这是元神之战，显然她们都藏有神圣宝物，最后一战时都用了出来。
　　也不知道过了多久，那具躯体安静了不少，眉心绽放瑞霞，传出月婵的声音。
　　“清漪，我是主身，先天占据优势，你还是臣服吧！”
　　回应给她的只是一道冷哼。
　　“接受镇压吧！”月婵说道，从容了不少，有很大的底气。
　　忽然，她们完美无瑕的肉身发光，衣衫焚毁，露出雪白的仙肌。
　　刷的一声，石昊被拘禁了过去，被那晶莹的肉身扣住，接引到身前。
　　“清漪，你想做什么，难道以为这样刺激我，就会让我放弃吗？”月婵喝道。
　　下一刻，石昊与那无双妙体亲密接触。
　　月婵尖叫，道：“清漪，你堕落了，竟然这么卑鄙，你……以为我会让步，退走吗？”
　　砰！
　　石昊被丢在地上，显然月婵发威了。
　　然而，下一刻，那雪白的躯体再次到了近前，两人再次有了接触，近在咫尺，也算是很亲密了。
　　“疼，轻点！”
　　痛苦的声音传出。
　　显然，这么贱的声音是石昊竭尽所能发出的，故意针对月婵，刺激她。


第0917章 青月仙
　　“啊呀……”
　　月婵叫道，这纯粹是被气的，从来没有遇到过这种事情，石昊实在太可恨了，那种声音真的很贱。
　　即便双方没有什么，但是他脸皮这么超厚，故意针对，这般猥琐的开口，还是让人面红耳赤，月婵被气了个够呛。
　　从过去到现在，月婵行走于世间，号称谪仙子，白衣绝世，何曾有人这样对她，即便各教最杰出的弟子对她倾慕，但也都礼敬有加。
　　“砰！”
　　她气极，短暂的掌控了身体，修长的玉腿绷的笔直，莹白中带着灵动光泽，摆动间，将石昊狠狠地扫飞而起。
　　“哎呦，女汉子，别这么粗暴！”石昊的嘴很欠，遭遇重重一击，也不曾改口，还在挑衅，气月婵。
　　因为，对方在进行元神大战，是灵魂层次的力量，任何的一点喜怒哀乐等，都会影响到自身的发挥。
　　不然，何以清漪会如此，焚掉白裙，为的就是刺激月婵，希望干扰其情绪，让她害怕，从而心神大乱。
　　“女汉子？！”月婵娥眉微挑，真想揍他啊，恨不得一脚将他踩个稀巴烂，这还是第一次有人如此称呼她。
　　在世人面前，她为圣仙子，钟天地之灵慧，望遍上界三千州，也绝不会有人这样评价啊。
　　“喂，汉子，我们结拜吧，一看就投缘，我当大哥，你当小二！”石昊靠在洞壁上，嘴角淌血，在那里热情的“沟通”。
　　是可忍孰不可忍，婶婶不可忍，姐姐不可忍！
　　月婵真的被气住了，痛恨石昊到不想直接杀掉他，而是想要捉住后，慢慢修理，狠狠的折磨个够。
　　当然，她是非常人，即便心中有怒气，但也能克制，更何况是在这种生死战况中。
　　她再次冲来，裸露的藕臂白生生，美丽晶莹，划出一片晕光，击了过来。
　　“砰！”
　　然而，她的另一条手臂扬起，同样炫目，格挡了自身的一击，拦住了对石昊的攻击。
　　很显然，这是清漪在出手。
　　怎能放过机会？她了解月婵，在其心绪受影响时，灵魂上果断出击。
　　石昊在给她创造机会，她自己也在有针对的进行。
　　因为，她们本就是一体，谁也不会比清漪更明白，月婵是何等的骄傲，从来都是纤尘不染，有可怕的洁癖，不能容许任何亵渎。
　　而今，这样“坦诚”相见，月婵肯定受不了，心中愤恨。
　　而这就是清漪的机会，她是次身，先天不足，借此抢占主动，要扳回一城，对抗并镇压掉月婵。
　　石昊在尝试化解自身的危局，希望能解开封印。
　　“哧！”
　　前方，那具雪白的妙体发光，尤其是眉心位置，形成神秘的符号，两种印记纠缠在一起，演化为金色的纹络，繁复奥妙，璀璨惊人。
　　显然，他们的大战到了白热化！
　　嗡！
　　金色符号颤抖，发出冲霄的光芒，让虚空都扭曲了，不断的龟裂，出现可怕的黑色大裂缝。
　　那是一股纯粹而可怕的灵魂之力，沉睡在她们识海深处的力量被引动出，此时在复苏，参与了进来。
　　当年，石昊就曾看到过，清漪眉心深处有金色的门户，有蛰伏的神识力量，很是神秘与强大。
　　如今，这种力量觉醒，透过金色巨门，向外流淌，分别滋养她们的元神，让战斗越发的可怕了。
　　隐约间，可以看到，在识海深处的金色门户背后，有一个朦胧的女子渐渐复苏，金光笼罩，璀璨曦光腾天。
　　这股力量很可怕，是纯粹的魂力化成的，她同时支持月婵与清漪对抗，分化出两道光束，给予她们秘力。
　　整片神识海，一下子光芒万丈，透过无暇躯体的眉心映照而出，越发的圣洁了。
　　与此同时，蛰伏在她体内的青月焰一下子被吸引了过去，居然与那股魂力共鸣，柔和无比，神圣高贵。
　　青色光辉绽放，形成光晕，笼罩了那具不着寸缕的仙肌玉骨，宛若一轮神月，将一个仙子映照在当中。
　　这种奇景，无比的美丽。
　　石昊甚是吃惊，有些难以置信，他虽然被封印了，但还是看到了那惊人的一幕。
　　因为，月婵的头骨与识海晶莹无比，隐约间可见正在发生着什么。
　　她洁白的额骨通透了，识海中的金色门户透明了，神秘力量接引青月焰，两者互动，不断共鸣，纠缠在一起。
　　自古以来，便是少数几人能有幸得到真仙殒落后所留下来的无上古火，也只是借此冲关，进入神火境，那火就会离去。
　　而清漪很特别，青月焰始终不离不弃，跟她在一起，而今更是发生了这种异变。
　　这火仿佛天生与她亲近，本为一体，更是与她识海深处那金色门户后方沉眠的绝丽女子共鸣，产生奇景。
　　当然，也正是因为如此，月婵也被笼罩，也被认可，受到了滋养，得到了莫大的好处。
　　因为，青月焰只认魂力，清漪与月婵同源，本就是同一人，故此都被一轮青色的神月洒落下神秘光雨而滋养。
　　“这是要……蜕变吗？”
　　石昊心惊，现在已经不是两女融合的问题了，她们本源深处的魂力在复苏，加入了进来，而上一纪元青月仙子殒落后所留下的仙种印记也动了，参与了进来，与之纠缠，谁都不知道会发生什么。
　　“青月，清漪，月婵，金色门户内沉眠的女子……难道真有轮回印记不成？”
　　石昊蹙眉，他不相信轮回，但是却认为，也许有人能留下什么奇异的复生手段。
　　想到这一可能，他激灵灵打了个冷颤。
　　“喂，女汉子，你上辈子跟仙古纪元的那个风姿冠绝天下的青月仙子什么关系，该不会是她……的丫髻吧？”石昊故意挤对，再次“招惹”月婵。
　　“女汉子……”月婵磨牙，她风华绝代，号称倾世佳人，无论如何也不可能跟那三个字联系在一起啊。
　　明知道对方在气她，还是有点忍不住，砰的一声，她再次出手了，将石昊击飞，撞在了石壁上。
　　清漪自然在阻止，化解了大部分的力道。
　　即便如此，石昊也龇牙咧嘴，承受了巨大而可怕的力量，换作其他神火境高手，肯定化成一堆血泥了。
　　他肉身无匹，渡过了天劫，更是修出了一道仙气，故此即便早已遭受重创，也还是没有当场解体。
　　嗡！
　　虚空轻鸣，剧烈抖动。
　　仔细凝视可以发觉，月婵眉心的印记越发的复杂了，如同一片星河旋转，流淌出诸天之力。
　　而且，在完美绝世、不着丝毫衣物的无暇肌体外，那青色的月光越发的柔和与圣洁了，将她映衬的如同广寒仙子。
　　“这是……”石昊心头大震。
　　清漪与月婵在眉心内激战，魂力融合，识海深处金色巨门后方的神秘女子在复苏，青月焰也融入进去后，发生了异常变化。
　　一缕仙气，正在成型！
　　“青月焰，是青月之力！”石昊倒吸了一口凉气，是那轮青色的月亮，与她们共鸣，溢出仙气。
　　怎么会如此？这让人震撼。
　　在过去，从没有听说过，古火会帮助人修成仙气，最终都会选择离去，从不多驻留哪怕片刻。
　　即便所有人都知道，仙古遗存下来真火是仙种，为昔日无上真仙的遗物，是举世难寻的无价仙珍，但是也没有人能利用。
　　而今，这道火，上一纪元最负盛名的仙子所留下的仙种，居然在主动助月婵与清漪蜕变，这……不可思议。
　　最为令人惊异的是，青月与魂力的脉动一致，出奇的和谐，没有一点的滞涩，仿佛浑然一体，原本就是在一起的。
　　那缕仙气越发的凝实，逐渐的显化，雪白而神秘，溢出惊人的仙道气息！
　　“就这样……踏出了那一步？”石昊发怔。
　　在清漪与月婵的眉心间，魂力惊人，远超同境界的人，那种力道如一片金色的汪洋在汹涌，无比壮阔。
　　青月朦胧，月华洒落，将那无双的雪白躯体映照的越发的神圣了，且也动人心旌，美丽到无法言喻。
　　月婵与清漪秀发飘舞，容颜绝世，美眸蕴含灵气，肌体洁白挺秀，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直修长。
　　这是一副惊心动魄的画面，一位绝代仙子在散发仙道光辉，气息惊人，那道仙气越发的凝练了，真实显化出。
　　青月灿烂，当空悬挂，包裹着那具妙体，悬在虚空中，流淌月光。
　　石昊吃惊，对方修出了仙气，那轮青月太惊人了。
　　而此时，清漪与月婵的激战也到了最为后的关头，谁若胜出，便会成为主导，会抹掉对方的一切。
　　“清漪，你不是我的对手，我才是主身！”月婵喝道。
　　不太妙啊，石昊一惊，清漪若是败了，他的下场肯定更惨，当即喝道：“呔，女汉子，冲我来！”
　　“砰！”
　　那青月真的落下了，砸在他的身上。
　　“哎呦，汉子，温柔点！”他痛的大叫。
　　与此同时，他身上的衣服被点燃了，很快同身边的仙子一样，不着寸缕，强健肌体全部露出。
　　“你想干什么，我是不会屈从的！”石昊义正言辞地叫道，很明显是在挑衅，刺激月婵。
　　“焚你成灰烬！”月婵喝道。
　　青月压落，月光化成火焰，可以焚毁一切。
　　不过这个时候石昊体内也发光，那团神秘的火终于再现，逼退了青月之光，这让月婵大惊。
　　清漪趁机发动猛攻，月婵艰难阻挡。
　　砰！
　　她们两人纠缠，如象牙般白皙的仙体落在石昊的身上。
　　此时，双方都没有衣衫，真正算的上是亲密接触了。
　　“啊，痛死了，女汉子你怎么这么重，快压死我了！”
　　这个时候，月婵与清漪站到了最关键的时刻，她即便有怒，也完全无视了她，她要一举拿下清漪。
　　“砰！”
　　忽然，一条藕臂挽起了石昊，勾住了他的脖子，密切接触在一起。
　　“啊，月婵在你在做什么，我坚决不从，快放开我！”石昊大叫。
　　月婵的琼鼻都快气歪了，羞恼无比，尖声道：“清漪，你……在干什么？！”
　　石昊则大叫：“胡说，月婵你休要抵赖，明明是你，我与清漪都老夫老妻了，你太好色了，居然敢强迫我，女汉子快起来！”
　　“胡说八道！”月婵尖叫，以灵魂攻击清漪，斥道：“清漪，你疯了，不要玩火自焚！”
　　“月婵，女汉子，我看错你了，竟敢强迫我，我宁死不屈！”石昊叫道。
　　月婵简直快疯了，大战的同时，还得忍受耳边那可耻的聒噪声，最让她难以接受的是，无法磨灭对方那团火，将青月之光都逼退了。
　　“砰！”
　　石昊被击翻，遭了一记重击，但是那具躯体也压落了下来。
　　他虽然只能稍微动弹几下，但是也不会放过机会，面对那压倒面前的饱满与雪白晶莹，张口就咬。
　　并且，他含混不清，哇呜呜的嚷着：“我是不会屈从的！”
　　“清漪，你敢发疯，我们便玉石俱焚！”月婵尖叫，肌体传来的感受，让她觉得自己快疯了。
　　但是，清漪不为所动，为了对抗她，不被先天占据优势的主身磨灭自己，她竭尽所能抗争。
　　下一刻，石昊傻眼了。
　　月婵也呆住了，奋力挣扎，发出惊叫声：“清漪，你疯了，不要玩火！”


第0918章 女汉子崩溃
　　“月婵，你居然……咬我，太不矜持了！”石昊大叫，撕心裂肺，仿佛很悲惨一般，道：“女汉子，我跟你抗争到底，咬我也不屈服！”他哇哇怪叫。
　　月婵震惊，因为清漪暂时掌控肉身，居然与那可耻的混蛋来了一次贴面亲热，这让她跟踩了尾巴的猫一般，寒毛炸立。
　　“啊啊啊……”月婵尖叫，疯狂争夺身体控制权，不过却也因此而遭受灵魂攻击，一下子就处在了下风。
　　“清漪，我要磨灭你的印记，毁掉你的一切！”月婵愤怒，她身为谪仙子，别说跟一个男人唇齿相碰，就是肌肤相触都没有过，对于一个有洁癖、不容亵渎的人来说，这比杀了她都难受。
　　“呸！”
　　暂时争夺回主导权，她恨不得一头扎进海水中，清洗唇齿，可是无尽的江海也难以洗净，让她抓狂。
　　“喂，月婵女汉子你太粗俗了，怎么能乱喷口水？”石昊叫道。
　　月婵觉得，如果一会儿胜利，融合成功，决不能杀了这混蛋，那样太便宜了，而是要用最残酷的刑罚拾掇他。
　　石昊呲牙咧嘴，再次招惹，道：“月婵，将你留在我嘴角的口水也收回去，要不然我跟你没完！”
　　月婵眼角在跳，有淡青色的血管微微出现，实在是受不了他了，怎么会有这样的人？
　　这个无耻，无德，无风度的混账，太可恨了！
　　大卸八块、点天灯、炮烙、千刀万剐……在这一刻，月婵的心中所想到都是这样残酷的刑罚，恨不得全都加持在这家伙的身上。
　　“喂，女汉子，不要沉默，你以为不说话就能蒙混过去吗，你占我便宜，这笔账要清算清楚！”
　　“轰！”
　　月婵一巴掌向下拍去，想打他一个满脸花开花，这混蛋的嘴巴太贱了，应该人道毁灭掉！
　　她体外有一层青色月华，随之拍落下来，可是却引起了石昊体内那团火的回应，将之逼退了回去。
　　她这样一击，却也给清漪增加了机会，全力出手。
　　一道仙气弥漫，缭绕着她们躯体，莹莹发光的肌肤与白色的仙道雾气纠缠，惊艳而神秘。
　　“结束吧！”
　　月婵低喝，不管不顾，暂时忘记了一切，拼命扑杀月婵的印记，要将她融入进自己的本源内。
　　“别这样！”石昊叫道。
　　这具肉身暂时失去了控制，伏在了石昊的身上，让他有种窒息感。一是因为青月焰就在肌肤前燃烧，让他总觉得不安全，寒毛倒竖，怕体内的神秘火焰来不及救援。二是因为，这白生生的躯体修长完美，凹凸起伏，莹莹发光，带着幽香，这么近距离接触，实在有点吃不消。
　　“月婵，赶紧走开，不然……我跟你拼了！”石昊喝道。
　　而后，他出手了！
　　确切的说，是出牙齿了，咬在对方雪白的颈项上，顿时感觉一阵滑腻，有股芬芳。
　　下一刻，他觉察到了，月婵的脖子上起了一层小疙瘩，身体颤抖，肤色粉红，愤怒到了极致。
　　一股巨力再次向他传来，要将他抹杀。
　　“好重，你要压死我了，月婵，女汉子，你该减肥了！”他嚷嚷着。
　　很明显，对方腾不出手来收拾他，处在关键时刻，只是出于本能，肉身绷紧，发出光芒，要震死他。
　　还好，清漪有所觉察，进行阻击。
　　此外，石昊的肉身也足够的强大，金刚不坏，难以摧毁。
　　“既然如此，你对我出手，我也……宣战！”石昊嗷嗷的叫着，使劲下嘴，吭哧一声，换了一个地方咬。
　　咝！
　　这一次，他一口咬在那吹弹欲破的俏脸上，他行动不便，几乎不能动，只能勉强动下头，因此可选的部位不多。
　　不仅是月婵怒发冲冠，就是清漪都一颤，这家伙，铁齿铜牙，还真没有放水，咬的很重。
　　在他唇齿间，伴着一道仙气，即便他不能动用神通，但这也足够了，在那若凝脂美玉般的无暇俏玉容留下一排齿印。
　　月婵肺都要气炸了，去他的，还有天理吗？居然被眼中最可耻的恶棍咬了，而且还是在晶莹的脸颊上。
　　“哎呀，清漪不疼吧，我下口重了，别理会，我下次注意。”
　　“月婵，女汉子，是不是觉得我很轻柔，千万别跟我客气，我只是将你此前的口水还回去而已。”
　　石昊得瑟，区别对待，并且吧唧一声，他又咬了一口，留下些许口水。
　　荒，你妹的！月婵简直要疯了，差点爆粗口。
　　能把一个优雅、高贵、圣洁、端庄、出尘的仙子气成这样，石昊也算是头一份了。
　　对于月婵来说，这种感觉太糟糕了，生平第一次有点要崩溃的感觉，从未被男人接触过，可今天不仅自身光溜溜与对方面对，这样近距离接触，而且……还被咬了，留下一些口水！
　　晶莹肌肤闪烁，霞光流转，雪白肌体绷紧，她喉咙发痒，因为洁癖的原因，她忍不住想干呕。
　　“啊呀呀，月婵，你敢歧视我，居然想吐，气死我了，你将口水留在我唇齿间，都没有给你算账呢，我不过留在你脸颊上而已，我……跟你拼了！”石昊很极品的大叫着。
　　而后，他磨牙，发出白灿灿的光芒，再次一口咬了过去。
　　“口水，口水！”月婵的灵魂在尖叫，差点崩溃，石昊的口水，终于也进入了她的唇齿间，她无论如何也不能忍。
　　这一刻，她美丽的躯体猛的弓了起来，而后竭尽所能出手，向石昊攻击，将之轰飞。
　　这一刻，石昊的那道仙气发挥了作用，虽然因为他被禁锢，导致无法参加战斗，但是却也自主护体了。
　　不然，他危矣。
　　即便如此，他也被震的气血翻腾，横飞出去，撞在洞壁上，剧痛难挡。
　　“女汉子，果然本性难移，太野蛮了！”石昊呲牙咧嘴道。
　　月婵为了这一击，付出了不小的代价，在与清漪的对决中，一下子跌落下风。
　　原本她是占据主动的，结果形势不妙。
　　“我不会败，因为我是主身，先天克制你！”
　　时间无多，她却快速冷静了下来，拼尽所能，灵魂发光，璀璨若朝阳，笼罩清漪。
　　另一边，同样如此，清漪灵魂升华，若皎月腾天，伴着光雨，灵魂之力沸腾，镇压月婵。
　　这一战马上就要分出结果了。
　　清漪终究是次身，从称谓上也可以看出，先天不足，严格来说，没有办法对抗主身，能战到这一步已经算是了不得，无比惊人。
　　“呵呵呵……终于要结束了，清漪你失败了！”月婵冷笑，脸上的表情高贵冷艳。
　　不远处，石昊焦急，可惜无法帮忙。
　　神识海中的两道身影纠缠，都快不分彼此了，就是石昊能动，也没有办法去解决。
　　忽然，月婵的身体僵住了，清漪居然短暂的放弃了眉心内的战斗，径直去掌控躯体，而后跟石昊纠缠在了一起。
　　“清漪，你敢，不能如此！”月婵怒喝，脸色发白，彻底急了。
　　“我有什么不敢，都将不复存在了，印记将要消失，还为你的圣洁考虑，为你着想吗？”清漪说道。
　　“我们可以协商，住手！”月婵呵斥。
　　“我都这一步了，我会相信你吗？”月婵笑了，明眸皓齿，倾国倾城，并没有停下。
　　“喂，你们考虑过我的感受吗，堂堂未来的天帝，居然被你们摆布。”石昊叫道。
　　很快，他说不出什么了，喘气微粗，因为一具完美无瑕、若象牙雕刻出来的莹白躯体已经伏了下来，跟他接触，温暖无比。
　　“清漪，你找死！”月婵大叫。
　　“那好啊，毁灭我啊，玉石俱焚。”清漪笑着，很果决的回应。
　　她们的眉心出现一道裂纹，出现几缕血丝，有几滴鲜红的血滴落，淌了下来，在激战。
　　“我跟你们拼了！”石昊嚷着，他身上的躯体发出各种光，差点没将他震的龟裂，那都是大神通的符文。
　　然而，占据上风的月婵怎么可能想死呢，成功不远了，她可不愿将自己搭进去，故此略微退缩。
　　而这正是清漪的机会！
　　“杀！”
　　眉心中，各种霞光崩现，那是神魂在动用宝术，生死搏杀。
　　但是，最后此地却突然安静了。
　　石昊不说话，清漪蹙眉，月婵则是石化。
　　片刻后，月婵尖叫：“清漪，你做了什么，我要杀了你，点滴痕迹都不留下！”
　　石昊也有点发木，但很快醒转过来，道：“月婵，你要对我负责啊！”
　　“砰！”
　　月婵气的一巴掌拍了下来，然而紧接着又闷哼了一声，因为清漪也在行动。
　　这种感觉，太糟糕！
　　发生的这一切，让月婵有点发懵。
　　“喂，你们想怎么善后？”石昊开口。
　　看着荒，月婵稍微清醒，接着一下子崩溃了，她发出所有力量，要击杀清漪与石昊，毁尸灭迹。
　　这种接触，对于她来说……太可怕了。
　　可是，伴随三世铜棺的那团火浮现，几乎与她相触，让她身体一下子绷紧了，寒毛倒竖。
　　“月婵，清漪，你们……”石昊开口，没有一句完整的话。
　　“嗖！”
　　这一刻，那无暇妙体发光，一下子再次分出两人，清漪还在原地，月婵则挣脱了出去，冲向洞府外。
　　她一个踉跄，险些跌倒，回思刚才的经历，简直无法相信，为什么不早点离开？并且，为何发生后，还在那里僵持了片刻，她回思后，难以接受。
　　“喂，月婵，你怎么走了，你想始乱终弃吗？”石昊在后面喊了一嗓子。
　　月婵再次一个踉跄，简直崩溃了，婀娜仙躯摇动，快速逃走。


第0919章 正直的兔子
　　“就是这片山脉吗？”小兔子站在一株黄金柏树上，眺望恢宏群山。
　　“就是此地，追踪无误。咦，山脉中有战斗的痕迹，我们到了！”打神石惊喜。
　　大山巍峨，一座又一座，虽然天寒地冻，但是却也有生机，紫色的神棠树、银色的雪桃、金色的柏树，灿烂无比。
　　一人一石快速前行，接近那片古洞府。
　　“哎呀，那是谁，月婵还是清漪，她……居然这么狼狈，逃了出来，发生了什么？！”小兔子怪叫。
　　“准备伏击！”打神石低语。
　　月婵快速披上一条白裙，已遮住白玉般晶莹无暇的躯体，完美的身材在裙下若隐若现，曲线惊人。
　　她现在可没心情在意自己的仪表，简直不敢相信刚才所发生的事。
　　“嗯，这是……可恨！”
　　突然，她一个踉跄，差点栽倒在地上，肤色一下子变得粉红，霍的转身，咬牙切齿，看着身后的方向。
　　她与清漪是主次身的关系，在一定的距离内，两人的所有感知是相通的，可以说在任何一人身上发生的事，都感同身受。
　　直到成神后，她们才能做到自我封印，与对方隔绝，不再有一体的感觉。不过，今日重伤后灵魂之力不稳，隔绝失效，现在她能清晰体会到清漪的一切。
　　“啊……”月婵尖叫，这对于她来说太可怕了。
　　她有些站立不稳，但强行咬牙忍住，藕臂发光，雪白晶莹，快速划动，结出一道至强法印，就要击向那片山地。
　　虽然知道，难以轰杀对方，但还是不可忍受！
　　“咻！”
　　破空声传来，打神石化成一道流光，抢先出击，号称可以打落神o，自然惊人。
　　“当！”
　　便是遭受了不可想象的重伤，月婵也很敏锐，急忙格挡，两者间符文璀璨，声音铿锵。
　　“冰封！”
　　小兔子喊道，也已经出击，漫天太阴气汹涌，化成了一股黑色的大潮淹没前方。
　　一声轻响，月婵出现在一块玄冰中，像是被冻住了。
　　重伤终究是重伤，无论是肉体，还是灵魂，月婵都伤的极重，遭受伏击后吃了大亏。
　　“喀嚓”一声，黑色神冰龟裂，她挣脱了出来，便是在这种境地下也能脱逃，无愧其谪仙子之名。
　　月婵转身就走，并不恋战。
　　她祭出一道破界符，虚空模糊，她一头扎了进去。
　　在离开前，她的身体又是一个踉跄，感同身受，跟清漪本就是一体，现在体会到了对方的一切，太糟糕了！
　　月婵，满脸绯红，咬着鲜艳的红唇，几乎快出离了愤怒，此时她觉得简直快疯了。
　　刷的一闪，她从寒界消失。
　　“你……”洞府中，清漪红霞遍体，象牙般的完美躯发生变化，如同粉钻雕刻而成，莹莹生辉。
　　她刚想起身，一道仙气缠绕而来，又将她带了回去。
　　“你们两个将我当成了什么？揉捏完毕，结果直接就走人，这像什么啊？”石昊身体依旧不能有大动作，很被动，唯有一道仙气不受禁锢，可在体外缭绕。
　　清漪也遭受了重创，无论是身体，还是灵魂，结果一个不注意，自然又伏了下去，浑身顿时灼烧般火辣辣。
　　“放我起来！”现在，生死危机过去，她终于也剃会到了月婵的心情，真是不可想象！
　　“你先将我的禁制解开一些，不然的话，你一跑，我怎么办，这里冰寒刺骨，会被活活困死。”石昊说道。
　　清漪想挣脱那缕仙气，毕竟对方被封印了，即便仙气惊人，也难以真正的束缚她，有办法离去。
　　“不好，月婵又回来了，她封印了灵魂波动，但我的本能神觉不会骗我，她想袭杀我们！”石昊一脸严肃。
　　清漪变色，不久前发生了诸多的事，足以影响她一生，早已心绪大乱，听闻后快速出手，帮他破解封印。
　　果然，石昊能动了。
　　“在哪个方向？”清漪问道，准备战斗。
　　“好像又走了。”石昊道。
　　“你……”清漪大惊。
　　“你们两个浑然不将我这未来的天帝放在眼中，始乱终弃，也太不将我当一回事了吧？”很明显，石昊有了动作。
　　小兔子、打神石小心临近，来到距离洞府外不远处。
　　“有战斗！”小兔子瞪圆了大眼睛，警惕无比，盯着那山地。
　　打神石惊异，道：“小心一点！”
　　“不太对，有点古怪！”小兔子道，露出狐疑之色。
　　“我去探下，你等着。”打神石嗖的一声不见了。
　　但很快，它又回来了，道：“后退！”
　　“怎么了，石昊和清漪姐姐呢？”小兔子问道。
　　“他们在对决。”打神石郑重地说道。
　　“什么，他们打起来了？赶紧去劝阻！”小兔子红宝石般的大眼瞪的溜圆，就要冲过去。
　　“放心，这只是内部矛盾而已，他们不会生死相向。外人不能插手，我们先后退，防着点月婵就行了。”打神石严肃地说道。
　　小兔子见它一脸正色，略有狐疑，但还是点了点头，跟着向外退去。
　　不过，她还是握紧了小拳头，道：“荒，太过分了，便是意见不合，也不能跟清漪姐姐对决啊，应该让着点才对。”
　　“有道理，等他们冷静下来，回头你好好的去数落他们一顿！”打神石一本正经的点头说道。
　　“可是，石昊的神药、圣药都让我揣着呢，我要是帮清漪姐姐去说他，会不会将宝药都给我没收啊。”
　　“无妨！”打神石很自负，接着开口：“他们两个如果听到你的批评，肯定都会羞愧的，放心好了！”
　　“真的吗？”小兔子扑闪着大眼睛，一脸惊讶之色，道：“那好，我一会儿我帮他们调解！”
　　这一等就是半个时辰，结果两人还不曾出现。
　　“太慢了，会不会出事了？”小兔子怀疑，怕两人打出真火，发生危险。
　　“没事，他们有分寸！”打神石很笃定地说道。
　　时间流逝，一晃眼，一个多时辰过去了，小兔子急了，两人不会杀红眼睛，战出真怒了吧？她觉得不能等了，必须要出手了！
　　“这样……不好吧？”打神石拦阻。
　　“什么不好，你这臭石头，还不赶紧去劝架，如果他们出了意外，你要负责，居然见死不救，不阻拦！”小兔子生气了。
　　“好吧。不过，我认为真没必要！”打神石很认真地说道。
　　一人一石接近，显然到了一定的距离后，绝对瞒不住那样强大的两人的本能神觉。
　　“轰！”
　　那山体龟裂，乱石冲天，洞府在倒塌，山岳在瓦解。
　　“坏了，他们恼羞成怒，要决战了。这古洞府分明还有古阵遗存，居然都不能阻挡他们的攻击，可见两人打出了多么惊人的怒火。”小兔子说道，快速向前冲。
　　“咳！”打神石咳嗽，阻拦道：“不用了，他们应该平和解决了问题，不会生死搏杀了。”
　　果然，清漪身着一件雪衣，震开巨石，从塌下去的古洞中走出。
　　“清漪姐姐，你没事吧，石昊那混蛋竟敢对你动手，同你这样大对决，我去找他算账！”小兔子抱打不平。
　　清漪闻听后一个踉跄，差点栽倒在山地中。
　　“可恨啊，荒你真能下的去手！”小兔子见状，更气愤了，冲了过去，扶住清漪。
　　“哎呀，清漪姐姐，你果然重伤，看，身上滚烫，脸色发红，让我看看怎么了？”小兔子怪叫，道：“不对啊，怎么我越说你的肤色越粉红？”
　　清漪实在受不了这只兔子了，挣脱开，转身就走，无论怎么看都像是在逃。
　　“咦，清漪姐姐，你身上怎么出现了一缕淡淡的仙气，好厉害，才分开这么一段时间你就成功了？”小兔子吃惊，有点目瞪口呆，而后又在后方喊道：“我明白了，石昊刚才是在帮助你练功对吧，助你修行，看来我错怪他了，是他帮你修出了一道仙气。”
　　“胡说！”清漪咬牙切齿。
　　“怎么了？”小兔子问道。
　　“我想杀了他！”清漪说完，转身就走，斩开虚空，不见了踪影。
　　“真奇怪，不明白！”小兔子摇头。
　　打神石咳嗽，道：“你应该追下去，好好询问下详情，然后根据具体情况帮他们两人化解。”
　　“我怎么觉得你没安好心，臭石头，你在捣鬼吧？！”小兔子瞪着它，而后快速转身，冲着倒塌的山洞喊道：“石昊，你给我出来，为什么气走了清漪姐姐？”
　　“轰！”
　　乱石翻涌，石昊从古洞中走出，身着淡蓝色战衣，不过身上有伤，脸色看起来有点苍白。
　　“究竟发生了什么？”小兔子冲了过去，进行质问，数落石昊，不该跟清漪对决。
　　“咚！”
　　石昊直接给了她一个爆栗，敲在额头，道：“小孩子家懂什么？”
　　而后，他脸色黑黑的，一语不发，向前走去。
　　“啊呀……”小兔子尖叫。
　　“咦，不应该是这个姿态才对，你可真能掩饰！”打神石怪叫。
　　“你懂什么？”石昊转身，回头斥它，道：“想我未来的一代天帝，今日居然这么的被动，真是不可忍受！”
　　打神石撇嘴，咕哝道：“你会被动？”
　　“嗯，我现在心情很糟糕，先去养伤，然后出去杀敌！”石昊黑着脸说道。
　　事实上，外界，钧道也在谋划，非常不甘，上次在三千青石路惨败，他难以接受这个现实。
　　而且，冥土、天国、神庙的人也在酝酿杀机，调动一切能动用的力量，准备寻出荒，要血腥镇杀！


第0920章 十方皆敌
　　峦界，相传出过长生药。
　　一片花香鸟语的净土中，彩雾氤氲，天地精气浓郁，有各种神禽瑞兽。
　　“啊啊啊……”
　　尖叫声打破了宁静，月婵浸泡在温泉中，不断冲洗洁白的躯体，但还是忍不住攥紧了手指，秀发披散，贴着莹白的脸颊，水雾蒸腾，她近乎抓狂。
　　这个状态，跟她平日端庄圣洁的样子很不同，此刻她觉得自己快疯了，回思所发生的事，她忍不住想杀人！
　　泽界，到处都是湖泊与水泽，水雾弥漫，天地间朦胧无比。
　　噗通一声，清漪跃进一个碧蓝的大湖中，而后又冲出水面，同样在尖叫，绝美的白皙躯体发光，而后她又一头扎进湖泊深处。
　　寒界，冰冷的雪山上。
　　石昊同样在大叫，震的雪山都在摇动，眼看都要发生大雪崩了。
　　“少年，鬼叫什么？！”小兔子斥道，她很不满，不久前石昊居然敲她脑门，说她是小孩子。
　　“你面前的已是一个男人，别打扰我悟道！”石昊说道，盘坐在雪山之巅，赤裸着上半身，雾气蒸腾，溶化了部分冰雪。
　　“什么悟道，看你那表情，一会儿傻笑，一会儿黑着脸，一会儿又一脸荡漾的样子，一看就不像好人！”小兔子鄙夷。
　　“去找你的太阴仙宝吧，我要闭关了！”石昊黑下脸说道。
　　“嗯，我们还是走吧，去寻仙宝。你应该知道，男人每个月都有那么几天的，性情古怪。”打神石说道。
　　“去死！”小兔子大怒，一拳头捶在打神石的身上，结果痛的自己直甩手，眼泪差点出来。
　　“好吧，我混淆了，记错了。你这几天，脾气好大。”打神石带着歉意说道。
　　“我杀了你！”小兔子哇哇大叫，追杀了下去，道：“你跟石昊一样，都不是好人！”
　　冰雪之地，终于宁静了。
　　石昊开始静心，所有旖旎，所有杂念都渐渐淡去，现在该疗伤了，不能沉迷于不久前的血脉喷张的画面中。
　　这是仙古，必须要以修行为主，不然的话，很有可能就会被敌手干掉。
　　三千州竞逐，天才争霸，这才是最真实与残酷的现状，不离开此地，时时都会有危险，会面临死亡。
　　唯有超脱，唯有成为最强大的几人，他才有傲视一切的资本，到了那个时候，别说什么风花雪月，就是在仙古建立偌大的根基，将来反扑三千州各大教都没问题。
　　不过，那得解开原住民的诅咒才行。
　　不去多想，他开始疗伤。
　　“这缚龙索真结实！”石昊惊异，这是月婵的秘宝，用以捆缚他的肉身，最后自然落在了他的手上。
　　它是以多种古兽的神筋融合在一起而炼制成的，极其可怕，足以将强大的初代束缚住，难以逃脱。
　　石昊将之当成腰带，束在了身上。
　　“这锁魂塔真是麻烦！”石昊蹙眉，就是清漪都没有能帮他彻底去掉此塔，只解开了部分封印。
　　现在，他只能靠自己了，以一缕仙气融入获得自由的部分元神中，两相合力，共同瓦解此塔的封锁。
　　半日后，砰的一声，一座灿烂的小塔坠落在他的手中。
　　“好东西，是一件极强的法器！”石昊很满意。
　　而后，他开始吞食圣药等，继续治疗自己的伤体。
　　这一次，他伤的极重，万道之火焚身，几乎将他烧死，若非迈出了那一步，修出了一道仙气，这次绝对殒落了。
　　便是如此，也九死一生，差点生死道消，再加上被月婵偷袭，后来遭遇一系列重创，他现在的情况很不妙。
　　这次修养，石昊耗时足足半个月，在此期间一动不动。
　　要知道，成神后，他若是负伤，即便非常严重，一两日也可以修养好，这一次超乎了想象！
　　外界，广袤无人区边缘。
　　各教之主都狐疑，因为他们失去了石昊的踪影，无法观看。
　　因为，一旦他动用那道仙气，就会蒙蔽天机，外界的仙道花瓣也不能映现。
　　“月婵去杀此子，究竟发生了什么？”有人怀疑。
　　月婵石昊在一起时，由于后者修出一道仙气，不停运转，连带着月婵因跟他在一起都不可见了。
　　直到最后，月婵离开，众人也不明所以。
　　“了不得，月婵、清漪难道修出了只在骨书中有记载的仙气，故此不在仙道花瓣上显化？”许多人这样怀疑。
　　“唔，错不了，清漪那轮青月有古怪，多半真的帮助她们修出了仙气！”有人做出判断。
　　“嘻嘻，三人消失的这段时间，有古怪啊，凭着一个女人的直觉，补天教应该是多了一个女婿。”一个女子开口，一头绿发，长相妖冶而美丽，眸子带着媚意。
　　现场一下子安静了，所有人都心头一凛，敢这样调侃补天教的人，绝对恐怖，上界少之又少。
　　很快，人们认出了她，是截天教的女魔头，不少天神都赶忙转过头，不敢再看了，深知她的恐怖。
　　不过，很多人都心头一动，这个女魔直觉最可怕，曾经帮助过截天教避过数次大祸，她说的话一般都很准。
　　难道说，那三人真发生了什么？
　　补天教那里有人冷哼，道：“还是多关心一下你教那个小魔女吧，听闻在下界时就跟荒关系莫名，进入仙古，别被拐走了。”
　　“哈哈……”女魔头大笑，道：“那肯定赚了。”
　　许多人露出异色。
　　她接着笑道：“荒拐走了补天教的仙子，而我家小魔女将荒拐回来，这不是买一送一的买卖吗，稳赚。哦，错了，是买一送二，哈哈！”
　　仙古，各小千世界。
　　最近半个月来，非常不太平，冥土、天国、神庙等都有大动作，各方高手齐出，席卷十方！
　　此外，暗中似乎还有一股非常可怕的势力，疑似冥土等联络的，暗流涌动。
　　洛道、蓝一尘、路易在逃，他们曾与石昊一起大战银磨山，进过凶巢，分别后负责为石昊收集各种神药的线索。
　　居然有人也在搜寻他们。
　　若非石昊将朱厌一族的某种变化术传授给了他们，必然危矣。
　　即便如此，他们有几次也差点被人发觉，艰难避过死劫。
　　“冥土等几股势力好强势，这次动了真格的，想要寻出荒，将他绝杀。”
　　“听闻钧道动了，亲自出手，去了阵界，据传在那里发现了与荒交情莫逆的曹雨生！”
　　许多小千世界都被波及到了，古代的王联手，要绝杀荒，引发大波澜。
　　“该死！”小胖子曹雨生逃离阵界，心中震怒，他的闭关之地被发觉了，有人来围剿，带队的正是钧道，再晚一步多半就被堵住了。
　　“等我出关，必去跟你们清算！”曹雨生抹了一把嘴角的血液，再次消失了。
　　第二十天，石昊终于出苏醒，一道仙气缭绕，身体发出璀璨光辉，所有伤痕都消失了，所谓的道伤也已经痊愈。
　　这让小兔子还有打神石心中大惊，月婵给予他的伤害也就罢了，可是早先被万道焚烧时所留下的大道之伤最是恐怖，让人担心他是否能真正痊愈，不曾想他完好无损了。
　　“没有伤到我的本源，值得庆幸。”石昊解释。
　　不然的话，真正的大道之伤，就是各教之主也要神色惨变，那种伤最难治疗，只要出现，多半就要身死道消了。
　　这让石昊警醒，这一次太危险了，虽然熬了过来，但是值得反思。
　　“难道第二道仙气真的无法修出来吗？”他轻叹，而后抬头，看向打神石与小兔子，询问可有什么事发生。
　　“你总算出关了，外面都快闹翻天了，很多人在寻你，要将你斩杀。”小兔子道。
　　“不知死活！”石昊冷声道，他早就想斩那些人了，不曾想一群人主动跳了出来。
　　“需谨慎，这些人很可怕，几位古代的王联手了！”打神石道。
　　并且，小兔子告知，曹雨生来过，为他们示警，他曾早伏击，差点被击杀，而今躲在一个莫名小世界中修行。
　　“找死！”石昊动了杀意，这些人果然发狠了，连他身边的人都不想放过。
　　小兔子也愤怒，虽然跟曹雨生经常拌嘴，可是听闻他差点被人伏击杀死，立时觉得忍不住了。
　　“我们出去转一转，看一看都有谁想对付我！”石昊冷声道。
　　“好，去杀敌！”打神石一向是唯恐天下不乱。
　　石昊出关后，先去三千青石路转了一圈，得悉这里发生什么后，立时大笑不止。
　　而后，他们先后去了光明界、青灵界、元界等地的巨城，他在寻洛道、蓝一尘、路易，要见一见他们。
　　这些都是昔日他们约定相见的地方，结果却未见到。
　　“这么多天过去了，荒都不曾露面，难道真如传闻中那般，他胆怯了，不敢迎战？”
　　“废话，几位古代怪胎一起出手，谁敢去战，他自然是害怕了，毕竟性命要紧啊。”
　　“这也算是明智，不算耻辱，不然这样去迎击，必死无疑。”
　　外界，很多人都在议论，因为最近的风波闹的太厉害了。
　　所有人都觉得，荒惧怕了，便是他再强势，也根本无力对抗几位古代的王，只能选择避退。
　　当然，也有部分人认为，荒可能闭关了，不知道这些事。
　　“嘿嘿！”打神石冷笑。
　　小兔子摩拳擦掌，道：“我们去偷袭吧！”她也觉得，不应该去硬撼几位古代怪胎，而是一个一个的解决。
　　“这些人多半就等着我去送上门呢，跳进他们的局中。”石昊冷笑。
　　而后，他又来到昆界的巨城，这是与洛道、蓝一尘、路易等最后一处约定之地，他睁开天眼，露出异色，终于发现了三人。
　　“你们总算没有意外。”石昊微笑。
　　路易吓了一大跳，意外见到石昊突然出现在身边，跟见了鬼似的，惊叫道：“你……他们都在找你，不应该露面啊！”
　　“噗！”蓝一尘虽然是金属人，但却也有属于自己奇特的血液，直接咳了一大口血。
　　“你负伤了？”石昊问道。
　　蓝一尘、洛道都是强大的初代，连他们都负伤，可见经历了怎样的惨战。
　　“这群人疯了，为了寻到你，凡是与你有关的人都想捉到，擒杀，我们险些遭劫。”蓝一尘叹道。
　　“就是不太相关的人，他们也动手。听闻，为了擒杀一头雪凰，神庙的人与钧道齐动。”洛道说道。
　　“什么！？”石昊惊怒。
　　雪凰也就是银子，名雪琳，不过与他有短暂的交集，居然也遭遇了猎杀，真是是可忍孰不可忍！
　　这些人为了对付他，不顾一切了。
　　“她是否发生危险？”石昊问道。
　　“有小道消息传出，雪琳应该走脱了，负了重伤。不过……”说到这里，洛道略有迟疑。
　　“不过什么？”石昊追问。
　　“据传，他们在搜寻你的弟弟秦昊，要将他击杀，逼你出来。”路易补充道。
　　石昊勃然大怒，而后冷笑连连，道：“逼我出来，跳进他们的局中？老子不跟你们玩，直接掀棋盘！”
　　他带着冷意，要大开杀戒！


第0921章 剑光耀十界
　　毋庸多想，黑暗神子、天国的古代猎杀者、钧道等为石昊布下了可怕的杀局，等着他自己踏进去，而后击毙。
　　路易脊背冒冷气，此前还觉得那几股势力丧心病狂，不曾多想，此时静下心来思虑，出了一身冷汗。
　　这是故意为之！
　　“哪怕只与你有一点关系，他们都疯狂追杀，搜寻我们、围剿雪凰等，这是为了在抛出杀局啊。”
　　路易醒悟了，涉及到这些人，石昊多半要去走上一遭，探查究竟，而一旦到了地方多半就踏进了局中。
　　那几股势力阻击曹雨生、伏击清漪、追杀秦昊，这些人都与石昊关系莫逆，一旦他得悉，肯定坐不住。
　　洛道、蓝一尘、路易等人感觉到了一股寒气，几位古代的王强大无匹，真正一对一的决战都很难说孰胜孰负，现在还这样冷酷布置，杀石昊之信念太强烈了！
　　“曹雨生现在无恙，清漪修出了仙气，便是被伏击，自保也应该没有什么大问题。”打神石道。
　　目前，唯一担忧的就是石昊的弟弟，一旦被擒住，那后果不堪设想，石昊绝不会坐视不管，明知是火坑也得跳。
　　“抢时间，出击！”走前面的石昊说道，趁现在还没有什么糟糕的消息传来，他要直接出手，推翻棋局。
　　“轰！”
　　青羽城，一声巨响，这个小千世界出现剧烈的能量波动。
　　石昊出现，一拳轰下，将此地的暗黑神宫打爆，没有退走的冥族人马全部覆灭。
　　青灵界，钧天殿，为钧道手下的一批人驻扎地，此刻烟尘冲天，虚空塌陷，所有人皆灭，此地化成废墟。
　　“哧！”
　　一道璀璨剑光绽放，照亮了无尘界，石昊手持大罗仙剑，将神庙的一处密土劈开，所有人尽诛。
　　下一刻，他来到了赤炎界，将天国的追随者，一个不弱的族群——岩魔族，杀的七零八落。
　　石昊手持仙金剑胎，纵横各个小千世界，大开杀戒，成片的强者倒下，人头滚落，鲜血迸溅。
　　这震动了仙古！
　　各个小千世界，众多生灵莫不惊撼。
　　一剑寒光耀十界！
　　荒，出现了，并且雷霆出手，横扫了与冥土、天国、神庙等有关的各方生灵，毫不手软，血染各地。
　　“太强势了，刚一出现，就纵横数十小千世界，杀到各方惊颤，荒怒了！”
　　“想不到，便是几位怪胎扬言要斩杀其身，他都敢这样出现，以杀止杀，这样回应！”
　　人们议论。
　　天国、冥土、神庙等，这些大势力都在各小千世界有据点，手下有一大批人，为了搜罗圣药、半神果等，格局庞大。
　　即便这一次收拢了人马，但有些小千世界还是有人留下，石昊就是这样，寻这批人出手，毫不留情。
　　此外，但凡与天国、冥土等有染的势力，也遭遇了他无情的出击！
　　一时间，四方云动，石昊的杀气弥漫数十界，震动了各方所有强大的生灵，都为他的疯狂而心惊。
　　“针对我也就罢了，还追杀与我有关的人，哪怕只是偶有交集，也成为你们猎杀的借口，那么，来吧，谁怕谁！”
　　这是石昊的声音，传遍八方。
　　天国、冥土等对他身边的人出手，石昊也选择铁血手段，残酷回击，看一看谁先抵不住。
　　毕竟，他不曾建立据点，也没有去刻意收拢成群的追随者，相对来说，他这边目标很少。
　　而那几方则不同，在不少小千世界有据点，巨城中有宫宇，即便大多数人都隐藏了起来，但也不如石昊身边的人灵活，可以迅速消失。
　　特别是一些族群，如岩魔族、罗刹族等，都遭遇了石昊无情的追杀，这些追随者聚集在一起，很容易暴露。
　　在这一日间，石昊只身独剑，大杀四方，席卷了整整五十九个小千世界，疯狂出手，铁血手段震惊十方！
　　仙古内，小千世界众多，很难具体数清，但是一日间而已，一个人这样血杀八荒，引发了最强风暴。
　　“荒，太残暴了，血腥屠戮，灭杀四方，我等当群起而攻之！”
　　当日，神庙当世最强传人古蒙站出，号召各方，所有人都应该站出来，一切剿灭荒，杀掉这个魔头。
　　“不错，荒是公敌，肆无忌惮，屠戮各方英杰，必须要除掉他！”冥土附和，要求各大强者一起出动。
　　天国没有发声，因为他们的名声太糟糕了，本身就是刽子手，是恐怖头子，真要跟着表态的话，只会起反作用。
　　“呵呵呵……”石昊笑了，但是有点冷，道：“你们也好意思说，我屠戮各方？我杀的都是什么人，不都你们的手下吗？什么时候冥土、天国这样黑暗残暴的古教可以代表天下了？只允许你等追杀我身边的人，不容我反击吗？”
　　石昊说的轻描淡写，但是透发的杀机仿佛扑面而来，让各方惊悚，尤其是与天国、冥土等走的比较近的势力，都有些毛了。
　　“荒，你滥杀无辜，害死堕神子道友，杀各方英杰，老天都不会原谅你！”钧道站出，身为一位古代的王，讨伐石昊。
　　“不是堕神子来杀我吗，被我斩掉，怎么成了受害者？我不想说废话，今日我就站在光明界，有种就来吧！”这是石昊的回应。
　　他叫板几股大势力，就在光明界等他们。
　　“你以为我们不知，你在那里布下的了法阵，等待我等入瓮，太明显了，并不高明。”钧道冷声道。
　　事实上，隔空对话，都是通过各教修士口口传递的。
　　石昊冷笑，没有回应。
　　因为，在其所走过的路途上，还有很多人跟着，都想目睹他一战的风采，不曾见到他布阵，无需多说。
　　不久后，一则消息让人石昊变色，雪凰被追踪到，遭遇伏击，身陷金灵界。而据传，秦昊也在躲避在那里。
　　“应该是假消息吧？”蓝一尘不确定地说道。
　　他们觉得，这多半是对方想引石昊过去，在那里准备了杀场。
　　打神石、小兔子等自然不建议石昊冒进，太危险了。
　　然而，很快，洛道通过特殊渠道得到一则消息，雪凰真的深陷金灵界，是被追杀进去的。至于秦昊是否在那里，就不得而知了，不曾得到证实。
　　洛道为初代，来自一个非常强大的家族，自然有各种人脉，所了解到的消息属实。
　　“终究还是要跳进局中吗？”路易脸色发白，因为他看到石昊冷着脸，很可能要前往那里。
　　“据闻，天国、冥土的人也才追进去，应该还来不及布局。”洛道告知。
　　“消息精准吗？”蓝一尘道。
　　“应该无误。”洛道也不能完全确定，只知雪凰的确才逃进去。
　　“你们等我消息！”石昊做出决定，要前往，但是只带打神石，不要其他人相随，因为这是古代王者的争霸，其他人帮不上忙。
　　洛道、蓝一尘等没有勉强，都很痛快的留下了，深知去了只能拖累石昊。
　　金灵界，到处都是金属，形成了山峰，裸露出地表，无比奇异。
　　这里草被很少，锃亮的金属到处都是。
　　一只雪白的神禽，极速划过天穹，没入远山间，翎羽圣洁，但是却粘着血，遭遇了重创，正是雪琳。
　　洛道所得到的消息无误，雪琳遇到阻击，虽然逃过一次围剿，但还是被一路追踪了下来，四方堵截。
　　她很愤怒，并不曾得罪这些人，结果却遭遇厄难。
　　她曾经隔着无尽遥远的距离，见到了黑暗神子，被那个怪物的肉身所发出恐怖光束击穿身体，难以愈合，极其严重。
　　不过，雪琳拥有凰血，终究是非凡生灵，竟逃了出来，当然也毁掉了数枚破界符以及一件稀世秘宝。
　　“你逃不了！”后方有人追击，是一个紫发青年，背负一对雷霆翅，快到不可思议，几乎能赶上负伤的雪琳了。
　　他是神庙当世最强传人古蒙，与仙殿传人帝冲并列，号称上界这一代最强的几人之一。
　　雪琳咬牙，若是不负伤，她怎会这样仓惶而逃，主要是黑暗神子太可怕了，其肉身还蕴含着前世的大神通符文，那一击让她战力锐减，生命血气消耗太多了。
　　若非凰血逆天，可以再生。换作是其他初代，遭遇那样一则无上神通，必然形神俱灭，难以挡住。
　　“荒，杀了我神庙的圣兽——金纹白虎，那就用你来赔偿吧！”古蒙冷笑连连。
　　“你……找死！”雪琳大怒，身为凰血后代，怎能受的了这种羞辱，若是没有负伤，必要雪耻。
　　“嘿嘿嘿……”古蒙笑声冰冷，杀气席卷，道：“你不是跟荒有交情吗，他杀了我教的圣兽，就以他的朋友来补偿，去当护庙神禽！”
　　“咻！”
　　在他说话间，背负的雷霆翅爆发，一道金光飞了出去，轰向雪琳。
　　“噗！”
　　雪琳尽管极力躲避，但毕竟身体不便，伤势严重，被擦中了，当场鲜血溅起，染红雪羽。
　　天地中，传来隆隆之响。
　　石昊来了，进入了金灵界，展开鲲鹏翅，纵横在这片小千世界中，他睁开天眼，望穿河山，寻觅雪琳与秦昊。
　　很快，他蹙眉，感应到了钧道的气息，不久后更是发觉了一股黑暗神力，异常惊人，毫无疑问，那一定是黑暗神子。
　　石昊竭尽所能，拍动鲲鹏翅，纵横天上地下，寻找那两人，他在抢时间！
　　终于，他的天眼发挥了作用，瞳孔中射出的符文，望遍群山万壑，看到了遥远大地尽头一片山脉中的情景。
　　雪琳！
　　她在那里，于低空中飞行，身上沾着血，在其后方有一道身影缭绕闪电，在极速追杀。
　　“杀！”
　　石昊一声低喝，带着暴风骤雨，化作无敌战神，战意滔天，俯冲了过去。


第0922章 无敌自信
　　石昊化成一道神虹，鲲鹏翅裂天，速度太快了，转眼就俯冲进山脉深处！
　　轰！
　　在他的一对巨大的羽翼上，包裹着无穷的雷电，此时全面爆发，向前轰去，那是无匹的雷霆之力。
　　“什么人？！”神庙当世最强传人回头，顿时倒吸了一口冷气，他虽然背负雷霆翅，但见到那片雷海当即变色。
　　这太强了，黑白两色闪电飞来，相互纠缠，电芒滔滔，如同一片星河坠落，笼罩此地。
　　“破！”
　　他一声大喝，身为神庙的杰出子弟，掌握无上经文，自有破解之法。
　　虚空中，无尽金属气浮现，沟通金灵界，要将漫天雷霆引导向一旁，并想化为己用，用来攻杀敌。
　　不得不说，古蒙是一个天纵奇才，无比强大，不然何以能傲视上界三千州，与仙殿传人帝冲比肩。
　　“隆隆隆……”
　　闪电激荡，被那金属宝术牵引，冲击向一旁，开始凝聚符文，将要被其所用。
　　哧！
　　突然，一道电弧在雷海中炸开，所有引导出去的雷霆全都爆发了，让那片虚空化成成百上千道黑色的大裂缝。
　　古蒙寒毛倒竖，他自然知道是谁来了，相隔这么远，就有如此手段，让他心头吃惊。
　　轰！
　　一声巨响，雷霆席卷长空，威力强大到让人不敢相信。
　　古蒙倒飞，没有撄锋，他感觉到了那磅礴的力量，脸色难看无比，极速躲避出去。
　　身为神庙当世圣子，号称上界同代最强男人之一，他居然避退，在他的世界中，很难想象，几乎没有这样的境遇。
　　但是，面对荒，他只能这样做，这是最好的选择！
　　便是如此，他也几乎被击中，横移无尽远，站在虚空中，满头发丝带着电弧，噼啪作响，这是余波所致。
　　雪凰停下了，露出惊容，她本就已经力竭了，伤势太重，回头见到了这一幕。
　　此时，石昊到了，在雷霆散开的刹那，其躯体浮现，降临在山峰间，冷漠的看向神庙最强传人。
　　古蒙心头一跳，强打精神，盯着石昊，道：“荒，你一个人而已，要挑战几位古代的王吗？！”
　　石昊没有说话，黑发披散，眼睛幽邃，盯着他，又看向四野，体内强大的战气弥漫而出，让虚空轰鸣。
　　他在感应，四野是否有法阵、有布置，片刻后才道：“古代的王，我已经杀了一个！”
　　这种言语，自信而霸道，浑然无惧，他只是冷冷的盯着古蒙，抬起了手掌，发出璀璨光辉，照亮天宇。
　　一瞬间而已，十方云崩，全部散尽！
　　这是他的战意，他的无形场域扩散，万物蛰伏、退避。
　　仅在这一瞬间而已，神庙最强传人就一阵蹙眉，承受了巨大的压力，深感敌手可怕，比想象中的还厉害。
　　“荒，你与神庙恩怨不深，并非不可化解。”古蒙说道。
　　“说！”石昊漠然开口，只有一个字，简洁而慑人。
　　古蒙眉毛直跳，对方这般的强硬，面对他时，竟以如此姿态相对，这是不放在眼中吗？他顿时有种冷意与杀机。
　　“你杀了我神庙的圣兽金纹白虎，当有所补偿，若是让我带走这只雪凰，就一笔勾销。”古蒙说道。
　　雪琳闻言，浑身雪白羽毛蓬松，怒极而鸣，她化成了一个容颜绝世的少女，银发披散，只是胸部有一个可怕的血洞，不断溢血。
　　“古蒙，你神庙好胆，当年在我族古祖手下吃了大亏，想以此来折辱我族吗？”雪琳寒声道。
　　石昊摆手，让她不用生气，道：“金纹白虎肉质不错，还有吗？”
　　“你……在挑衅吗，我有意化解，你却敢如此相对！”古蒙冷幽幽地说道。
　　石昊闻言，当即就爆发了，并向前轰杀，道：“雪琳是我的朋友，你却追杀，且敢当着我的面要收走去当护庙神禽，在折辱谁？收起你的小伎俩，不就是在拖延时间吗？！”
　　轰！
　　石昊一拳向前轰去，天地共颤，这种攻击力太过恐怖了，让古蒙当即就变色，横退了出去，祭出秘宝对抗。
　　此前，他很自信，但是遇到石昊，他有点没底了。
　　不过，只需要坚持就可以，不一定非要亲手毙掉石昊。
　　“荒，你来了吗！”一声雷霆般的吼音，震动金灵界。
　　隐约间，一股惊世杀意在远方浮现，冲霄而上，化成一尊黑色的魔影，矗立在天际尽头！
　　那是一个无比可怕的身影，不曾降临，因为距离太远了，在无尽遥远的地方显化，进行震慑，那是黑暗神子。
　　他的威能太强烈了，挤压满了金灵界一方天地。
　　“杀！”
　　古蒙心中大定，开始全力出手，秘宝一件又一件的祭出，对抗石昊，争取时间。
　　黑暗神子还没有真正到来，但是立身在此界就是一种最大的威慑！
　　有不少修士跟进这一界，见到这个场面都颤抖，那种力量，那种威能太强大了，无法匹敌，要对他膜拜。
　　“有种就过来！”对此，石昊只有这么几个字。他双足站在原地未动，右臂伸展，镇压向古蒙，目光无情。
　　“喀嚓！”
　　秘宝龟裂的声音传来，虚空中一杆银枪炸碎，这让神庙最强传人变色，对方太霸道了，徒手毁真神宝具，轻而易举。
　　“啊……”古蒙长啸，施展九天十地经，神秘莫测，他不相信拖不住石昊。当日，仙殿传人曾经与石昊大战数千回合，而他不弱帝冲，怎么也要抵住才行。
　　石昊嘴角露出一缕冷笑，道：“钧道跟你有仇吗，不曾告诉你真相？”
　　突然，虚空中一道璀璨赤霞绽放，剑光滔滔，杀气震惊金灵界所有生灵，太过恐怖，杀道气息无与伦比。
　　“天啊，古代的王，天国最恐怖的人出现了！”
　　这一刻，不需要多说，所有人跟来的修士都知道了，这一剑究竟有多么的可怕，可以轻易击杀真神。
　　那种力量，那种出剑的角度，那种选择的时机，都是最佳！
　　这是要绝杀石昊，天国的古代怪胎来了，已经出手。
　　哧！
　　突然，虚空中，另一道剑光绽放，绝世霸气，且伴着光雨，如同羽化飞仙般，斩向滔滔杀气中央。
　　砰！
　　如同最绚烂的烟花绽放，杀气消失，人们只看到一柄滴血的神剑一闪而没，从原地进入虚空中。
　　可以确信，那是天国的古代王者！
　　而最让人发呆的是，场中多了一个石昊，手持大罗仙剑，刚才是他斩出的剑光，攻击天国的猎杀者。
　　这才是真身？所有人都心头震动。
　　“轰！”
　　突然间，虚空崩碎，一道黑影出现，一掌拍碎长空，狂霸无匹，带着滔天的黑雾，笼罩此地，攻击石昊真身。
　　“咚！”
　　两者间，爆发无尽符文，神力波动如同汪洋一般，太剧烈了，显然这是一次无与伦比的大对攻。
　　人们再次傻眼，这是黑暗神子，他来了，可是天边矗立的那道巨大身影又是谁？
　　所有人都震撼，这里的大对决，都发生在一刹那间，惊变接连发生。
　　很快，人们醒悟，神庙最强传人只是诱饵，只是配合做戏，天国的古代王者才是实施杀戮的人。
　　不过，石昊的真身竟然躲在暗中，关键时刻才出动。
　　而黑暗神子显然也是如此，天际的不是真身，真正的躯体在此，紧要关头发难。
　　“咚咚……”
　　天地剧震，黑暗神子跟石昊真身大对决，发出璀璨神光，黑雾翻腾，笼罩大地。
　　不远处，古蒙愤怒，荒太瞧不起他了，居然只是出动一道灵身来对付他，真身都不曾跟他照面。
　　很快，他又心凉了，睁大了眼睛，看着场中。
　　在荒的体外，有一道仙气，神秘而圣洁，环绕其躯体。
　　“钧道，你骗我！”他咬牙，难怪荒此前会那样说，这一次他纯粹是被当成了炮灰，只为吸引荒的注意力。
　　钧道曾告诉他，荒不曾修出仙气，外界都是以讹传讹，同样堕神子也没有成功。
　　现在看来，明显是谎言！
　　“天国的古代怪胎呢，让他也滚出来，一并出手吧！”石昊喝道。
　　这更加让古蒙惊怒，荒的真身一直都没有看他一眼，在其心中，敌手只有黑暗神子还有天国的恐怖王者。
　　“他走了，一击不成，绝不会在同一个地方第二次出手。”黑暗神子说道，在冥雾中矗立，身影漆黑而模糊，只有一双眼睛如火焰在燃烧，可怕无比。
　　“你一个人敢跟我动手吗？”石昊大笑。
　　“我有何不敢，就是为了在此与你一战！”黑暗神子冷漠开口，其音震的长空共鸣，裂痕密布。
　　不远处，古蒙一句话也不说，转身就走。
　　“当着我的面，要收我的朋友为护庙神禽，你还想走！？”石昊的灵身大喝，这次不再保留，全力出手。
　　锵的一声，在其手中出现一口光剑，完全是由符文凝聚而成，璀璨夺目，当中蕴含着无尽大道真义。
　　古蒙不想恋战，他想立刻逃走，因为感觉到了阴冷的味道，被人利用了。
　　神庙的古圣子在知道自己所豢养的金纹白虎被杀时，的确怒了，被请了出来，可是却有犹豫，不太愿意跟几方合作。
　　古蒙明白了，今日他如果战死，钧道等肯定能请出古圣子，拉拢在一起。
　　他愤怒，极其不甘，想要大吼出来。
　　可是，荒根本不曾理会，剑光如虹，撕裂天地，比刚才厉害了很多倍，让他招架不住。
　　“噗！”
　　古蒙的人头飞起，带着大片的血，他充满了绝望与不甘，就这么被击杀了，也太快了吧？
　　这就是修出一道仙气后的战力吗？实在恐怖到让他难以置信。
　　不容他多想，头颅中的元神被侵入进来的剑气湮灭，他身死道消！
　　刷！
　　石昊的灵身与真身合一，跟黑暗神子对决，同时也向四方传音，道：“还有人吗，想要一战，尽管过来！”
　　四野，所有人都震惊，这是何其的强势，刚才一剑削掉神庙最强传人头颅的画面太过震撼了，仿佛还在眼前，而此刻石昊又这样传音，欲挑战十方敌，无惧群攻。
　　“不愧为荒，强大无匹，拥有无敌的自信。”有人惊叹。
　　那种霸气还有自信，都发自骨子中，无惧世间一切敌。


第0923章 黑暗神子
　　一剑横空，寒光照耀金灵界，斩掉神庙最强传人，这是何等的霸气！
　　要知道，那可是当世三千州最强奇才之一，天纵之资，睥睨同代人，可现在却被荒一剑削落头颅。
　　“喀嚓！”
　　虚空裂缝密集，前方大战惊天，那里早已沸腾。
　　黑暗神子对决荒！
　　“那是什么，他们的体外怎么都缭绕着一道白气？”有人狐疑，看着可怕的战场，心头悸动，神魂颤栗。
　　那天地龟裂，下方的金属山体不断的熔化，相隔很远，还没有被两人的骨文扫中，便损毁了，难以矗立。
　　那两人的躯体很模糊，但是有一个特点，在体外都有洁白的一缕气，从肌体溢出，令他神秘而强大。
　　“为何，我觉得他们远超我等，简直如同天神般，根本不可力敌？”有一位初代开口，声音略带颤抖。
　　所有人都悚然，因为这是一种真实的感觉，前方两人太恐怖了，真神上去也根本抵不住，强的离谱。
　　“仙气！他们……竟然迈出了那一步！”
　　有人惊叫出声，尽管不少人都猜到了，但是被人真正吼出，还是充满了震撼性。
　　“天啊，他们修出了一道仙气，居然成功了，超越了古人！”
　　一声惊叫，引发滔天波澜，所有人都难以宁静，眼中写满了震惊还有激动，这是在开创奇迹啊。
　　这是他们第一次见到仙气，心中波澜起伏，眼中狂热，对于他们来说不可思议。
　　上一次，石昊与堕神子大战，所选择的战场为一处凶地，整日被煞气笼罩，即便有仙气溢出也看不到。
　　而那一战，虽然有很多传闻，不少人猜测他们迈出了那一步，修出了仙气，但终究没有得到证实。
　　而且，后来钧道一口咬定，石昊与堕神子还没有成功，故此人们也就没有多想了。
　　可而今亲眼目睹了！
　　“看来，堕神子死的不冤，钧道也走眼了，荒……早已迈出那一步！”
　　“太可怕了，他居然成功了！”
　　这个地方沸腾，引发轩然大波。
　　对于黑暗神子，人们还是有些心理准备的，因为他的肉身太不凡了，是太初年代葬下的古尸，今朝复苏。
　　无需多想，他的前生有着天大的来历！
　　甚至，有人推测，他可能是上一纪元的强者，殒落后，葬于地下，肉身不坏，长存了下来。
　　“砰！”
　　虚空中，两人的速度太快了，空气爆鸣，化成雾霭炸开，他们极速对击，符文若星辰炸开般绽放。
　　突然，暗中有人出手，是天国的强大杀手，活下来的、走到这一步的都是精英，此人极其超凡，无声无息，就到了石昊的背后，直到动手才有骨文爆发。
　　然而，让人吃惊的事情发生了，那柄杀剑虽然剑气如虹，扭曲虚空，但是在临近石昊的肉身时，却被抵住了。
　　一道仙气迷蒙，化成氤氲雾丝，贴在石昊的体表，融入其体魄中，让他莹莹发光。
　　那滴血的杀道神剑在簌簌颤抖，像是承受了巨大的压力。
　　杀手脸色骤变，原本一击不成，他现在应该立刻远退，可是第一次这样接近荒，他十分不甘，猛力催剑，向前刺去，想要奏功。
　　让他发毛的事情发生了，真神法剑呈暗红色，祭炼也不知道多少年了，此时却喀嚓一声，剑尖折断。
　　随后，暗红色的真神法剑寸寸断裂，随着他猛力向前刺去，一截又一截的折断，化成金属粉末。
　　这太恐怖了，让身为杀手的他震惊莫名，修出一道仙气后到底有多么强？根本就没有办法衡量！
　　他们这个级数的人想要对付荒，明显没用，人家背对他，站在那里，他都刺不动！
　　“轰！”
　　暗红色真神法剑中的骨文爆碎，化成一团焰火消失，这么强大的兵器居然就此灰飞烟灭。
　　“不！”
　　杀手惊悚，那个人后背传来的一股巨力压的他要窒息，无论怎么退后都不行，他口鼻难受，七窍喷血。
　　在这一刻，他的意识模糊了，但是却也看到是了一个事实，荒连头都没有回，自始至终都没有出手对付他。
　　“修出一道仙气后，太可怕了，根本不是一般的神o所能对抗的！”这是他最后的念头。
　　而后，噗的一声，他整个人就碎掉了，一片血雾蒸腾而起，其他什么都没有留下。
　　人们瞠目结舌，脊背冰凉，一股寒意扩散向全身。
　　他们看的分明，那杀手突兀出现，刺向石昊后，莫名其妙就被被黏住了。在此期间，荒力敌黑暗神子，两者激烈交锋，不断变换方位，那杀手随他而行，直到化成一团血雾。
　　“太恐怖了，就像是一个稻草人挂在身上，在剧烈的运动中突然解体。”
　　人们回过神来后，觉得头皮发麻，迈出那一步后究竟有多可怕？天国的猎杀者都没有被石昊放在心上，直接拖着走，直至其爆碎。
　　“我终于明白，为何古代的王都难以成功修出仙气，一定无比艰难，但是一旦炼出，便也意味着可以纵横九天十地了！”
　　有人叹道，羡慕而又忌惮，神色复杂的看着那两人。
　　“砰！”
　　这一次，荒与黑暗神子隔空对了一掌，发出的声音格外的沉闷，如同仙鼓在轰响，震的许多人气血翻涌。
　　“哇……”
　　一些实力弱的人大口咳血，踉跄倒退，满脸骇然之色，他们已经站在远空了，可还是被那两人闹出的动静伤到了。
　　石昊凝神，他第一次见到这样的生灵，肉身之强无法想象，绝对超越了应有的境界。
　　黑暗神子站在虚空中，周围冥雾翻腾，只有一双眸子若鬼火般，幽幽而燃，说不出的可怕与强势。
　　他的肉身超越了同辈对手，受到攻击时，能够自主发出符文，反杀敌手，那种光束无坚不摧，可怕而神秘。
　　哧！
　　石昊一拳轰出，如一片星河坠落，那是成片的骨文在交织，神秘的符号在绽放，神威震世！
　　然而，黑暗神子不阻挡，直接出手就向前攻去。冥雾翻腾，在他的肉身自主发光，被石昊拳芒所笼罩的部位，一道赤霞飞出，后爆发。
　　石昊横移身子，再次震指，左手五根指头如同龙爪一般，飞出五道光束，若是其他人被刺中，肯定身体前后透亮，留下五个血洞。
　　可是，黑暗神子的肉身却铿锵作响，如同打铁般，火星四溅，并且那个部位发出了紫光，若大海般冲出，向石昊扫去。
　　“砰！”
　　石昊脚下迈步，缩地成寸，而后整个人腾起，身子旋转，一腿猛的扫了出去，隐约间发出龙蛇齐鸣之音。
　　事实上，真的有一头真龙与一条金蛇缠绕，抽向黑暗神子，威势霸道！
　　石昊看似简单的动作，都是至强的散手，有的得自元天秘境，有的是自己琢磨出的。
　　“嗡！”
　　黑暗神子遭受攻击的肩头，腾起一条乌光，化成了一头魔凤，恐怖无比，带着黑色的烈焰，扑向龙蛇。
　　咚！
　　天地崩裂，这个地方的虚空塌陷，景象惊人。
　　而下方，金属山体成片的崩开，数十上百座山峰折断，化成金属碎屑，而后又成为滚烫的金属液体。
　　这里太过妖异，景象可怖。
　　这还怎么打，黑暗神子的肉身过于可怕，每一寸地方都仿佛封印着一种宝术，一旦被攻击，必绽放骨文。
　　就是石昊也动容，这样的对手还是第一次见到，居然打不动！
　　在过去，一向是他肉身无双，单凭躯体就能压制敌手，今日居然遇上了一个怪物，体魄若金刚，不朽不坏，还能自动发出宝术！
　　这不是元神在控制，而是肉身的本能在释放！
　　这一刻，石昊知道了，黑暗神子的前生有惊天的来历，连岁月都没有磨灭其可怕躯体，还能如此，无法想象。
　　“一睡千古，只剩下了破烂的肉身，终究是差了太多啊，不然你这样的虫子又怎能在我面前乱舞。”黑暗神子幽幽地说道。
　　这让很多人心颤，他果然强势，连面对荒都这么的自负，带着轻蔑之色。
　　石昊冷淡的开口，道：“一具尸骸而已，也好意思自负，你有什么？不过是新出现的元神，跟你所拥有的躯体的前生没有半分关系，他的成就与你无关，你能站在这里只是因为幸运，有一个不错的尸壳，不然什么都不是！”
　　在说话间，两人极速飞行，纵横天上地下，已经出手成千上万次了，都太快了。
　　“没用的，这仙古内无人可以杀我，与我决战，便意味着尔等将落幕！”黑暗神子幽幽说道。
　　轰！
　　他出击，极速而行，攻杀石昊，一缕淡淡的仙气缭绕体外，身体许多部位发光，宝术交织在一起，异象惊天。
　　“原来这样啊！”石昊睁开天眼，看着冥雾中的那缕仙气，点了点头，道：“不过如此。”
　　“斩！”黑暗神子喝道，整条右臂化成了一柄黑色的神剑，立劈了下来，肉身化成剑胎，黑暗气息暴涨。
　　“你身上的一缕仙气根本不是你自己修出的，而是靠那肉身自行滋养出的，这么一点成就也敢自傲！？”石昊冷笑，展动巨大的鲲鹏翅，裂天而行！


第0924章 剑斩神子
　　黑暗剑胎斩来，是他的右臂所化，锋锐而刚猛，散发滔天乌光。
　　石昊横移，背后的鲲鹏翅爆发，若覆天之云，庞大无边，整体扇了过去，阴阳二气流转，碰撞在一起，爆发出一丝丝混沌雾霭！
　　“轰！”
　　这一击，虚空炸开，黑色剑胎与鲲鹏翅膀交锋时，火星四溅。
　　“当！”
　　剑气滔滔，响声刺耳。
　　然而，石昊这一边也是金羽漫天，将之全部化解。
　　不过，下一刻麻烦大了，黑暗神子浑身发光，各种宝术绽放，向前扫来。
　　因为这一次石昊的动用的力量太庞大了，鲲鹏羽翼如金色云朵，遮天蔽日，全方位攻击对方全身。
　　这自然捅了马蜂窝，让其肉身本能进一步释放，招惹出成片的宝术，连在一起，全面大爆发，无比的壮观。
　　很明显，石昊有意为之，他在探测黑暗神子的全身，他不信这样一具肉身各处都封印着可怕的符文，总会有弱点。
　　不然的话，若只是攻击，他还有其他手段，不曾运用。
　　“轰！”
　　乌云滔滔，宝术交织，居然传出了诵经声，源自黑暗神子的肉身，这很恐怖。
　　刷！
　　石昊横移，继续催动宝术，雷霆成片，全部打了出去，将黑暗神子淹没，进一步刺激，让他肉身璀璨，仿佛燃烧起来了。
　　不得不说，他很自信，在这种境地下居然见猎心喜，想到的不是如何迅速斩掉对手，而是探索全部。
　　一具太初年代的古尸，甚至很有可能源自上一纪元，引起了他极大的兴趣。
　　石昊不得不叹，对方的肉身太可怕了，光是本能反应就能灭掉成群的天才，自行释放宝术，坚固不朽，先天不败。
　　许多人都看出来了，就是黑暗神子站在这里，不动手，让观战者围攻，都难以拿下他，反而会被那躯体击杀。
　　“嗯，有一些部位不曾发光，没有符文与宝术冲出，难道是相对薄弱之处？”石昊说道。
　　这是他全面攻击的成果，看到了黑暗神子的肉身还有一些区域暗淡，没有任何反应，他猜测那也许是弱点。
　　想到这里，石昊止步，而后调动浑身力量，开始发动猛攻，锵的一声他如同披上了一层金色的甲胄。
　　在其体外，黄金羽毛无数，一根又一根的悬空，太过盛烈了，宛若宝藏出世，震动金灵界。
　　这是鲲鹏宝术的演化，是强大的体现，所有羽毛都为神剑，足足有十万根，立身在石昊的周围。
　　“杀！”
　　石昊大喝，体外的那道仙气也暴动了，他狂暴出手。
　　十万根黄金神羽在这一刻极速放大，每一根都顶天立地，矗立在乾坤间，通天动地！
　　这样的羽剑，每一根这如此巨大，一齐向前劈去，这已经不算是斩，而是砸！
　　并且，它们是构建法则，交织在一起，笼罩乾坤，由剑而法则，构建成炉！
　　剑炉！
　　十万巨剑，其锋芒化成秩序，构建成炉，这个场面奇异而又壮观，将黑暗神子封在一座炉中。
　　无穷剑气流转，进入炉中，开始催动，犹如剑芒，又若火焰，在这里焚烧！
　　“这……太恐怖了！”
　　远方观战的人，脸色苍白，由剑而炉，中间以法则交织，景象惊世。
　　谁能抵挡，许多初代都不由自主绷紧了躯体，不断倒退，身临其境，仿佛自身在那炉中苦苦挣扎。
　　“当当当……”
　　万剑齐发，巨大的炉体内，无尽流光冲击，全部打在黑暗神子的身上，火星四溅。
　　“什么，这么强？”
　　人们简直不敢相信，一个人的肉身会这么恐怖，怎能对抗这么多的剑气。
　　毫无疑问，鲲鹏法演化到这一步，足以称之为绝杀之术，不说其他变化，单是剑炉一出就足以惊艳世间。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　巨大的响声传来，所有人都骇然，那剑炉通透，可以看到里面的情景，一道身影在冲击，以拳头轰向剑炉。
　　他在承受剑芒，自身虽然发光，以无尽宝术抵挡，但毕竟很被动。
　　“他抵住了！？”有人惊叫。
　　因为过去了片刻，黑暗神子肉身无双，依旧没有被斩掉，浑身发光，且拳头的力道更大了，打的剑炉嗡嗡轰鸣。
　　他将炉体有时击的居然会凹凸不平，不断变化，景象惊人。
　　外面，石昊立身长空中，十万黄金羽剑全部倾斜，剑锋指向前方，他身在剑林中，岿然不动，宛若一尊帝王。
　　“杀！”
　　石昊一声轻叱，剑炉忽然变了，显化为法则，化成本源剑气，攻向黑暗神子身上一些特别的部位，那些区域暗淡，并不发光。
　　与此同时，石昊自身也动了，因为剑气化炉，进一步测试出对方的身上不能发出宝术的确切位置，该出手了。
　　天地间，一声呼啸，若汪洋般汹涌，因为随着石昊俯冲，十万黄金羽剑齐动，全部冲向黑暗神子。
　　“你以为看透了我，能杀我吗？”黑暗神子冷喝，浑身爆发乌光，那缕仙气与他的肉身融合，他如同一轮黑太阳般。
　　惊变发生，在黑暗神子的身上，有几处原本不发光的部位此时亮起，比太阳还璀璨。
　　哧！
　　其中其一块区域飞出一道赤霞，符文刺目，最后演化为一口小钟，极速冲向石昊。
　　好快！这是所有人的感觉，眼睛根本难以捕捉其轨迹，只看到残影，而后这天地间就响起了钟声。
　　当！
　　那是一口赤色的小钟，并非实体，而是法则构建的，发出的声音震的虚空中成片的修士坠落在地，七窍流血。
　　“天啊，这是什么宝术？”
　　所有人都震惊，极速而遁，这太妖邪了，相隔这么远无差别攻击。
　　“锵！”
　　下一刻，赤色的小钟再次发声，不过却不是钟波，而是剑鸣声，当中的钟摆化作了一柄小剑，绽出奇异的涟漪，向石昊疯狂冲去。
　　“这是堕魂术，失传已久。可怕啊，黑暗神子的肉身居然有这种符文，他当年是何等的人物？”一些见识广博的人惊叫。
　　众人闻言，无不变色。
　　堕魂术很诡异，可杀人元神，直接冲击神识海，肉壳等挡不住。
　　刚才只是余波而已，就伤到了天边一些相对弱小的修士，可见场中心的荒经受了怎样的冲击，这种宝术最是可怕。
　　元神是什么？生命印记的寄托地，一旦消散，那么什么都终结了，不复存在。
　　赤红色的小钟，在人们的眼中一下子成为了恐怖的源头！
　　“你以为我身体暗淡之处是弱点，错了，那是我自己已经能随心所欲发出宝术的地方，为最强之地！”黑暗神子冷笑，进行嘲讽。
　　不用他说，石昊已经知道了，堕魂术与其他一些宝术齐出，无比强大，运转自如。
　　“最强之处，不过如此，区区堕魂术能奈我何？”石昊淡漠说道。
　　所有人都吃惊，石昊盎然而立，黑暗神子的几种可怕宝术全出，居然都被一道光幕挡住了。
　　石昊撑开了唯一洞天，而后雷电与鲲鹏力运转，集结在上，一个又一个符号出现的唯一洞天形成的光团上，璀璨如星辰。
　　他早就想在唯一洞天上刻符文了，这只是初步摸索，就体现了无双的防御力。
　　“轰！”
　　接着，上苍之光也被他加持了上去。
　　不过，也能到此为止了，摸索阶段，一切都不稳固，唯一洞天有些扭曲了。
　　“杀！”
　　石昊大喝，唯一洞天发光，而后燃烧，居然脱离了他，向前飞去，笼罩小钟等，全部磨灭了个干净。
　　并且，唯一洞化成的符文光束，更是冲向了黑暗神子。
　　“咚！”
　　可惜，这个家伙的肉身太变态，远超同代人的境界，只发出一声闷响，便宝术齐发，全面绽放符文，抵住了。
　　石昊主动攻伐，道：“我不信，你的金刚不坏能持久下去！”
　　他眉毛立了起来，动了杀意。
　　“来吧，荒，别人怕你，可是你在我眼中不算什么，若非一睡千古，你这样的人我一口气能吞掉十万八千个！”
　　黑暗神子挑衅，这个时候露出了真容，冥雾散尽，他身穿黑金甲胄，一张脸苍白，有种病态的美。
　　“杀！”
　　他一声断喝，也冲了上来。
　　两道身影纵横天地间，激烈对碰。
　　“荒，你轰击我全身各处，逼我的身体本能释放，想耗尽我的力量是吗？让你失望了，我肉身无双，永不枯竭。”黑暗神子奚落。
　　“我只是对你好奇，想看一看是否有值得借鉴的地方，但是失望了，那么现在就不浪费时间了！”石昊冷声道。
　　“砰砰……”
　　两人宝术大碰撞，惊人之极。
　　“我看你有什么手段。”黑暗神子无惧。
　　“你宝术虽多，但只是烙印血肉中，无法显化供我观看。你肉身虽然不凡，但却是一具人形尸体，无法熬煮吃掉。可以说，一无是处，就是个废物，杀你！”石昊喝道。
　　这些话语一出，不仅让黑暗神子眸子冷冽，也让众多观战者发呆。
　　“锵！”
　　在石昊手中出现一柄剑，那是轮回符文、上苍符文以及第三种天生至尊术纠缠在一起所形成的剑体。
　　这一剑一出，风云变幻，天地失色。
　　石昊的身上的那道仙气也缠裹了上去，让此剑更加非凡。
　　他的速度太快了，鲲鹏极速与缩地成寸还有闪电翅结合在一起，超越常理，围绕着黑暗神子攻伐。
　　在当当声中，黑暗神子的一些部位居然溢出血迹，甚至有一两处被刺穿！
　　人们震惊，那么强大的肉身也要被解体了吗？不敢相信。
　　“你的弱点，就是在那些发光的部位，在可绽放宝术的区域，对吧，难以掩饰！”
　　石昊冷声道，那些区域有几处在岁月中破损了，可以击穿！
　　“噗！”
　　黑暗神子喷出一口乌血，身子横飞了起来，第一次遭受重创。
　　“一具尸骸而已，也在我面前狂言，自负到那般境地，你算什么？！”石昊喝道。
　　他再次俯冲，手中那柄剑绝世犀利，噗噗几声，震散成片符文，击中黑暗神子几处要害。
　　“轰！”
　　黑暗神子在动用大神通，但是还是难以阻挡。
　　众人颤栗，石昊这是何等的宝术，居然让黑暗身子在快速的虚弱，有些不支。
　　石昊惊异，他的宝术中有上苍、轮回等，只要击中，必然要瓦解，前方那具肉身虽然不支了，但硬抗多次，实在惊人。
　　“啊……”
　　黑暗神子大吼，发动凌厉攻击。
　　“锵！”
　　石昊将大罗仙剑也取了出来，道：“早先想掂量一下你有什么特别之处，能否借鉴，但让我失望了，你还是早点上路吧。”
　　他右手是自己的至尊术凝聚成的剑胎，左手则持仙金剑胎，双剑齐动，无坚不摧！
　　“杀！”
　　黑暗神子大喝，与之征战不休。
　　便是到了这一步，他又与石昊激战了五百回合，肉身奇异无比，不时绽放骨文。
　　噗！
　　石昊斩掉了他的右臂，那里弱点明显，早已探出，断臂喷出一片黑色，横飞了出去。
　　“嗯？”
　　石昊震惊，那断臂飞出去后，又快速倒退了回去，想要愈合，那肉身太邪乎了。
　　“还想接回去，没门！”他双剑齐动，将那手臂斩成了数段，而且将其身体重创。
　　“噗！”
　　随后，石昊将他腰斩，上半截躯体飞了出去。
　　突然，虚空中响起了诵经声，天地尽头，有一道模糊的身影盘坐，传来若隐若无的经文。
　　这一刻，众人灵魂颤栗，全都发毛，想要膜拜。
　　“神庙的……九天十地经，他是古圣子！”有人颤声道，知道是谁来了。
　　“尽管来，敢与我一战，来一个杀一个！”石昊喝道。
　　他对抗经文声，不受其干扰，再次向前冲，噗的一声，斩开黑暗神子胸部。
　　只是，他微微蹙眉，那肉身太妖邪，都到这步田地了，断肢等还要聚向一起，进行重组。
　　“噗！”
　　石昊不管那么多，手中双剑合一，一剑斩掉了黑暗神子的头颅，鲜血扬起很高！


第0925章 仙剑所向
　　剑气纵横，寒光闪耀！
　　石昊一剑削掉黑暗神子的头颅，那无头的上半截躯体横飞，黑血洒落。
　　这是何等的霸气，强如黑暗神子都丢掉了头颅，怎不让人胆寒，所有人都噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　“哧哧哧……”
　　神虹如瀑，战斗并未结束，黑暗神子的肉身诡异无比，即便被斩开了，还在发光，各种符文绽放。
　　当，当，当……
　　天地间，金属颤音震耳，成片的宝术飞舞，漫天神光激射，那都是黑暗神子的身体爆发的，打在大罗仙剑上。
　　石昊无惧，他找到了黑暗神子身上的弱点，仗剑而行，嗖嗖几剑下去，再次有黑色的血液溅起。
　　谁都得承认，黑暗神子拥有一具惊世肉壳，有些地方比丈六金身还可怕，不光不朽，还有邪异力量喷薄。
　　轰鸣震耳！
　　一道血河出现，是从黑暗神子的心脏部位窜出的，很快化成了暗红色，追后转为黑色，淹没天地，遮拢石昊那里。
　　“砰！”
　　石昊抬手，雷帝宝术爆发，轰了过去，电弧如海，将所有黑色的血液炸开，化成血雾。
　　并且，他持剑上前，横斩竖劈，剑虹激射，灿若星河。
　　“噗！”
　　黑暗神子的残躯，再次被截断，并且在一瞬间，石昊极速出剑，让其躯干等不断裂开，切成一堆。
　　“嗡！”
　　一座银色的山体镇下，压塌虚空。
　　那竟然是一个符号所化，从天际尽头而来，神秘的古圣子盘坐在天边，躯体模糊，在那里诵经，骨文源自那里。
　　“当！”
　　石昊震剑，击在那符号化成的银色山体上，将它挑飞。
　　然而，更为可怕的事情发生了，在虚空中，一排大山飞来，有金色的，有紫气蒸腾的，有乌光滔天的……全都气息磅礴，若星海压落！
　　这是一百零八枚符文，连在一起，化成巨山，若是站在高空上俯视，可以看到宛若一条手串，镇杀一切敌。
　　古圣子诵经，他没有过来，凭借经文阻挡石昊，不让他杀黑暗神子。
　　“那是……九天十地经，传闻中的无上神典！”
　　人们震撼，这本古经无与伦比，从其名字就可以看出，名震古今未来。
　　这才是开篇的经文，古圣子吟诵了一百多个字，就已经如此，绽放最强威压，令人心魂都在悸动和颤抖。
　　石昊目光冷冽，手持大罗仙剑，丝毫不惧，在那里斩出绝世剑气，一剑一个，将所有经文符号全部震散，爆碎虚空中。
　　“古圣子好强，真身未至，都有如此逆天手段。”有人叹道，不知道他是否会真身降临，跟荒大决战。
　　很明显，古蒙死去，有人去为古圣子送信，惹来了他的怒意。
　　“荒，霸气无边，面对群敌窥伺，还敢与不止一位古代怪胎为敌，何等的英雄了得！”有人说道。
　　人们点头，这一战无论结果如何，荒之名都要震动仙古，实在太霸气了。
　　只身独剑，来会几位古代怪胎，这是怎样的一种魄力，有几人敢如此？
　　“哧！”
　　剑芒滔滔，石昊不曾止步，震散那些经文，仗剑冲杀，将黑暗神子的躯体进一步瓦解，不让他重组。
　　“天啊，黑暗神子的肉身化成了多少段？快被剁碎了！”
　　人们简直不敢相信，号称肉身不坏的黑暗神子居然被人分解，黑色血液飞溅，惊的人们脸色发白。
　　只有一颗头颅，不断后退，没有被劈开，冷幽幽的望着敌手。
　　“大人！”
　　冥土一群强者出现，大声喝道。
　　部分人不顾安危，冲了过来，对石昊出手，想要救下黑暗神子。
　　“噗！”
　　石昊没有说话，一剑横扫，伴着洁白仙气，那冲过来的一群冥族高手全被腰斩，而后寸寸爆碎，化成血雾。
　　太强悍了，一击而已，灭掉一群高手！
　　这就是迈出那一步的可怕之处，其他人根本难以匹敌，拥有仙气，等于超脱在上，可以傲视群伦。
　　“铮铮……”
　　石昊震剑，一口气连续挥动成千上万次，将黑暗神子的肉身斩的不成样子，七零八落，化成一块又一块，并且剑芒直指其头颅，不断劈斩。
　　“当！”
　　一声可怕的声音爆发，石昊一剑击在其额骨上，居然发出这种颤音。
　　毫无疑问，其头颅才是最可怕与坚硬的！
　　火星四溅，剑虹如匹练，一道又一道，在一番剧震过后，黑暗神子的头颅终于也裂开了。
　　“什么，黑暗神子真的要形神俱灭了吗？”所有人都悚然。
　　有人说过，他的肉身不可能朽坏，可是眼前所见，早已颠覆了人们的认知。
　　“杀！”石昊大喝，手持大罗仙剑发动恐怖一击，哧的一声，仙气绕绕，剑芒滚滚，噗嗤一声，终于彻底斩开了那头颅！
　　黑血窜起，冥雾弥漫，说不出的诡异。
　　“不好！”
　　石昊心头一惊，他感觉寒毛倒竖了起来，本能神觉超乎寻常的敏锐，有危机来了。
　　“那是……”
　　众人震撼，天际尽头，那盘坐的模糊身影口中依然在诵经，但是却也探出了一只大手，向这里拍来。
　　这太恐怖了，地上的山脉等跟那只大手比起来，都差远了，显得无比渺小。
　　这条手臂横贯长空，源自天地的尽头，笼罩一切，古圣子出手了，施展九天十地经中所记载的宝术镇杀石昊。
　　长空崩开，黑色大裂缝蔓延，到处都是！
　　石昊目光冷冽，并没有退后，依旧向前冲去，一道剑气冲霄，劈向那只密布着九天十地经符文的可怕大手，而后又一剑斩向冥雾中，想要解决掉黑暗神子的元神。
　　“当！”
　　黑暗中，火星刺目，光辉震散了雾霭。
　　石昊瞳孔收缩，那裂开的头颅中，竟不是元神，而是一只黑色的小鼎，古老无比，有惊人的波动。
　　仙金……它是以仙金铸成的鼎。
　　这小鼎不大，早已在古代残破，布满了裂痕，充满了岁月的气息。
　　但即便是如此，它也异常的慑人，仿佛在面对史前最可怕的凶兽。
　　“嗡！”
　　小鼎一闪，透发出元神气，并且此鼎乌光大盛，爆发出滔天的波动，震慑世间。
　　“好恐怖的鼎，它的等阶难以想象，怎么能带进仙古中？”
　　“不太对，它残破了，只有波动，难以凝聚出完整的符文，不能发威。”
　　远方，人们都很震撼。
　　毫无疑问，那是太初年代的鼎，曾被一起葬下，于这一世再现，居然是黑暗仙金铸成的，价值不可估量，连仙都很难寻到这种无上“天材”。
　　“咚！”
　　天空中的大手拍落，再次轰响石昊，那是九天十地经显化的神通力量。
　　与此同时，黑色小鼎中，那元神发光，催动法器而行，让小鼎向着石昊撞去，气息恐怖。
　　石昊横剑，先是震开虚空中的大手，而后又劈向那暗黑仙金小鼎。
　　“噗！”
　　血花绽放，鲜艳无比。
　　石昊横移，但躯体还是中剑了，自后背刺入，从前胸透出，鲜血流淌。
　　身后的人震剑，要将他崩碎！
　　杀气入体，太过恐怖，一下子摧毁掉了石昊不少生机，以那剑体为中心，向四外龟裂。
　　“轰！”
　　石昊如同大火炉子般燃烧，绽放璀璨符文，向后扫杀，同时整个人如同闪电般向前冲去，一下子没了踪影。
　　他从那口滴血神剑上挣脱了出去，立身在远空，身体上骨文神焰熊熊燃烧，胸部血液红的透亮，触目惊心。
　　天国的古代怪胎！
　　石昊脸色阴沉，刚才被误导了，他早有感知，以为危机来自古圣子的大手，后来又认为是那口黑色的小鼎。
　　不曾想，却是躲在暗中天国王者，关键时刻，给予了他致命一击。
　　那杀气太可怕了，在他体内肆虐，简直要摧毁他全身筋脉，震断他所有骨头，熬干其肉身精气。
　　“哪里走！”石昊眉毛倒竖，武道天眼如同两轮小太阳般，射出的符文照亮天地。
　　他一纵万丈，劈杀向虚空，截断天国王者的退路。
　　至此，当那模糊的身影出现，手持滴血的神剑而立时，其他人才明白，天国的古代怪胎又一次出手了。
　　“他破戒了，传闻他一击不成，就会远退，不曾想他第二次发动了攻击！”
　　天国的古代王者为荒破戒，这是他今日第二次出手。
　　并且，让人震惊的是，他站在虚空中，身子模糊，跟荒大战了起来。
　　“你以为我的肉身那么好破吗，我是不会死的，不过是借你之手锤炼体魄而已！”黑暗神子冷声道。
　　与此同时，他那七零八落的躯体，一块又一块，居然全部冲向了石昊，化成人肉甲胄，要覆盖在其身上。
　　这是一股妖邪的力量，黑暗神子的肉身碎块，全部飞了过来，要将石昊包裹，在其体外重组。
　　“黑暗炼化！”黑暗神子大喝道，这是以自身为炉鼎，要封住此人，将其熔炼，吸收掉所有精气神。
　　“别给自己脸上贴金，你的肉身的确坚硬，但只要寻到有损的地方，便可以斩开。”石昊说道。
　　在说话间，他与天国的怪胎，不断对决，剑气腾天，无穷无尽。
　　人们震撼了，杀手至尊果然恐怖！
　　“焚！”
　　石昊一声大喝，体内冲出一道仙气，带着万道残火，熊熊燃烧，炙烤黑暗神子那覆盖下来的肉身碎块等。
　　“嗯！？”至此，黑暗神子心惊，快速躲避，万道残火很可怕。
　　“当！”
　　石昊一边与天国的王者对战，一边发出剑气，斩向黑暗神子。
　　这惊呆了很多人，天国的古代怪胎何曾跟人这样正面对决过，但是此时被截住了，展开了如此激烈的厮杀。
　　“好厉害，不愧是让十冠王还有宁川都要严肃对待的恐怖头子。”有不少人心头悸动。
　　“当！”
　　黑色小鼎摇动，爆发出一道绝世光芒，向石昊镇压而去。
　　石昊变色，斩开虚空，极速遁走。
　　“轰！”
　　小鼎发威，压塌了那里，威势超乎想象，无与伦比。
　　哐当！
　　鼎盖跌落了下来，黑暗神子的元神一震，坠落而出。
　　很明显，这口鼎有问题，太初年代就已经破损了，发出这样一击后有点不受控制。
　　不然，这若是一口无上的至尊鼎，也带不进仙古。
　　“哪里走！”
　　石昊不顾身边的天国王者，舍弃了他，追杀黑暗神子。
　　“轰！”
　　那些血肉浮现，冲向黑暗神子，包裹其元神，就要重组。
　　石昊挥剑，锋芒绝世。
　　“当！”
　　他的目标不是人，而是那口鼎，以大罗仙金斩出，将它从黑暗神子的身边截走，瞬间夺了过来。


第0926章 搏杀古代怪胎
　　“给我回来！”黑暗神子喝道，召唤小鼎。他的肉身愈合，重组在一起，这是太初年代遗存下来的神秘骸体，不朽不灭。
　　那鼎寂静无声，根本不动。
　　“哈哈哈……”石昊大笑，手托着黑色的小鼎，露出嘲讽之色，对方身为兵器之主都难以号令此器。
　　事实上，他都没有可以压制，只是这样随意的托着。
　　这鼎真的很重，看起来只有拳头大，但反在掌心沉甸甸，不是骨文的作用，它单纯的重量就足有数十万斤。
　　“都说黑暗仙金极重，看来果然如此。”石昊自语，这是一种巨大的收获，拳头大的小鼎乃无上仙金铸成。
　　哪怕它现在损坏了，单凭其材质就也可以让和上界三千州各大教眼红，可以为它而开战。
　　黑暗神子瞳孔收缩，对方这般镇定自若，评价小鼎，像是遗忘了他，这也是一种折辱。
　　他的身体发光，各种宝术绽放，流转成瑞霞，汇聚在一起，异常的可怕。
　　忽然，小鼎嗡嗡颤动，竟要飞走，想回到黑暗神子的近前，仿佛与他有了一丝联系。
　　石昊再次大笑，道：“这鼎只认那具肉身，对你这个所谓的元神不屑一顾，也好意思催动它？”
　　这是赤裸裸的讽刺，让人难堪。
　　“既然如此，我就代你收下，你不配用它。”石昊说话一点都不客气，也算是对此前对方称呼他为虫子的回应，脸上带着灿烂的笑。
　　“太初，峥嵘岁月，神通现！”
　　黑暗神子平静地说道，他恢复了冷静，眉心发光，一道奇诡的印记出现，绽放出刺目的光辉。
　　“有什么都施展出来吧，免得来不及而后悔。”石昊不以为意。
　　突然，他眉头一皱，道：“哪里走。”石昊从原地消失，冲向前方，一剑挥出，切开了虚空，没了进去。
　　那虚空大裂缝中，铿锵音震耳，符文滚滚，如同长河般落出。
　　石昊在大战天国的王者，在如此近的距离内，他的神觉无比敏锐，一直在盯着这位古代怪胎。
　　“走？你错了，我只是不习惯暴露于烈日下，会有时间陪你玩的。”天国的古代王者说道，声音似豺狼般，异常的刺耳与可怕。
　　“斩！”
　　一道诡异的光束飞来，黑暗神子的眉心发出的光芒，化成了一片模糊的小世界。
　　石昊心头一震，在小世界中，居然到处都是古坟，枯寂而而幽冷，一片荒凉。
　　“葬天，葬地，葬人！”黑暗神子大喝。
　　这六个字一出，天地剧震，仿佛触碰了某种天条般，让虚空生电，隆隆而鸣。
　　远方，所有人都发呆，而后冷气嗖嗖，身上出了一层白汗毛，因为这是传说中的秘术，妖邪而恐怖。
　　“三葬秘术！”有人脸色发白，低语说道。
　　这种宝术威力奇绝，至强而可怕，据传很可能葬过仙，只是不知道为何彻底失传了，后人难以看到。
　　谁也没有想到，黑暗神子居然施展出，怎不让人震惊。
　　“这种宝术都出来了，天下又要大乱了吗？”
　　咚！
　　面对这一击，石昊不曾惧怕，跟强敌硬撼，催动自身的至尊术攻击，爆发出天鼓擂动般的声音。
　　“砰！”
　　烟花刹那的绚烂，足以照亮金灵界。
　　“这就是三葬秘术？不过如此啊。”石昊大笑道，出言讽刺。
　　那小世界解体，所有古坟都裂开了，当中有生灵，想要爬出来参战，但结果又都虚淡了，彻底消失。
　　事实上，石昊知道这宝术很逆天，绝对的强横霸道，只是符文不全，黑暗神子没有能全部演化出来。
　　故此，不能显化真正的魔威！
　　锵，锵，锵……
　　突然，四野震颤，虚空中浮现一杆又一杆大旗，笼罩四方，将战场围住了，石昊被困在了当中。
　　钧道出现，嘴角带着冷意，道：“可以了，完成了布置，我们可以慢慢杀他了。”
　　很明显，他早就来了，让黑暗神子等人拖住石昊，他将事先准备好的各种阵台、法旗等全部密布在周围，封锁了一切，大阵已成。
　　“天下第一石在此，你也敢放肆？”打神石出现，张嘴狂喷，各种霞光射出，若一片流星划过，绚烂而妖艳。
　　阵旗猎猎，针锋相对，抵住那大阵。
　　“哼，就是阵法抵消了部分又如何，我等既然来了，还会让你走吗？”钧道冷哂道，而后看向天际尽头，对古圣子赔礼，道：“先拿下荒，事后我愿负荆请罪。”
　　他也出手了，加入战团中，不过没有临近，只在远处攻击。
　　不得不说，天国的王者太厉害了，不凭刺杀，光以战力来论，也是恐怖级的。
　　“九十九道神通显！”
　　黑暗神子喝道，他居然自行解决了，一些血肉剥离出来，包裹着元神后退，还有九十九块，莹莹发光，全部冲来，笼罩石昊。
　　“天啊，数十种神通封印在血肉中，这……变态了，还怎么抵挡？”人们惊呼，这所见到的景象实在过于惊人。
　　这是黑暗神子身体最坚硬、封着宝术、斩不动的九十九块奇异的地方！
　　无需多想，他的前生有着可怕的来历。
　　一块血肉一种宝术，密密麻麻的绽放。
　　“嘿，还好，不是彼此叠加而将战力放大，只是利用这不凡的血肉自行杀敌，让你看一看真正的无上天功，如何组合各种神通。”石昊冷笑。
　　而后他催动八九天功，运转所有神通，专攻那几块血肉，这个地方一下子被打爆了，全面沸腾。
　　九十九大神通，虽然繁多，但是并非是人在主导，而是血肉本能的释放，故此可以躲避过去。
　　就是钧道、天国的古代怪胎都倒退了出去，不曾沾惹。
　　古圣子没有过来，盘坐天际尽头，只是在诵经，暂时没有出手。
　　故此，目前最大的威胁天国的王者，他神出鬼没，防不胜防。
　　“古圣子，你还不出手吗？”黑暗神子喝道。
　　“好吧！”
　　嗡隆一声，天地抖动，他依旧没有过来，只是在那里诵经，一股莫名的气息笼罩了天地。
　　九天十地经！
　　此时，这种无上天功出现，无尽的符号在虚空中燃烧，让整片天地不同了，震慑人心。
　　此时，有一种九天十地惟我独尊的般的力量在弥漫，无形无质，向石昊汹涌而去。
　　“杀！”钧道喝道，在远方祭出宝术。
　　无声无息，天国的古代怪胎再次袭杀而来。
　　“斩！”黑暗神子大喝，一时间，居然是四大高手齐出，要镇杀石昊，形势无比危急。
　　石昊露出凝重之色，情况非常不妙。
　　他眸光一闪，很快做出选择，先主攻最弱的人，砰的一声，虚空炸碎，他从原地消失，直接冲向钧道。
　　最激烈的宝术符文绽放，狂暴攻击展开，天空在燃烧，残穹都扭曲、塌陷了！
　　啵！
　　一道雪花绽放，石昊后背遭了一击，被九天十地经的经文符号将他击出一串血花。
　　但是，他也压制的钧道变色，接连对碰，噗的一声，震嘴里咳血。
　　“嗖！”
　　下一刻，石昊再次消失了，瞬息来到了重组好身体、并向他攻来的黑暗神子的近前，疯狂攻杀，这才是他真正的目标。
　　“噗！”
　　他肩头溅血，被天国的古代怪胎一道剑气刺破。
　　但是，他无比狂野，所有手段尽出，自己的第三种至尊术符文愈发清晰，烙印在大罗仙剑上，纵横激荡。
　　所有人都傻眼了，石昊太霸道了，斩了黑暗神子也不知道多少剑，完全是在搏命。
　　“啊……”黑暗神子，有很多血肉被剥离，永久的消失，不再出现。
　　那都是弱点，石昊这一次不理会那些不坏不朽的血肉，针对重点。
　　因为，从交战到现在，他已经摸透了黑暗神子，知道他哪里已经腐朽，哪里依旧坚逾金刚。
　　“古圣子，天国的王，你们还杀他吗？”钧道大叫，机会难得，可是那最强大两人却不是很出力。
　　天国的王，一直就是如此，等着别人战斗，他只想在关键时刻一击必杀，而那诵经的古圣子，则是对围攻不算多么热情。
　　激烈的混战爆发！
　　噗！
　　钧道丢掉一臂膀，被斩落下去后，直接爆碎。
　　“噗！”
　　又是一道血光，黑暗神子遭遇重击，此时他有些部位都露出了骨骼，有些吓人。
　　石昊拼着挨了九天十地经的一记重击，他发动终极一剑，贯穿了黑暗神子的眉心，猛力一震。
　　“啊……”一声惨呼，那眉心内有元神碎掉。
　　但是，那肉身的本能反应太激烈了，直接挣脱而出，坠落向大地。
　　“元神被钉穿，只余肉身，你还能活着吗？”石昊低语。
　　“哧！”天国的王偷袭。
　　“镇！”天际尽头，古圣子诵经，九天十地经爆发，全面镇压下来。
　　“杀！”就是独臂的钧道也神色冷峻，疯狂攻击。
　　突然，轰的一声，虚空破碎，周围所有的法阵被压的毁掉了，无尽的虚空燃烧，而后裂开，景象恐怖。
　　“那是什么？”许多人惊叫。
　　在那虚空中，有点模糊，但还是能看到，有一座古老的药园，弥漫出惊人的香气。
　　“天啊，仙药园子出现了！”
　　“上一纪元遗存下来的古药园子显化了！”
　　人们意识到，天大的机缘到了。
　　一直都有传言，最古老与神圣的一片药园，一直在虚空中漂流，难以寻觅，偶尔会显化出来。
　　眼前所见，绝对符合。
　　石昊抬头，也发呆，被深深震撼住了，因为他看到了奇异的景象。
　　神圣药草不必细说，璀璨无比，密密麻麻，药香浓郁。最让他吃惊的是，他看到了一只雪白的乌龟，驮着一个白衣女子。
　　“仙……有仙人！”其他人大叫，盯着那古老而模糊的药园。
　　别人不知道，石昊却早已知晓，听虚天神藤讲过，那是长生药，诞生自上一纪元，活到了现在，藏身古药园。
　　“咻！”
　　天国的王消失了，进入虚空乱流，要前往那座古药园。
　　古圣子也不能平静了，同样冲了进去。
　　石昊自然也不会放过机会，想闯进虚空乱流中。
　　轰！
　　此地轰动，各族强者蜂拥，一起向前闯，竭尽所能，要踏上那座古老的仙药园子。


第0927章 仙药园
　　“仙，白龟驮仙，这是天下大吉之兆，居然有活着的仙在世上，让人难以置信。”
　　有人激动的颤抖，向前冲去，更有不少人隔着很远就已经跪伏了下去，顶礼膜拜，高呼无上仙主，请收为徒。
　　眼前所见的景象，让很大部分人都懵了。便是早期不顾一切想要掠夺古药园的最强大的一群初代也都毛了。
　　因为，那白衣仙子发出点点光雨，伴着仙雾，神圣不可侵犯，即便相隔很远都能感觉到仙道气息。
　　“天啊，并非虚妄，而是真的？”那些人震撼了。
　　暗中，就是钧道也都有点凛然，怔怔的看着，不禁止步，未敢轻举妄动。
　　那龟壳雪白如玉，晶莹剔透，散发圣辉。在它的背上，一个白衣女子站立，雪衣飘动，丰姿绝世，完美无瑕。一头银发吹起，眸子带着水雾，其周围光雨洒落，十分朦胧，神圣而超然。
　　“拜见长生仙！”一些人叫道，虽然冲进了虚空大裂缝，可以看到药园子了，但是却不敢临近，都在礼拜。
　　歌声响起，婉转动听，如同天籁般，从那药田中传来。
　　老龟爬动，比羊脂白玉还雪白通透，驮着雪衣仙子而行，说不出的神秘莫测。
　　那歌声传来让人心中宁静，所有的杀意都消退了，心神恍惚了起来，许多人的兵器都跌落在地。
　　歌音悠扬，那女子恬静，银发披散，眸子深邃而有灵气，整个人说不出的清丽脱俗，被仙雾缭绕着，像是可以永不坠红尘劫中。
　　石昊不得不叹，长生药果然惊人，他早先也看到过这种景象，但只是虚天神藤幻化出的，远远不及此时！
　　这真的如同真仙般，因为长生药伴着仙气，且如此生动，栩栩如生，令人难以判别。
　　短暂的动容后，石昊平静了下来，他并非第一次见识这种药，在下界时就曾看到过一株，号称第一灵根。
　　那株长生药生有三朵花，一朵花可以化成小人，盘坐下在株体下悟道，一朵花可以化为武器，悬在小人的头顶上方，发出道音，还有一朵神秘莫测，至今不明。
　　“这是我见到的第二株长生药，不知道能否接近。”石昊目光闪烁。
　　他知道，即便发现了也不一定得到，这种东西通灵，自古长存，活到现在，虽然没有十分恐怖的战力，但是逃命手段天下称绝。
　　它可以飞天遁地，没入虚空，难以追赶。
　　“哧！”
　　古圣子动了，他没有停留，只是短暂的关注，便冲向了上一纪元留下来的古药园，想要闯进去。
　　很明显，天国的古代王者也不受影响，身影一晃，便已消失。
　　“他们怎么会如此，对仙都不敬？”有人吃惊，脸上出现不解之色。
　　最强大的一批初代则瞳孔收缩，心有所感，有人思忖，仔细感应，而后又有不少人动了，失去了敬畏之心。
　　“我知道了，这是传说中长生药，是最强大的仙才能拥有的至宝灵根！”忽然，有人开口，道出究竟。
　　一刹那，许多人愕然，有些发呆。
　　很快，有通晓古史，了解古今药草篇的人震撼了，而后惊醒，道：“的确是长生药，在上一纪元留下的遗迹出土的石碑上有关于它的残缺记载。”
　　“龟驮仙，天啊，真是那种药，这世界疯狂了吗，传说中的东西都出现了！？”
　　“白龟驮仙，号称万劫不坠，永生不腐，可保长生，居然真的又一次再现人间！”
　　这些话语一出，寂静的人群暴动了，如同洪流一般全部冲进虚空大裂缝，向着那座古药园进发。
　　所有人的眼睛都红了，举世都不见仙，无人可以不朽，现在发现了一株无上奇药，可让人长生，谁不心动？
　　真要是服下此药，可以与日月同辉，同天地共存，万劫不坏，就此不死。
　　别说是他们，就是上界所有巨擘得悉，都要死战，血拼到底，可以想象，这株药一出现的话，足以让三千州发生大动乱，血流成河，尸骨如山。
　　庆幸的是，它在仙古，只有在场的人可以争夺。
　　“噗！”
　　突然，十几名修士无声无息裂开了，血液洒落，骨头的断茬处平滑无比，犹如快刀斩豆腐般。
　　“怎么回事？”
　　这引发了骚乱，根本就没有见到仇敌，结果就死了十几位高手。
　　“天国，是天国的王在出手吗？”有人颤栗，猜测到这一可能。
　　“哼，不懂就不要乱说，我家大人早已深入，根本不在这里。”有人开口，于虚空中显化，出现在一人的背后，噗的一声，将其头颅斩掉。
　　“有话好说，道友为何下此毒手？”旁边的修士，有不少人看不下去了，天国未免太霸道了。
　　“这样的蠢货，进去也是死，与其如此，就让我送他上路好了。”那人身影模糊，阴恻恻地说道，而后身子虚淡了下去，从原地消失。
　　“这是虚空乱流，形成了虚空斩，大家注意。”刚才抱打不平的人提醒其他修士，事实众人也已经能够醒悟了。
　　“哧！”
　　剑芒锋利，从虚空中出现，袭杀说话的人。
　　很明显，那滴血的神剑属于天国，对那人的顶撞很不满，要在此刺杀掉。
　　“噗！”
　　血光一闪，那人避过，只是手臂负伤了，横移数十丈远，怒道：“你天国真当自己的是至尊了吗？”
　　“最起码，在这里可以掌控你的生死，你样的人没资格进去添乱。”冷幽幽的话语传来。
　　很多人都愤怒了，盯着那片虚空，但是却敢怒不敢言，不然的话下一个可能就轮到自己了。
　　“聒噪，跳梁小丑也敢称尊，在此胡作非为，滚！”
　　虚空中，一道清冷的声音传来，一个少年迈步，手持大罗仙剑，轻轻扫来。
　　所有神魂悸动，因为出现在他们面前的是荒，刚才可是一人硬抗几位古代怪胎，虽然负伤了，但是那种神勇实在摄人心魄。
　　他来了，还会怕区区一个杀手吗，连那恐怖头子都难以刺杀他。
　　天国的猎杀者，目前没有剩下多少人了，最近以来被石昊击杀了大半，此人见到石昊自然变色。
　　他想躲避，但是发现身子根本不能动，那一剑挥动而来，影响了虚空，将这里化成一片场域，禁锢所有！
　　“噗！”
　　他的人头飞起，元神湮灭，无头尸体带着大片的血倒了下去。
　　所有人都呆立在此，这么强大的一个猎杀者居然一动都不能动，便被荒击杀了，他得有多么的超凡与可怕？
　　早先的王者大战，人们还不能深刻理解，现在他们明白了，他们跟荒根本不是一个数量级的，相差太远了。
　　修出一道仙气后，便意味着超脱在上，对于其他人来说，不可敌！
　　“这里虚空不稳，有很多隐性裂缝，不时会爆发出虚空大裂斩，连真神踏入都要被活劈了，究竟如何取舍，你们自己决定。”石昊提醒，一闪而没，从这里消失。
　　众人面面相觑，犹豫不决。
　　“啊……”
　　前方，惨叫凄厉。
　　一下子有五十几人被拦腰截断，接着再次又被一道虚空大裂斩劈中，全部四分五裂，没有一个人活下来。
　　他们从头凉到脚，虽然仙药园就在前方，可以目及，但是太危险了，一步一惊魂，难以逾越。
　　“我们……还是走吧，什么也不如活着重要！”
　　当场就有很多人退后，头也不回的冲了出去，因为他们怕迟疑后经受不住诱惑。
　　当然，还有一部分人咬了咬牙，选择继续前进，那仙药园太吸引人了，明知可能会死，也想搏上一搏。
　　万一成功了呢？将是天大的造化！
　　当中的神草等，明晃晃，实在璀璨刺目，而且，也许不止一株长生药。
　　这是一座岛屿，悬在那里，随着虚空乱流而漂泊，也不知道存在多少岁月了。
　　不过，即便是虚空大裂斩也难以伤它，有各种符文守护，不受侵袭。
　　在上面，郁郁葱葱，姹紫嫣红，但凡植被都璀璨无比，流光溢彩，喷薄出瑞霞与光雨，异常的神圣与绚烂。
　　哧！
　　一道银色的线条出现，擦着石昊的身子而过，斩下他的一缕发丝，这里太危险了，强大如他都几次遭遇险情。
　　他已经临近岛屿，但是越发的危险了，虚空不稳，冲出的乱流有的堪比天神一击，让他变色！
　　打神石道：“这是从一些次元空间中喷薄出的力量，这什么鬼地方，连接着无尽的次元空间！”
　　“肯定是上一纪元的大能布下的，怎么可能让人容易临近，这是在借助次元空间喷发的力量阻路。”石昊道。
　　打神石点头，而后大喜道：“咦，什么都抵不住岁月，这个地方的布置七零八落，不成样子了。”
　　“不对，曾经发生过战斗，有余波冲击了这里，不少布置因此毁掉了。”很快，它又得出这样的结论。
　　石昊在则蹙眉，到了这里后，临近仙古药园，可以看到一具又一具尸体漂浮在虚空中，跟着园子而漂移。
　　这些生灵什么形态的都有，因为虚空中没有其他，唯有冰冷与黑暗，可以冰封，故此不少都保存了下来。
　　“天神？！”
　　石昊吃惊，在当中看到了原住民的尸骸，绝对达到了天神境。
　　“还有更厉害的！”打神石道，神色凝重，不过又道：“也不用太担心，都是无尽岁月前留下的，如今此地的布置都瓦解的差不多了。”
　　石昊祭出一件法器，一柄骨刀飞了过去，刚一接近，真神级骨刀粉碎，被那里的乱流冲击的什么都没有剩下。
　　“果然，这是绝地啊。”石昊变色。
　　“有许多薄弱之处，能突破进去，你看那座岛屿上也有尸体，证明有人曾经登上。”打神石道。
　　石昊点头，跟打神石开始寻找合适的登岸地。
　　他们围绕着这座岛屿而动，并且石昊睁开武道天眼，堪破一切虚妄，但还是几次遇险，与死神擦肩而过。
　　“找到了几处登岸地，相比较来说，这条路安全一些。”打神石道，示意前方。
　　它与石昊小心谨慎的前行，最后突破时空乱流的封锁，成功来到岛屿上！
　　“好多药草啊，长满了神圣古木！”刚一上来，连石昊的眼睛都快直了。
　　“万毒神树？”打神石惊异，盯着一株老树。
　　“不对，是天神古树，传说它所结出的果实，吃下一枚就能成为天神。”石昊震惊了。
　　这岛屿上，一眼望去，圣药遍地，灵气蒸腾，瑞霞澎湃，入目一片绚烂。
　　他在草木间看到一株古树，居然有天神的气息，但是它一闪而没，很快又隐下去了。
　　“这些药田会动？”打神石愕然。
　　“好像是那株古树会跑！”石昊道。
　　那株树如虬龙蛰伏，老根苍劲，树皮龟裂，若龙鳞张开，而满树碧翠，光华冲天，只是它一下子就跑了。
　　“小心一点，这里步步杀机。”打神石提醒。
　　至于长生药更是早已不见了踪影，那种东西异常敏锐，超凡脱俗，很难捕捉。
　　“老天啊，天凤，传说中不死凤凰！”突然，打神石怪叫了起来，它刚才还提醒石昊呢，结果自己先沉不住气了。
　　“凰巢？！”石昊也震撼。
　　一座古巢，就建在前方，耸立石崖上，有凤凰虚影盘旋，有袅袅娜娜的凰血气息溢出，那里神秘莫测。
　　打神石跟打了鸡血般，兴奋而激动，颤声道：“里面可能有凰血石，至宝啊！不对，该不会有一枚凤凰蛋吧，不然怎么会有这种异象？发财了！”


第0928章 凤凰巢
　　一座真凰巢穴，居然筑在古药园中！
　　别说是他们，就是三千州最强的几人来了都得发呆。
　　“不好对付，看着很近，不过数里，但是真要走过去我估摸着九死一生。”打神石很快冷静了下来，不再躁动。
　　它深知，这药园子步步惊魂，即便当年的布置毁的差不多了，但也不是一般人可以轻易踏足的。
　　石昊不语，盯着前方。
　　数里之外，药草密集，光辉弥漫，像是水雾在流淌。那里有一座断山，并不高，不过几百丈，石质山体，呈黑褐色。
　　在断上上一座古巢，以凰羽木筑成，它可不是寻常的鸟雀所用的野草等，而是一种罕见的灵木，在天地间都已经绝种了。
　　这种木，呈现五色光彩，就如同一些凤羽在闪烁般，多年过去，岁月可磨灭一切，这种木头暗淡了，但还是不曾腐朽。
　　这本身就足以说明了问题！
　　在古巢旁边，有很多灵草，更有圣药直接扎根仙巢上，光辉淌落，如水流般。
　　石昊不得不叹，仙古果然不一般，灵气太浓郁了，特别是这仙药园，更是应有尽有。
　　这样一对比，下界就显得太贫瘠了，他曾去过鲲鹏巢，里面也长满了药草，但都是灵药，当时还觉得震惊无比，可和上界一般，灵气太稀薄，若是有这里一半的天地精华，估计那里所有的灵药都会进化为圣药等。
　　上界高手如云，不是没有道理，大环境使然。
　　“咦，还有一株神药！”石昊吃了一惊，看到一条流光一闪而没，就在那巢穴畔的崖缝内。
　　长生药、天神古树、神药……这药园子内的好东西太多了，石昊甚至怀疑，不止一株长生药，也许有几种也说不定。
　　“争取……捉到一株！”他回头，看向打神石，结果发现，这家伙满头汗水。
　　他揉了揉眼睛，确信没看错，打神石头上汗珠子滴滴嗒塔，他用手一摸，全是石乳，清香扑鼻，是一种稀有的宝液。
　　“咦，你还会产奶，以后给我灌满十葫芦！”石昊想剥削。
　　“别惹我！”打神石咬牙切齿，它盯着前方的道路，正在推演，快崩溃了，身为石头都“出汗”了！
　　这里的法阵虽然残缺的不成样子，但是依旧恐怖，打神石推演了小片刻就有点风中凌乱的感觉，心力损耗严重。
　　“这法阵百不存一，总的来说毁掉了，很彻底。”打神石道。
　　“那岂不是太好了，我们可以长驱直入。”石昊道。
　　“残阵，虽然几近全毁，但你不要忘了，这是什么地方，是谁布下的法阵，超越你我所见到的一切古阵。”打神石哀叹道。
　　因为，这里是无上禁阵，是真正的仙道古阵，超越所有，一旦陷落进去，弄不好就万劫不复，即便它毁的差不多了。
　　石昊蹙眉，这很麻烦，这里的法阵也许杀伤力不是很大了，但是困住并磨灭他们多半不会有问题。
　　“根本不是这一纪元的法阵啊，我想破解都感觉无从下手。”打神石第一次束手无策。
　　它在推演，发现最好的结果就是，险而又险的过关，而最糟糕的结果就是迈出去数十步就会被斩杀。
　　“再想一想办法。”石昊道。
　　“唔，有一种古法，叫做触阵术。”打神石思索良久后说道。
　　“何解？”
　　“就是我们先行离开，以奇异阵旗触发这古阵，试探路径是否安全。”它这样说道。
　　触阵术，只能用来对付残阵，真正完好无缺的法阵半点用处都没有。
　　但是，这并非无危险，若是布阵的人心肠歹毒，一样会很致命。
　　石昊闻听，直接摇头。
　　“仙何其高傲，我想不会那样做，只要有人破了他们的阵法，就意味着可以从容入内。”打神石道。
　　这里的法阵已损，也算是破了，虽然不是他们出手，料想不会有什么歹毒的布置了，这是打神石的推测。
　　“阵法，即人心。”打神石道。
　　“那好吧，小心一点。”石昊说道，露出凝重之色，他取出万灵图，严阵以待。
　　自从进入仙古后，也遇到了不少危险，但他很少用这一物，也就是在凶巢对抗那神秘的吹笛男子时才开始动用。
　　“触阵术，是我在一块快烂掉的骨头上发现的，一直没用过，不知道管用与否。”打神石道。
　　石昊闻言，满脑门子黑线，这家伙有点不靠谱啊。
　　打神石祭炼阵旗，它与石昊身上的神料太多了，根本不用担心材料的问题，半个时辰后数百杆小旗炼好。
　　石昊跟打神石遁了，离开岛屿，站在虚空乱流间。
　　数百杆小旗如同长了腿一般，全都动了起来，沿着一条小径，向着真凰巢而去，当然所走的路径都是打神石推演好的。
　　“哧！”
　　才前进一段距离，最前方的小旗就被斩断了，一道剑气冲霄，并且引发虚空中藏的符文，交织成网。
　　“果然，连天穹都笼罩了，这里是禁忌空间领域，不能横渡。”打神石神色严肃。
　　在接下来的时间里，一道又一道神芒冲起，璀璨无比，虽然声音不是很响，绝对可以击杀天神，那种波动让人悸动。
　　石昊脸色变了，短短片刻间，已经毁掉九杆小旗了，若是人进去，也意味着死了九次了。
　　余下的小旗在变换方位，依旧在推进，彼此间相隔很远，远远望去，如同一条长龙。
　　最后，这个地方不能宁静了，连混沌雾丝都引动了出来，电闪雷鸣，如同天罚，各种符号闪烁。
　　打神石的脸都绿了，说是残阵，百不存一，居然还这么可怕。
　　数百杆小旗，已经损失过半！
　　如果不是掌握有触阵书，真个按照它早先的推演走进去，就是给它数百条性命，都不够杀。
　　“即便是有数百次机会，都得死啊。”石昊感叹。
　　终于，在还剩下最后几杆小旗时，到了尽头，摸索出一条安全的小径。
　　“走，机会来了！”打神石兴奋地说道。
　　当他们再次登岸，来到岛屿上时，忽然发现后方有人挥手，正是雪琳，银发少女身段高挑，美艳不可方物。
　　“这里很危险！”石昊传音。
　　“我知道，但是我感觉，那里有东西跟我共鸣，让我的凰血激荡。”雪琳说道。
　　“让她过来，进凰巢没准需要她。”打神石道。
　　雪琳体内淌有凰血，来头极大，这个种族是古老而神秘。
　　石昊蹙眉，担心雪琳上来后遇险，但看到她不断挥手，最后答应了，跟打神石一块去接引。
　　他们聚在一起，深一脚浅一脚向前进发，在沿途上，每人都采摘满一药篓子圣药，光辉笼罩，将他们浸染的浑身璀璨，药香扑鼻。
　　不久后，他们来到断山下。
　　这山并无法阵，但是他们却没有敢贸然登上去，因为那凤巢太不一般了，喷薄云霞，形成凤凰虚影，在那里盘旋。
　　“银子，来点血液，我要布下血引阵，试探一下。”打神石道。
　　“砰！”
　　雪琳气质高贵，一般情况下都很优雅，但是此时却一巴掌拍出，将它盖在地上。
　　“我错了，雪琳凰女请求支援，这里是真凰巢穴，我需要你的血液来试探。”打神石呲牙咧嘴。
　　最终，雪琳奉献出一些血液，被打神石涂抹在一些法旗上，祭向那古老的巢穴。
　　“嗡！”
　　这巢穴亮起，冲出诸多符文，惊的他们发呆，根本来不及反应，沿着雪琳的血液所构成的那条阵纹，直接就席卷了过来。
　　“完了，踢铁板了，我不想死啊，我心中还有一个大秘密，其实我是……”打神石惨叫。
　　突然，他们都被符文包裹了，并未死去，而是被卷起，快速没入那古老的巢穴中。
　　这巢穴并不是大的离谱，只有千丈长，而且不是石昊所想的那样，内部有亭台楼阁等，只是单纯的鸟巢。
　　不过，这里面的确有好东西，其中有一个五色道台不过三尺高，直接就将雪琳吸了过去，令她盘坐在上，一动不能动了。
　　“我感觉到了血液的呼唤，我要顿悟了。”雪琳震撼，这根本没有道理，她此时心中并不宁静，但是却仿佛对凰族宝术有了全新的认知。
　　一瞬间，她闭上了眸子，浑身发光，血液中的传承，祖先留下的烙印碎片等，一枚又一枚若星辰般闪耀，将其雪白的躯体映照的一片晶莹，而后腾起凤凰之焰，火光笼罩了她。
　　“凰血石，真有这种东西，嗷呜……”打神石惊喜，它看到了数块石头，殷红如血，腾起袅袅娜娜的雾气。
　　据传，凤凰栖居地，会有这种奇石，原本是凤凰幼鸟磨鸟喙用的，结果日积月累，染上了它们的气息。且凤凰进化，有时会很激烈，涅时脱羽，有血溅起，落在石上，就成了这种东西。
　　足足四块，全都赤红如玉髓。
　　毫无疑问，这种东西是至宝，可以炼入宝具中，有不可测的奇异力量。
　　打神石怕石昊跟它抢，大叫着：“我要修出仙气，迈出那一步，你别跟我抢！”
　　而后，它一口都吞下去了，噎的它直翻白眼。
　　“你这败家货！”石昊想捶它，恨铁不成钢，谁听说过石头兵器要迈出那一步啊？
　　哧溜一声，打神石躲避了出去。
　　石昊无奈，只得将凰巢内很多圣药都采集一空，而后他发现一种金属光泽在巢内闪耀，他快速走了过去。
　　以凤羽木筑成的巢，在灵木间的缝隙中，石昊发现一根羽毛！
　　这让他震动，将之捡起，看不出什么特别之处，虽然是五色的，但是没有符文闪烁。
　　不过，当石昊轮动起来时，却将虚空斩开了，景象恐怖！
　　他倒吸冷气，真不愧是凤凰，脱落下的一根羽毛都能如此，实在有点不可思议！
　　“这下若是炼制成五禽扇，威力应该大的吓死人了。”石昊自语。
　　雪琳在悟道，一动不动，隐约间，凰巢内的霞雾化成的真凰虚影等竟然围绕着她旋转，最后更是没入其躯。
　　石昊没有打扰，来到凰巢出口，站在断山上眺望仙药园。
　　“咦？”他有看到了天神古树，就在不远处！
　　此外，这座断山的石缝间，一道神光一闪，那里有一株神药，早先在远处时就曾匆匆一瞥。
　　这个时候，石缝中霞光一闪，一株通体如同黑金般的药草出现，落在山脚下，明显是想跟石昊拉开距离。
　　还未等石昊做出下一步行动，它竟突然传音，道：“我家大人想与你谈一谈。”
　　石昊愕然，这药在跟他对话？它身后还有一个主人，是谁令它认主了？
　　“你家大人是谁？”石昊问道。
　　“龟仙大人让我传话。”这株神药传音。
　　“白龟驮仙？！”石昊一脸活见鬼的样子，居然是一株长生药，竟然跟人一般，要跟他谈一谈？！


第0929章 召唤
　　一株药，被称作大人，要跟他谈一谈，这让石昊诧异而惊愕！
　　“它在哪里，要跟我谈什么？”石昊问道。
　　断山下乌光点点，这个“传话人”很超凡，足以能引发惊叹，这是一株绝世神药，宛若黑金铸成，九片叶子很长，每一条都如凤凰翎羽般。
　　“我家大人栖居仙泉畔，想请你过去面谈。”神药传音，当然与修士不同，它只是在震出一股奇异的波动，可让人感知其意。
　　石昊盯着它看了又看，蓦地想起了骨书上的记载，这是黑鑫神药，其叶若凤凰翎羽，通体如同黑金铸成。
　　这东西可以跟天仙书院的渡劫神莲比肩，都是稀世神物，让各教眼红，可如今居然只是“小弟”，在此传话。
　　石昊目光幽幽，心中琢磨，若是能掌控这座药园，得有多少好东西啊，随便采一株药拿到外界去都会引发巨波！
　　“你……在想什么？”黑鑫神药打了个冷颤，身为天地灵根最是敏锐，忽然觉得有点发寒。
　　“没什么，你家大人离的太远了，能否让它过来一见。”石昊说道，他觉得那“白龟驮仙”主动找他，不一定是什么造化。
　　长生药，很难捕捉，可以出入日月虚空，但是真正战力并不强，只会逃。
　　“该不会是想把我引进什么绝地吧？”石昊心中咕哝，并没有被看似大造化的消息所麻痹。
　　“我家大人偶染风寒，不宜出动。”黑鑫神药说道。
　　石昊斜睨它，一株药也染风寒？骗傻子啊！
　　黑鑫神药自己也觉得有点离谱了，干咳了一声，道：“咳……是这样，我们都是药草，对于外界来人自然心有所惧，怕被人采摘，故此要有所防范，不敢离开栖居地太远。”
　　“怎么回事？”打神石吞下四块凰血石后，肚子溜圆，直接滚了过来，出现在凰巢的出口。
　　“我们还能深入吗？”石昊问道，他心中痒痒，一株长生药就在前方晃悠，邀请他面谈，真不想错过机会啊。
　　“有难度，这岛屿太神秘了，布有真正的仙道大阵，凭我不可能走进最深处，便是残阵也足以杀死天神等。”打神石叹道，难得的谦逊了一回。
　　石昊闻言，短暂沉默，而后一叹，活着最要紧，天材地宝虽好，但也要有命拿才行。
　　“恕我不能前往，这岛屿遗存着仙人的法阵，我不想枉丢性命。”石昊说道。
　　“你绝不会有事，这次对你只有好处没有坏处，我家大人只是想与外来者谈一谈而已，选中你绝对是一桩大造化。”黑鑫神药说道。
　　“多谢看得起我，对不起，我不能去！”石昊很坚决，不想犯险，平白丢掉性命。
　　黑鑫神药一听这话急了，道：“你知道，岛屿深处有什么吗？有仙道法宝，有长生之物，有绝世药散，随便得到一件，你都将终生受益终生。”
　　石昊听到这些话，脸上露出异色，更加不急了，他不去，这株神药怎么反倒焦急了？
　　“如果你担心，我愿意作为人质，拘押在你的身边，这样你可放心？”黑鑫神药很郑重地说道。
　　石昊有点无言，它居然要当“人质”。
　　“到底什么事，需要你如此？”他问道，越发的好奇了，一株让三千州各大教都要眼红的神药居然这幅姿态，若是被外界知道，一定对他极度羡慕，同时感觉神经错乱，什么时候神药这么主动了？
　　石昊没有表态，定定看着它。
　　黑鑫神药见状，越发的急迫，道：“机会无多，这座药岛在外停驻时间不会很长，还会隐入虚空乱流中。”
　　并且，它又补充，道：“这样吧，你如果还心有疑虑，不放心，可以让天神树也来当人质，这样总该不会有忧虑了吧？”
　　这次，不仅石昊动容，就是打神石也发呆，而凰巢中盘坐在五色道台上顿悟的雪琳也正好醒转，无比震惊。
　　天神树，那是何等的存在，虽然只是神药，并不是长生药，但是绝对逆天，对于各教来说其价值可能超越一切！
　　它结出的果实，可以立地造就一位天神，守着一株树，它每次若是能结出不少果实，足以让一个大教辉煌至极。
　　然而，黑鑫神药的话语刚一落，远处树影婆娑，一株老树撒丫子狂奔，嚷道：“不关我的事！”
　　满树碧翠，犹若神玉雕刻而成，绿霞冲天，它苍劲无比，根茎在地上挥动，如同很多触手，跑的贼快。
　　“你……居然背叛大人，不听从召唤。”黑鑫神药气极。
　　“小黑，你别泼我脏水，我不是背叛大人，只是看着那小子不像是好人，我怕他捉到我们后直接溜之大吉，比兔子还要跑的快，根本不会去见大人。”那老树瓮声瓮气地说道。
　　石昊无言，张了张嘴想说什么，但终究是没有开口。他心中的确有那样的念头，总觉得前方有陷阱，不太靠谱，要是能捉到天神树还有一株黑鑫神药，直接撒丫子狂逃就行了，没必要在这里探险了。
　　“咦，它负伤了？”打神石盯着那株古树的主干，虽然苍劲，但有一段被凿穿，差点断裂，有法则在闪烁。
　　“不错，它曾负伤，不然的话天神树不同于一般的神药，它有强大的战力！”黑鑫神药很坦诚，这般说道。
　　“恕我先走一步。”老树没停留，觉得石昊很危险，它跑没影了，途中溅起一片烟霞，都是圣药发出的。
　　这有点梦幻，一株又一株神药出现，并且跟人对话，很不真实。
　　这不像是一个药园子，倒像是一个门派。
　　这白龟驮仙非常不凡，它到底想做什么？
　　“它怎么能出入药园，畅行无阻？”石昊道。
　　“这就是仙人的手段，只针对外来者，对于灵草根本不会伤害，让人难以揣度。”打神石叹道。
　　“你决定了吗，如果不相信，我可以再唤来一株神药，跟我一起留在你的身边。”黑鑫神药说道。
　　石昊真的不解，他百般思忖，最后答应了，跟黑鑫神药进岛。
　　黑鑫神药有灵智，为绝世神药。他相信，不可能拿它自己的性命开玩笑，并且这种神圣灵根一般来说，少有歹毒的。
　　“你真要去犯险？”打神石不解，盯着他，它觉得石昊平日间很滑溜，跟它有的一拼，怎么现在这么冲动了。
　　“无妨，你等我。”石昊道。
　　“罢了，本座也去看一看，所谓的白龟驮仙到底想如何。”打神石道，不是它不怕死，而是一番思索后，也觉得可以前行。毕竟，石昊身上还是有些东西的，比如万灵图等，真要有危险，也许能有奇效。
　　石昊回头对雪琳道：“你不要去了，在这里等我们。”
　　她点了点头，道：“好，你们如果有危险，我点燃凰巢，夷平此地！”
　　这巢穴非凡，异常惊人，内蕴符文，只有凰族血脉者在这里才可安宁，不然的话一般的人根本进不来。
　　“静心悟道，我们走了！”石昊说道。
　　这绝对是一处妙地，对于雪琳来说有着不可估量的意义，能出现在这里，足可以影响她的一生！
　　“嗯，我闭关了。”雪琳点头。
　　最终，石昊并没有让黑鑫神药再召唤来一株神药，而是跟着它，深一脚浅一脚的前行。
　　“你懂得这里的法阵？”打神石奇道，灵草能出入此地也就罢了，居然也可以带他们前进。
　　“我家大人懂得，这是它曾经指点过的。”黑鑫神药说道。
　　这一路上，除却药香扑鼻外，还有各种云烟，以及倒下的殿宇，更有阵阵仙气飘荡，让人震惊！
　　“好地方啊，这可能是唯一的仙之遗迹了！”打神石惊叹。
　　只是，那些区域太危险了，它竟然看到了部分较为完好的法阵，故此才有仙道气息弥漫。
　　这段路程如梦似幻，有时他们竟需要穿越光门，有时候要走进虚空通道内，很明显这岛屿很惊人。
　　很久后，他们才临近一处古地。
　　远处，隐约间有兽吼声传来，震的那片区域的苍穹都龟裂了！
　　“这是……什么鬼地方？”打神石惊悚，那古兽未免太强大了，可是在岛屿外怎么不曾听到其吼音。
　　“铮铮铮……”
　　接着，剑气冲霄，每一道仙气都伴着一缕仙气，摄人心魄，让人毛骨悚然，那种威力太强绝了。
　　隐约间，他们看到，剑气刺入的上方有一个又一个小千世界在覆灭！
　　“这不会是真的吧？”石昊脸上的笑有点僵硬。
　　“别当真，也别认为那是假的，鬼知道那片遗迹中还有什么，不过当年的剑气比现在可强多了，一道斩落，可以切开真正的大世界！”黑鑫神药说道。
　　终于要到了，前方一片迷蒙，混沌雾气在花草上方飘过，让此地显得神秘无比，且一些断裂的青石以及破损的建筑，让人觉得有种苍凉的感觉。
　　“到了，我家大人就在那里。”黑鑫神药说道，示意前方。
　　白雾涌动，仿若到了仙之故乡。
　　“请问，你找我有何见教？”石昊问道。
　　“万物凋零，世界将寂灭，一切都会结束，陷入永恒的黑暗，直至开启新的纪元轮回。”那白雾中，传来这样的声音，带着沧桑，带着感叹。
　　石昊发呆，怎么刚一来这里，对方就悲天悯人，说出这样一番话？


第0930章 白龟驮仙
　　“你究竟想表达什么？”石昊问道，短时间被镇住了，但他可没有真的懵了。
　　“这个世界都将不复存在了，如同上一纪元，一切都将走向终点，这犹如一个轮回，便是下次有新纪元开启，到头来也终依旧要踏上这一步，永恒的黑暗。”雾霭中，传出叹息。
　　“你找我所谓何故？”石昊问道，心中虽有波澜，但是面上却很宁静。
　　“你，我，还有很多人都想活下去，我找你，也不外如是。”那长生药说道。
　　“你找我来就能解决问题吗？”石昊不信。
　　“我只是想结个善缘，并且请你高抬贵手，放过岛上的一些奇药，有些有成为神药的可能，太不易了。”
　　神药太稀少，可以数的过来，为世间奇珍。
　　微风吹来，前方混沌雾丝散开，露出真实景象。灿烂的光照耀，石昊的眼睛当场就直了，那是什么？一片万物土！
　　他从钧道的洞府中搜到一个瓦盆，当中装着这种无价宝土，只那么一盆而已就将让小兔子乐的满地打滚，说要借此成道。
　　可眼前所见，方圆足有一丈，都是这种土，如同沙粒一般，颗颗晶莹，四方混沌气还有天地本源精华都汇聚而来。
　　“我从未做灭绝之事，采集圣药时会留下种子，根茎也不会伤。”石昊回应，眼睛不眨，盯着那些土。
　　这绝对是惊天的大造化，这么多的万物土可以做出很多逆天的事情来！
　　传言，万物土可以温养一切，有至高仙主战死，葬进这种土中，可保永世不朽，无尽岁月过去后，很可能会再次复苏。
　　这是何等的逆天？
　　方圆一丈，足以葬下几头生灵，石昊的心脏在剧烈跳动，盯着那万物土，睁开了武道天眼，想看个究竟。
　　因为，在这下方可能沉睡着生灵！
　　可是，他居然望不穿，混沌雾丝飘至，仙气流转，让这里越发显得神圣无比了。
　　“道友有此心就好。”那声音再次响起。
　　啵！
　　破土的声响传来，在那土中，长出一株植物，通体雪白，伴着仙雾，洒落下阵阵光雨，超凡脱俗。
　　白龟驮仙！
　　它出来了，刚才就在这土下。
　　这万物土中究竟都有什么，真的只是一株药，没有葬下其他吗？石昊目光幽邃，很想走过去看一看。
　　不过，他没有妄动，白龟敢出现，这么近距离与他相对，绝对不怕有危机。
　　“你找我只是想说这些吗？”石昊问道。
　　霞光一闪，银辉照耀，一个丽人也破土而出，踏在白龟上，白衣展动，犹若起舞，好奇的看着石昊。
　　无论是龟还是那丽人，都雪白如玉，若非身体很小，一定会让人误以为那是真实的仙子踏着一头龟，可这……只是一株药！
　　“我还想求助道兄，这岛屿被禁锢很久了，大概有一个多纪元了吧，也许该重见天日了，请你帮忙。”那只白龟开口。
　　这是石昊第一次这么近距离的看着一株长生药，出乎意料，除了最开始闻到一股馨香外，而后所有光雨还有香气都内敛，没入那雪白的药体内，不浪费一丝。
　　“你都说了，万物凋零，整片世界都将寂灭，离开这里又能如何，还不是一样吗？”石昊反问道。
　　“不一样，逃出去总会有一线生机。”白龟叹息，它背上的丽人则大眼睛转动，自始至终都没有说话。
　　“你究竟是长生药，还是上一纪元被埋葬在这里的仙？”石昊狐疑，这般问道。
　　这只白龟一口一个道兄，有点像修士，他真的有点怀疑，这是一具仙尸通灵，化成了不死药。
　　因为，曾有过这种传闻！
　　“我只是一株药，活的足够久远。”白龟说道。
　　“给我说一说，上一纪元都发生了什么？”石昊双目发光，心中有着太多的不解，迫切想知道。
　　“我只是一株药，被困岛上，道兄你觉得我能知道什么？”白龟目光闪烁。
　　石昊目光幽幽，盯着它，并不相信，道：“你请我相助，连我这点愿望都不满足吗，再说又不费什么。”
　　“我真的不知啊。”白龟一叹，眼中竟露出一缕迷茫，道：“我活的足够远，可是感觉中途遭劫，身体受损，遗失了很多旧忆。”
　　“你……你该不会真是仙主殒落后化成的一株长生药吧？！”石昊震惊。
　　“应该不是。”白龟否定，而后它看向身上的倾城仙子，她白衣胜雪，完美无瑕，此时也摇头。
　　“道兄，你让此岛解封，我可以送你绝世奇珍。”白龟说道。
　　“比如？”石昊问道，他对这株要深感惊疑，充满不解，它太神秘了。
　　“我可以送你仙金。”白龟平淡地说道。
　　“什么？”石昊还没有表态，打神石先跳了起来，那是世间最稀珍的至宝，居然说送就能送，它顿时双目发光，道：“可以送世界石、混元石吗？”
　　“没有，但我这里有半截天缺石，据传它可以补天，不知道你能否咬动。”白龟说罢，抬起一条爪子，扒开万物土，踢出来一块青色的石头。
　　它长不足一尺，古朴无比，呈淡青色。
　　“送你了！”白龟道，将它推了出来。
　　“嗷……”打神石大叫，看着凌空而来的仙料，一口吞了下去。
　　石昊眸子闪动，那的确是天缺石，他曾经在元天秘境中见到过，元天至尊的战衣就是以此石祭炼而成。
　　只是，那副石甲谁也带不走。
　　石昊看着打神石，忽然觉得，这家伙说不定真能蜕变出仙气，吃过混元石、万法石、天命石……好东西太多了。
　　“道兄你觉得如何？”白龟再次问石昊。
　　“我不缺仙金，早已拥有。”石昊道。
　　“那我送你长生药如何？”白龟说道。
　　这句话一出，石昊变色，打神石也吃惊，盯着它，那是何等的神圣之物，谁也抵挡不住这种诱惑。
　　相传，吃下长生药，可以万劫不坏！
　　“你……确信？！”石昊声音都有点不自然了。
　　“其实，想要长生，光靠药是不行的，必须得有相应的修为，道兄不要被误导。”白龟被他盯的发毛，一缩脖子，这般说道。
　　“你要将自己送我吗？”石昊问道。
　　“那怎么行，长生药生长起来太过缓慢，我要是自斩躯体，只留根茎，还怎么渡劫，逃过世界寂灭的大劫？”白龟摇头。
　　“那你怎么送？”
　　“道友，可递过来两个玉罐，我送你两滴长生药液。”白龟说道。
　　“太少了！”打神石先跳脚，觉得这白龟太吝啬了。
　　“不少了，这可是长生药液，不是其他，别说这个年代，就是有仙活于世间的时候，也很难得了！”白龟摇头。
　　石昊二话没说，取出两个特大号的罐子，放在脚下。
　　这让老龟无言。
　　“道兄，你就是把我装进去，也填不满那罐子啊。”白龟呲牙道。
　　石昊默不出声，给他换了两个小罐子。霞光一闪，白龟用特别手法收了过去，那万物土中有符文闪烁。
　　打神石一凛，那里有仙道符文，有法阵，果然不能乱闯！
　　白龟探头探脑，不知道为何，让人觉得它有点猥琐，而后它对着一罐子，吐了一滴唾液，滴入进去。
　　石昊满脑门子黑线，这白龟有点欠揍啊！
　　随便从其他部位弄出一滴药液不就行了？非得要弄出一滴唾液！
　　尽管知道这是一株药，只有芬芳，并不脏，但还是让石昊想捶它。
　　“第二滴，你再给我吐唾沫，我就不要了！”石昊瞪它。
　　“讲究真多。”白龟摇头，慢吞吞，转过身体，屁股对准了另一个罐子。
　　“你过来，我保证打不死你！”石昊道。
　　这白龟太不厚道了，早先还悲天悯人呢，结果现在居然这副做派，让人风中凌乱，觉得遇到的不是同一头龟与药。
　　“你想多了，我怎么会做无聊的事呢？”白龟老神在在，但还是撅起了屁股。
　　“你……”
　　吧嗒一声，它下了一枚蛋，很小，只有鸽卵大，落入玉罐中。
　　“这是……药丹，也可称龟丹，抵得上两滴长生液。”白龟说道。
　　石昊神色依旧不善，这死乌龟真的很欠揍！
　　“唉，不被人理解，既然如此，我再补偿道友一些仙金吧。”白龟叹道。
　　万物土后方的景物露出，混沌气散尽，那里居然有一汪水泽，不是很大，站进去几个人都能挤满。
　　“那是……不老泉！”石昊吃惊。
　　他曾见过这种泉，当年在下界的百断山得到五滴，打神石也是在那个时候出现的。
　　每一滴不老泉都能救人一命，价值无量。
　　“这口泉不能送道友，我还需要它，另外这片药园也需要。”白龟说道。它指向泉池底部，那里有一条链子。
　　“这是一条仙金链，道友若是能斩断，就送你了。”白龟说道。
　　“开什么玩笑，那是仙金，谁能扯断？”打神石叫道。
　　“这位道兄身上那口剑胎，应该可以。”白龟说道。
　　石昊露出异色，看来他与黑暗神子等人战斗时，虚空裂开，这老龟见到了他手中的剑。
　　“你让我斩断这条仙金链，不会是有所图吧？”石昊道。
　　“唉，被道友看出了，的确，这是我请你出过来一谈的最主要原因。”老龟坦然承认，不再兜圈子。
　　石昊不说话，这样做，他是否会有危险？
　　“道兄，我总觉得你那剑有古怪，可我就是想不起来到底怎么回事，唉，丢掉一些旧记忆真是痛苦。”老龟这样说道。
　　石昊心头震动，难道这株药以前还见过大罗仙剑？
　　这剑胎……不是被人从石料中采掘中出来的吗，是这一纪元的产物。
　　“不老泉中的神链当中蕴含着光明白金，对你那剑来说可能有用。”老龟说道。
　　石昊心头一动，他没有斩，而只是将灰暗没有光泽的剑胎放在了那宝链上，诡异的事情发生了。
　　剑胎自主发光，璀璨无比，剑体上出现一个人形生灵，白色仙雾弥漫，伴着七彩光雨。
　　“嗯？！”
　　不老泉中的宝链流出一道又一道白光，没入剑胎，而后凝聚在人形生灵旁周围的白色仙雾上，令它更为真实了，蒙蒙雾气弥漫而出，白茫茫。
　　不仅石昊倒吸冷气，就是打神石也发呆。
　　这剑胎太诡异了，上一次曾经吸走了堕神子那柄七彩仙金匕首的精华，令它将剑体上的飞仙光雨染成了七彩。
　　现在它居然又吸收光明仙金的精华，化成了那白色的仙气。
　　“这剑胎……”白龟也变色。
　　而它背上的雪衣女子也第一次开口，道：“有古怪，可是……怎么没印象？”其音动听，若天籁般。
　　“管不了那么多了，道兄助我斩开光明仙金链，我会送你一场大造化！”白龟说道。
　　“什么造化？”
　　“我看你不久前曾经祭出万道残火，焚烧一具古尸……”
　　听到这里，石昊心头一动，这家伙早就来了，看到了他与黑暗神子的激战。
　　“若我所料不差，你想以诸天万道焚身，修出第二道仙气，但这条路太难了，在仙古纪元也曾有人尝试，那个生灵绝艳天下，号称小仙王，结果还是被烧死了。”白龟说道，点出这条路太霸道，不可能成功。
　　但是，它指出，也许能有所补救。
　　“怎么补救？”石昊问道。
　　“我可以送你进人仙殿，去了的话，你的造化就大了！”白龟说道。


第0931章 人仙殿
　　人仙殿，仅听名字就让人心头大震。
　　三个字，其重如山！
　　“那是怎样一个地方？”石昊郑重问道，白龟刚才那般说，也许能解决他焚万道而蕴第二条仙气的问题，那里肯定超凡！
　　“一座殿，建在药园中，你觉得会是怎样一个地方？是人仙所建，但我觉得却可称之为药仙殿。”白龟答道。
　　那是一处修道之地，也是一个炼药的地方，这片古老的要园子所出产的药草都去了哪里，不用多想，大多都在那里炼化。
　　“这么长时间过去了，还能剩下什么，难道会有仙道药散？”石昊道。
　　“不要小觑仙，更不要轻视最古老的石殿，它是闭关之地，也是一处炼药之地。”白龟说道，并且明言，那里曾经炼过长生药。
　　说起这些，它不禁瞳孔收缩，因为它当年的药身也曾被斩，送去那里熬炼。
　　就在此时，不老泉中光辉大盛，石昊手中的剑胎璀璨若上百轮太阳照耀，无比刺目，绚烂而神圣。
　　喀嚓一声，泉水中的宝链断掉，光芒暗淡，它是混合神金，所蕴含的光明白金全部流逝了，没入剑胎内。
　　当璀璨仙光敛去，石昊手中的剑胎上，白雾朦胧，异常的神圣，那是光明白金所化，也叫光明仙金。
　　“它又吸收了部分？”打神石怪叫，它可是知道，剑胎吸收过七彩仙金，将光雨染成的了七彩。如今又吸收了白金，让云雾越发祥和、朦胧，跟真实的仙气没什么区别，弥漫了出来。
　　石昊也觉得诡异，掂量了一下，剑胎重量一点没变，依旧如故。那么多的光明仙金，肯定重达数十万斤，融合进来后，居然没有在重量上体现出来！
　　“有点怪，但想不起来。”白龟上的女子沉思，终究是摇了摇头。
　　“哈哈……”白龟大笑，驮着雪衣女子破土而出，在其身上一条宝链喀嚓一声断裂了，坠落了下去。
　　这条宝链居然在锁着它，令它无法逃离。
　　失去光明仙金后，法链腐朽，再也不能镇压与困住它了。
　　“非常感谢，我终于脱困了。”白龟载着雪衣仙子在穿梭，忽左忽右，获得自由身后它异常的激动。
　　以前，它也可以出动，那法链有空间规则，能让它在古岛一定的范围内出没，但是却没有办法离开。
　　“万物将开始凋零，世界将枯寂，什么都将改变，神药会浑浑噩噩，成为半神药，长生药也将退化，大不如从前，唯有彻底逃离这个世界才行。”白龟自语，像是做了一个噩梦般，打了个冷颤。
　　“你……在说什么？！”石昊震惊。
　　“道兄，你若有办法，就想办法逃离上界吧，不然什么都将改变，如坠地狱，即便纪元轮回后，有生灵活下来，也会大不如从前，连仙药等都将退化啊。”
　　“你说清楚！”石昊心中震动，锵的一声，弹指击剑，其音如龙吟凤鸣，白雾内敛，它又恢复了灰暗无光泽的状态。
　　白龟被惊醒，降落在地，道：“曾有人预言，天地将变，必须得逃离这一界。”
　　“还能逃向哪里？”石昊追问。
　　“真正可以长生的地方！”白龟说道，但是怎么离开，如何寻找，它也无办法，除非成仙！
　　石昊蹙眉，种种迹象表明，未来将乱的无法想象！
　　“世间将枯寂，你就这么确信？”石昊问道。
　　“我不知道，这只是前人的预言，也可能仅是大环境更迭，天地规则剧变，但肯定会有最可怕的大乱！”白龟道。
　　石昊思忖，无论未来怎样，现在能做的只是增加实力，真有那么一天，便靠自己的拳头打出一片天地来！
　　“我说话算话，你助我脱困，我送你一场造化，不过能否走进去也要靠你自己的机缘。”
　　“等一等。”石昊看到了岛屿外的洛道、蓝一尘、小兔子、路易，他们出现了，躲在空间乱流外。
　　他们不放心石昊与几位古代怪胎决战，跟了下来，想要看一个究竟与结果，不曾想见到古药园再现。
　　“能把他们接引进来吗？”石昊道。
　　“没问题，但不能祸害仙药园。”白龟说道。
　　“哇哇哇……”当小兔子登上岛屿时，小脸红扑扑，满地打滚，哇哇大叫，这么多的药草让她激动的差点昏厥过去。
　　她在修行自然之道，灵草越多对她的修行越有利，来到这里，她觉得两只脚仿佛踏进了仙境中。
　　这对于她来说，何止是机缘，甚至可以说是人生轨迹的一个转折点，这么多的药草让她迷醉了。
　　黑鑫神药发毛，放一只兔子进入岛屿，这……太离谱了吧，有多少宝药也不够她祸祸啊！
　　“放心，我不会乱来，每株药草只尝半片叶子，吃片花瓣就好了。”太阴玉兔拍着高耸的小胸脯，信誓旦旦。
　　随后，一只黄金蝴蝶破茧而出，翩翩起舞，也兴奋无比，正是皇蝶！
　　黑鑫神药当时就发木了，有点萎靡。
　　白龟倒是很淡然，它敢放人进来，自然有底气，因为只有它通晓此地法阵的布局，若无它引领，闯入者很快就会身陷死地。
　　这座岛屿看上去不是多么巨大，一眼可以望到边，但是一些区域间另藏玄机，需要空间之门才能前往，别有天地。
　　石昊被黑鑫神药带着，开始上路，一路连穿数条虚空通道，这才来到一处古地。
　　在这片区域没有草被，寂静无声。
　　一片石林横亘在前，亿万年没有声息了。
　　“这药殿很奇异，如果能通过，会有天大的机缘，可若是被拒，很可能会死掉，你可要想好了。”白龟的声音传来，一脸的郑重。
　　石头堆砌成的药殿，号称是仙开辟的，但是真的太普通了，座落石林中，不是多么恢宏，很平凡。
　　灰扑扑的石头，两丈高的殿宇，一切看起来那么的简单与粗糙。
　　甚至，都不能称之为殿宇，只是一座石头房子，而且做工简陋，没有什么光泽与美感可言。
　　“你确信这是一座古仙殿，而不是你自己没事堆起来的石头屋子？”石昊怀疑，觉得这老龟有点不靠谱。
　　“你小觑什么地方，也不能无视这里，曾经的人仙闭关地，也是炼制长生药的地方，让多少无上强者眼红与觊觎啊。若是能攻破此岛，这里必然成为洗劫地，可惜岁月磨灭了一切，不过留下的残痕也足以让你受益。”老龟道。
　　它很不负责，简单介绍了一番，便退后了，究竟是否进去，由石昊自己取舍。
　　“对了，有几个生灵进来了，你能发动法阵将他们给我灭掉吗？”石昊问道。
　　“我只能引领，不会催动法阵啊。”白龟摇头。
　　石昊留下打神石，一个人走进石头殿，才一踏入，便有斗转星移、时光碎片在翻飞的感觉。
　　恍惚间，他看到了鲲鹏在宇宙中展翅，一个个星辰被击碎，看到了真龙冲起，击穿九重天，看到了黑色大手抓碎一整片星域……
　　而后，他觉得天昏地暗，一下子坠进混沌中，看到了天地初开时的盛景。
　　石昊一阵迷茫，这是哪里，自己是谁，为何心神如此恍惚，头疼欲裂。
　　“啊……”
　　一声大吼，他让自己清醒，所看到的一切都消失了，只有古朴的石头殿。
　　那些都是刻在巨石上的古朴的画，早已在岁月中斑驳，可是刚才那些景象却真实映照而出，让他窒息。
　　石昊一步一步走进殿中，毫无疑问，这里有空间法则，外部看着不大，内部却异常广袤。
　　此地没有光泽，像是原始人凿刻出的洞府，有着最朴素的石刻壁画等。
　　骸骨！
　　在路上，他见到了很多残骨，都早已烂掉了，于岁月中损毁。
　　“这是上一纪元的生灵骸骨？”石昊吃惊，他见到了很多，有些庞大无比，跟山岳似的，匐卧在那里。
　　而有一些则不足一尺高，骨头依旧很坚硬。
　　“嗡！”
　　突然，那石刻图上，有一个生灵发光，扩散出成片的涟漪。
　　“来了！”他曾听白龟介绍，知道这是一种考验，熬不过去就会如地上的生灵一般。
　　这种考验有针对性，所展出现的力量与进入者等阶相仿。
　　但是，石昊很快变色，这片涟漪伴着一缕仙气，是他这个境界的极尽战力，能压制没有迈出“最后那一步”的古代怪胎。
　　“伴着一道仙气的攻击！”
　　石昊明白了，为何地上会有那么多的尸骨，全都是这样死去的啊。
　　便是在仙古纪元，天地规则容许人成仙的情况下，在神火境修出一道仙气的人也不会很多与离谱。
　　这是一场大战，石昊动用全力，对抗这片涟漪。
　　到了最后，那石刻图发光，那个人形生灵居然浮现，跃下来，扑杀向他。
　　“噗！”
　　数百回合激战，石昊一拳轰进对方的眉心，让那生灵炸开，化成一片光雨，伴着一道仙气重新回归石壁中。
　　这一战，他胜了，但是肩头也遭遇对方一指，有一个血洞，这让他蹙眉。
　　仙古纪元，果然可怕，令人敬畏，第一道关卡居然就让他受伤了。
　　“我不熟悉他的法门，除却一些秘术有共通之处外，他们的运力之法，修行之道与当世完全不同！”
　　石昊沉思，仙古纪元的修行之法是另一种体系，根本不相同，唯有神通有相似处。
　　“若是能同修仙古纪元的法，将来会有怎样的成就？”石昊轻语。
　　体系不同，战斗中也就有了陌生感，故此第一次交锋，他吃了一个大亏，差点遇险。
　　他继续前行，石头殿很暗淡，只有一些石刻图，朴素到近乎简陋！
　　嗡！
　　颤音传来，一片壁画再次发光，那是一片璀璨星辰！
　　此时，竟然飞出一颗大星，压在石昊头顶上方，无法躲避，唯有抗争。
　　“起！”
　　他双臂发光，猛然举起。
　　然而，壁画再次闪烁，又一颗星辰出现，逐步放大，压落在石昊的头上，莫大的压力让他浑身骨骼爆响。
　　他再次抵住了，有些吃力。
　　毫无疑问，这些奇异的星辰沉重无比，难以说清究竟有多么的重。
　　“砰！”
　　第三颗大星出现，跟那两颗星辰挤在一起，压在石昊的头上，顿时让他双臂筋脉突起。
　　可是，大星不断，他承受住后，便会再加。就这样，一直加到了第九颗，压的石昊身体都要爆碎了。
　　这是对肉身的极限考验，强大的压力让他都快窒息了。
　　第十颗星现，落在其头上！
　　轰！
　　宛若整片星空砸落了下来，石昊的肌肤溢出很多血迹，那种力量太大了！
　　不过，他依旧抵住了。
　　随后，所有星辰全部暗淡，从这里消失。
　　“变态啊，强如我的肉身都快吃不消了，这里的考验是为谁设立的？”石昊心头凛然。
　　蓦地，他想起，白龟说过，这座石头殿除却其他强者外，还会有真仙子嗣前来，为了悟道，为了求药，为了磨练与修行。
　　“仙古真是可怕啊，可还是覆灭了，敌手会有多么强？”石昊自语，心头大震动！


第0932章 十死之机缘
　　石头殿宁静，但是石昊却不敢大意，在向前走的路上严阵以待，刚才的两关可都是让他负伤了。
　　“哧！”
　　果然，才走出去没多远，石壁上再次发光，这是一只三眼生灵，其图痕暗淡，但这一刻它睁开了竖眼，射出一道光束。
　　这光无视空间，瞬息而至，想要闯进石昊的头颅中。
　　灵魂攻击！
　　石昊身体发光，形成光幕，守护己身，但是这道光太妖邪了，居然穿透了进去，仙道法则使然！
　　刹那间，它到了眉心前，仿佛要夺舍般！
　　第三关是灵魂的考验，是元神的对抗。
　　此地有规则，强行镇压一切，肉身、天地精气等都被冻结，唯有元神可以对抗这道光。
　　石昊被逼，只得出动元神，一个璀璨的小人从额骨中迈步而出，一双瞳孔如剑锋般犀利！
　　“嗷……”
　　那冲过来的光束化成一只蝙蝠，张口间，波纹如水，猛烈冲击而来。
　　可以清晰的看到，虚空扭曲，连石昊那被禁锢的肉身都受到了影响！
　　他变色，元神之力暴涨，那个小人撑开唯一洞天，如同肉身一般施展大法，向前扑杀，镇压那只金色的蝙蝠。
　　“砰！”
　　两者撞击，爆发出铿锵之音，此外还有至强的阳刚之气！
　　石昊心中凛然，他的元神绝对强大无匹，经过雷劫洗礼，远超常人，这至关重要，但是对面的元神却能跟他匹敌。
　　很明显，那只蝙蝠形状的元神，也在仙古经历过雷劫！
　　在那个年代，天地规则允许，所有强者都要渡劫，借此磨砺己身，让自己强大到极致，充分挖掘潜能。
　　这一战，石昊不敢藏私，动用全力。
　　“砰！”
　　他演化雷道法则，镇压那只金色蝙蝠。结果对方稍显劣势后，迅速化成了一头白虎，张口一啸，精神波动更剧烈了，简直要震散人的元神。
　　“元神大法！”石昊变色。
　　仙古纪元，修炼体系博大精深，这是专门淬炼元神的法，此时演绎出来，对他攻击，果然可怕。
　　“砰！”
　　他拳头发光，上苍符文呈现，轰击了出去。结果，白虎咆哮完毕，瞬息腾天，化成一只凤凰，对着他喷薄赤焰，那是元神霞光。
　　“值得借鉴！”石昊目光幽幽，觉得若是能够得到仙古纪元的修行之法就好了。
　　这一战，他的元神几次遭遇危机，但是终究将对方镇压了，砰的一声，那生灵的元神散开，光雨点点，重回石壁中。
　　石昊喘息，接连三关，让他都很吃力，身体负伤，这简直不可想象！
　　要知道，这可是真正同阶的对抗，仙古纪元太可怕了。
　　人仙殿外，一石一龟正在对话。
　　“这鬼地方不就是一个破石头房子吗，也好意思称是长生者的闭关地，有什么出奇之处，又有啥破考验？”打神石满不在乎的问道。
　　“破石头房子？亏你说的出口，就是真仙的后代来这里都不一定能活着出来，是给最惊艳的少数人准备的磨砺之地。”白龟不满。
　　按照他所说，最起码也要修出一道仙气的人，才有资格进入此地接受考验，除非能获得小仙王称号，不然一般进去后就走不出来了。
　　“你……坑人啊，有你这样报答救命恩人的吗？”打神石有点急了。
　　“别急，只要能闯过前三关，即便后面失败，也有一次复活的机会，能够被传送出来。”白龟说道。
　　“你……”打神石气极。
　　“我觉得他太自负了，应该在修行路上多些磨砺，受些挫折，这样才能更好的奋发进取。”白龟道。
　　“王八，你找揍吧？”打神石神色不善。
　　“我是长生药，注意你的言词！”白龟说道，而后像是想起了什么，忽然变色，道：“坏了，我真的忽略了，这不是仙古纪元了，天地规则已变，并且也没有了雷劫，同阶的人多半比不上仙古纪元，他可能……会死在里面！”
　　“快想办法！”打神石很想化成巨石，直接砸死它。
　　“这……没有办法，只要人进去了，外界便无法干预了！”白龟满脑门子汗水，散发出惊人的清香，那是长生液！
　　最后，它在石殿前一阵乱摸，出现一盏青灯，发出微弱的光。
　　“他还活着！”白龟大喜，告诉打神石，这是人仙殿的魂灯，只要里面试炼的人还活着，就不会熄灭。
　　“我猜他应该过了第一关，在第二关挣扎呢，希望他知难而退，不要冒险再继续前进了。”白龟说道。
　　“你敢小觑我兄弟，来，王八，我们过两招！”打神石说道。
　　“滚，我是长生药，从来不打架！”
　　如果让人知道，一株仙药在跟一块奇葩的石头吵架，一定会目瞪口呆。
　　“别真个出事啊。”打神石嘀咕。
　　“赶紧祈祷吧，希望能活着挺过第二关，然后自己主动退出来。”白龟道。
　　……
　　第四关，石昊寒毛倒竖，感觉像是被什么东西盯上了。
　　就在这时，石壁上一个人形生灵的刻图身体晶莹了起来，体内浮现一团光，璀璨夺目，如一轮太阳绽放。
　　而后，哧的一声，它冲了出来！
　　“这是什么鬼东西？”石昊吃惊，那个光团很奇异，冲着他的肉身而来，要钻进去。
　　“道种？！”忽然，他想到曹雨生、清漪他们说起的一些事，他们的师门底蕴深厚，曾开掘出遗迹，在古老的玉石书上见到过一些记载。
　　仙古纪元的修行体系跟现在完全不同，其中很重要的一点是，上一纪元的生灵都有一枚“道种”，靠它传承与修行。
　　“跟我对拼道种？”石昊惊疑，而后想也不想，将自己眉心内缭绕着母气的神秘蛋给祭出。
　　“轰隆！”
　　这一次，很干脆，他从天人族古矿中夺来的仙种发挥了作用，将那团光砸的溃散，以压倒性优势胜利。
　　“看来，便是在仙古纪元，我得到的这枚仙珍种子也是至宝啊！”石昊惊讶。
　　第四关最为顺利，没有费什么力气就通过了。
　　可是第五光、第六关……石昊见血，一步一惊魂，遭受了创伤。
　　接下来的一路上，他几次差点殒落，身体都破烂了，这些关卡太艰难了，修出一道仙气都不够看！
　　共有十关，石昊一步一步前行，九死一生，闯到尽头。
　　他大口喘息，吞了一些圣药，恢复伤体，能够活下来很不易，他满身是血，骨头都露出来了。
　　“真是没有想到，这所谓的人仙殿这么艰难，差点死在此地。”
　　终于，休息良久，他恢复了过来，大步向着一座发光的古门走去，那里充满了混沌光雾。
　　外面，一石一龟还在眼巴巴的等着呢。
　　“他的耐力不错，还在坚持，没有殒落，我猜在第三关，真要成功的话，就可以自保了。”白龟说道。
　　“你怎么不说，他已经闯过六七关了？”打神石道。
　　“太难了，便是在我们那个时代，也只有少部分人能成功，不会太多。”白龟摇头。
　　“你敢轻视这一纪元。”打神石不忿。
　　“没有，只是如今的天地规则不同了，真的很难诞生出最可怕的高手了。”白龟摇头。
　　他们两个争执，互不退让。
　　突然，白龟的眼睛直了，因为那盏魂灯光芒大盛，它深知这意味着什么！
　　“他……过关了，不弱于小仙王？！”
　　它眼睛有点发直，这条路不是号称十死无生吗？就是在仙古纪元，也没有多少人可以闯过啊。
　　这一世，这么糟糕的修炼环境，居然有人也能成功？白龟发傻。
　　十关尽头，一道光门阻路。
　　石昊迈步，从容的走了进去，他来到一座密室中，并不大，方圆十丈，四壁什么都没有。
　　“这就是人仙殿的闭关地？”他琢磨，仔细感应，可并无出奇之处。
　　直到盘坐下来，一道惊雷般的光束照亮他的躯体，一股波动传递到他的心间，他才知道，这里多么的了不得！
　　“十次机会，以身犯险，哪怕走火入魔，哪怕死去，都还能复苏！”
　　石昊震惊，这是何等的逆天之地，等于多给了十条命，可以尽情的在此悟道，即便因此而殇，也还能活过来。
　　这是为疯子准备的闭关地，可以放手一搏，去悟道，去体验自己的法，不用担心殒落。
　　“那头白龟没骗我，我已经走上以万道焚烧真我的路，很难活下来，而这里却可以补救！”
　　石昊震撼，而又惊喜。
　　他曾听闻，上界一些古教中有类似的宝地，不过却不可能连着复活十次，能有那么三次机会就不错了。
　　“想不到我也有了大教最强子弟的待遇，今日能尽情挥霍一番了！”石昊自语。
　　他大喜过后，开始静心，让自己平和下来，要在此闭关。
　　这个地方很诡异，当石昊静下来后，时间似乎停止了，不再流淌，定格在这一瞬间。
　　“好恐怖，好惊人！”石昊惊叹，真的感应到了时光碎片被禁锢，不能动了。
　　石昊取出仙种，持在手中，万物母气流转，诸天规则垂落，与他手中的蛋连在一起，这宛若是一个天地胎盘！
　　“天地为炉，万道为火，焚烧真我！”石昊目光坚毅，盘膝坐在此地，开始冲关！


第0933章 无生
　　十丈密室，石壁粗糙，什么也没有，寂静无声。
　　轰！
　　突然，火光滔滔，符号千万，汇合在一起，若汪洋一般，浩瀚起伏，波涛汹涌，席卷而来，这是诸天万道的符文！
　　石昊被淹没了，他手持仙种，盘坐在当中，被封十丈密室中，承受着诸天万道的碾压。
　　那些符文化成了火光，熊熊燃烧，盛烈如日月炸开，娇艳如凤凰涅、血染星空，其音初鸣！
　　这是一种难以言状的奇景，也是一幅壮阔的画卷。
　　千符万纹交织在一起，上万“道则”横亘，如一条又一条匹练，贯穿与交叉在一起，编织成一道网。
　　啵！
　　一声轻响，石昊的眉心溅起一朵鲜艳的血花，看起来无比的凄艳，而后在汹涌的符文中被焚烧了个干净。
　　这就是他所经历的苦痛，坐关此地，身不能动，“万道”加身，焚烧真我，煅其魂与骨，动辄就要形神俱灭。
　　轰！
　　一声轰鸣，在石昊的周围，虚空扭曲，他在铸炉，天地为炉，万道为火！
　　一个鼎炉成型，器型瑰美，蕴含道韵，而鼎口内一片迷蒙，混沌雾丝汹涌，将他封在当中。
　　在炉鼎外，符文无穷，化成火光，焚烧此鼎，锻其筋骨，熬其魂魄，化成生出诸天经义，演绎无上规则。
　　一瞬间，万道齐鸣，这个地方沸腾了！
　　外界，弹指刹那。
　　石头殿内，时光碎片被禁锢，而后又流淌，此地的时间很混乱。
　　在这里，时光在交织，岁月在更迭，一切都与外面不同，仿佛自成一界。
　　十丈密室中，万道轰鸣。
　　那口鼎被击的千疮百孔，石昊浑身焦黑，承受诸天万道的挤压，遭受无尽符文的锤击、焚烧，都快破碎了。
　　当初，他在青石路承受三千道则锤炼时，便已经是九死一生，很多次几近湮灭，而今一下子增加至万道，可想而知！
　　现在，他比过去强大了很多倍，迈出了那一步，修出了一道仙气，故此承受力激增。
　　不然的话，万道加身，他直接就要爆碎，化成飞灰，根本就不会有任何的悬念。
　　但即便如此，哪怕一道仙气缭绕在身，守护着自己，也凶险到了无以复加的地步，他的性命如同风中的烛光，在暗淡与飘摇，随时都会熄灭！
　　轰！
　　一声巨响，天地虚空化成的炉炸开了，四分五裂，而石昊则也因此遭受了重重一击。
　　他半边身子如同筛子般，被无数的符文击穿，伤势恐怖的吓人，若是被人见到一定脸色发白，这是怎样的一种苦难？
　　石昊放下“仙种”，万物母气收敛，天地规则暗淡，周围的大道符文全部消失，这里恢复了宁静。
　　他取出圣药，服食下去，默默疗伤。
　　这简直是炼狱般的折磨，常人根本没有办法忍受，太过艰难，随时都要死亡。
　　在这里，有十次复活的机会，但是石昊不想浪费一次，故此吞圣药疗伤，他的道路太过可怕，不能挥霍机缘。
　　事实上，不同的人，各自的路不同，所需要的环境也就不一样了。
　　比如小兔子，修炼自然之道，便不会这么刚猛霸烈，不用担心遭受粉身碎骨、烧成灰烬的痛苦。
　　石昊的路不通，他选了一条艰难的道，可以在此道途上修出两道仙气，而这岂是那么容易实现的？！
　　因为，一条路严格来说只能修出一道仙气。
　　这次修养，他耗时十几日，至于外界过了多长时间，那就不得而知了，如此才将伤养好。
　　随后，石昊再次坐关，造化出一口鼎炉，以万道焚烧魂魄，锻造筋骨！
　　就这样一次又一次，他不断出关，反复推演，历时不知多久，多次养伤，静心体会。
　　终于，在最后一次时，他没有把握好机会，那口鼎炉爆碎，而自身被万道火光淹没，即便丢开仙种都晚了。
　　那万火加身，如同上万柄仙刀斩来，全部没入其躯体内，让他难以承受，连仙气与至尊血液都燃烧了。
　　他盘坐在那里，没有躲避，因为已经晚了，只能抗争，且在剧痛中体会万道焚烧魂魄、斩杀肉身的经过，在当中悟法、悟道。
　　砰！
　　也不知道过了多久，他一下子爆碎了，包括元神，包括体壳，全部化成流光，染成了尘埃！
　　最后这一刻，石昊有一种难以名状的感觉，死去一切成空，什么都不复存在，陷入了永恒的黑暗中。
　　不知道多久后，于虚无间，他的灵识再聚，血液点点，所有这些簌簌而动，聚拢向一起。
　　“我活了……”
　　短短三个字，重逾神岳，高过天穹，他体会到了一种难以言喻的寂静，还有对生命的喜悦与感动。
　　不经历死亡，怎懂得生命的灿烂？
　　他心中有了一种觉悟，想要开口，张嘴间，什么也说不出了，只能在心田中默默的体会。
　　血液凝聚，演化血肉，构筑骨头，他的体壳在重现。灵光点点，凝聚成神识，化成魂魄等，元神再塑，显化世间。
　　石昊复苏了，一股新生的气息弥漫，他像是从太初年代走来，一个人寂静穿过永恒的黑暗，经历了一场轮回，在这个时候再生。
　　石昊寂静无声，默默的盘坐在那里，如同化石一般。
　　他从自身的觉醒中恢复，但是却没有动，因为他看到了一幅画面，就在十丈密室的粗糙墙壁上。
　　那是一个年轻人，丰神俊朗，天资超绝，冠盖同龄人，少有对手，被尊为小仙王。
　　他早已修出一道仙气，但是却并不满足，要更进一步，成为世间最强者之一！
　　他选了一条路，跟石昊同行，也是万道焚身，无尽痛苦，百般折磨，他都在忍受，不曾后退。
　　最后，噗的一声，小仙王炸碎了，血肉模糊，元神溃灭，而后一切被焚为灰烬。
　　“值得吗？这条路，是绝境，不可能成功。”有人问小仙王，也是在这座密室中。
　　那个年轻人躯体重组，再次化生而出，显然他的经历如同石昊一般，已经死过一次。
　　“没有值与不值，这是我的信念，我的路，我的道！”他双目幽邃，平静而坚毅，心念不动摇，依旧要走这条路。
　　随后，画面消失了。
　　石昊醒转，他默默体会，在上一个纪元也有一个年轻人同他一般，来此悟道，借助十丈密室，以万道焚身。
　　就在刚才，他见到了小仙王的被焚烧的种种。
　　石昊仔细琢磨了很长时间，两相对比，不断思考，而后再次开始闭关。
　　外界，时间流逝，并不算太长。
　　但是，密室中，石昊坐关仿佛经历了一个轮回那么久远。
　　这一回，他又中断了很多次，在途中服食圣药，治疗伤体，不使自己那么容易死去。
　　噗！
　　可是，在经历许多次后，他还是被万道镇杀了，火光滔滔，成为一截焦炭，第二次死去。
　　又是一个黑暗的过程，又是一次新生，这宛若一个轮回，中途没有转世，不知身在何方，只有觉醒后才明白，自己死过，现在复活。
　　这种经历，这种磨难，若是一般的人也许道心就崩坏了，再难稳固。
　　而石昊则将它当成了最宝贵的经验，视作磨刀石，打磨自己，让自己借此成长！
　　粗糙的石壁上，画面再现。
　　“还要继续吗，这样下去，你的道基将会因此而动摇，这条路太难了，不能成功，你在走向自毁。”
　　小仙王，那个体貌丰俊的年轻人，依旧坚定，目光坚毅，道：“除了这条路，我还能拿什么去比肩那几人，我不弱于人！”
　　“他们有机缘，有造化，各自的路不可复制，你很难再闯出一条无上路，这一条只是断路。”
　　“没有走下去，怎会知道。我连他们都比不上，如何去那浩瀚战场，若不能成为最强者，如何去扭转战局？”
　　“你太执拗了。”
　　“我父亲已经战死，血还未冷，他名动此世，还是不敌。我们这一代若不能超越，也都要死去，已经没有退路。我要沿着父亲的足迹，去战场，流尽血，直到这一纪元落幕。”
　　石昊深思，心中难以宁静！
　　最后，他长出了一口气，摇了摇头，不再考虑上一纪元的事，而只是观摩了一遍小仙王这次闭关悟道的得与失，与自己对比。
　　第三回，石昊闭关，周围火光滔天，化成山河，化成日月星辰，全部镇压而下。
　　一次又一次中断，在途中，他吞食圣药，用以续命，但最后还是死掉了。
　　而后，小仙王又现，他没有动摇，在仙古纪元末期苦修，想要崛起，希冀可以改变一切。
　　第四回、第五回……
　　一直到第九回，石昊已经死去九次了，这条路太艰难，炉鼎被击穿，肉身与元神被焚成尘埃，可怕之极。
　　在此其间，他也看到了小仙王的历程，同他一般，一直在破碎，在死亡，不能超脱，无法修出第二道仙气。
　　粗糙的石壁上，画面浮现。
　　“换一条路吧，也许同样可修出第二道仙气，有一些人成功了，威力同样强绝无匹。”有人劝道。
　　“已经做了选择，没有办法回头了。”小仙王平静答道。
　　“你可以回头，为何要以焚烧万道，超脱在上，你这样做，难容天地间，注定要失败！”
　　“这是我的路，我的道！若有朝一日，这天地变了，规则变了，宇宙一切都不同了，没有超脱，会有怎样的结果？”小仙王话语低沉。
　　石昊目光璀璨，盯着画面，没有出声，但是却心有所感！
　　只剩最后一次复活的机会了。
　　第十回，他开始闭关，闭上了眸子。


第0934章 败
　　“最后一次了。”石昊轻语，闭上眸子，手持仙种，整个人空明了，心中宁静。
　　下一刻，一声巨响，万道符文再现，从虚空中降落。
　　这像是一条又一条神链，发出光辉，交织在一起，将石昊编织在一张天网中，包裹在最中心之地。
　　烈焰焚烧，大道轰鸣！
　　天地炉现，石昊盘坐当中，经受最残酷的熬炼，只剩下最后一次机缘了。
　　他严肃无比，若是再失败，他还能走下去吗？因为，若是此次耗掉机会，下一次就要真正面对死亡了。
　　到了那一刻，世间有多少人还会有勇气？
　　特别是，这条路如此坎坷，古人与今人都推断，它是一个泥沼，是一场绝境，是一条断掉的路。
　　“轰！”
　　符文万千，化成瀑布，全部砸落鼎上，而后又熊熊燃烧，景象恐怖。
　　十丈密室，什么都看不到了，唯有璀璨火光，只剩下了大道的轰鸣声，在这里焚烧，要毁掉一切。
　　这个世间，有多少人可以如此不顾生死，在一条道路上走下去？
　　烈焰焚鼎，熬炼魂骨，石昊这一次坚持了很久，不曾动弹一下，如同一座塑像，仿佛化成了不动真仙。
　　他历经九次了，死了九次，也复活了九次，在这条路上走出了很远，故此可以承受，继续向前。
　　九死再生，对于他来说将是人生最宝贵的财富，哪怕他最后失败，修不出第二道仙气，也收获巨大。
　　只要他能活着，那些收获就能够得到体现。
　　唯有经历死亡，才会对生命的绚烂感动，才能更好的理解生与死。道心寂灭，黑暗永恒，不知自身在何方，宛若轮回，却没有痕迹。
　　所有这些，都是修士最可贵的体验。
　　不说其他，单只经历生死后，他的轮回宝术便将有质的飞跃，威力会更加强绝！
　　一声轰鸣，十丈密室，居然演化为一界！
　　这种景象最是可怕，如同芥子纳须弥，容纳天地，构建乾坤。
　　在这十丈密室中，规则演化，大道符文交织，成为一片壮丽河山，熊熊燃烧，向着石昊与鼎炉轰撞而去。
　　“当！”
　　这一击，天地炉身摇动，内部石昊剧震，身形不稳。
　　而这……仅是开始！
　　虚空中，光明呈现，星光点点，可以看到一颗大星从域外砸落，带着长长的扫帚尾光，划过长空，撞向大地。
　　“咚！”
　　这一声响，天地鼎炉凹陷、变形，出现裂痕，内部石昊摇动，口鼻溢血。
　　接着，苍穹上，一颗又一颗大星浮现，都是一种又一种道则符号所化，化成彗星，向着下方轰砸而去。
　　下一刻，景象再变，天上地下到处都是凶禽猛兽，燃烧着，带着大道火焰，扑杀向下，将那鼎炉击裂。
　　随后，天地万物，一草一木，全部浮现，铮铮而名，有的发出剑气，有的释放规则之力，火光滔滔。
　　天地万道压落，变化莫测！
　　砰！
　　最后，这座鼎炉裂开了，石昊以肉身对抗，焚烧真我，通体发光，而后逐渐变的焦黑，在经历最可怕的磨难。
　　随后，他停下了，吞食圣药，开始疗伤，因为差点殒落。
　　就这样，他一次又一次从死亡的边缘回归，用圣药等延续性命，想要踏出关键性的一步，修出第二道仙气。
　　但是，总是差着一些，他足够强大了，可依旧不能成功。
　　他寂静无声，大道符文遍体，勒进他的灵魂中，要将他抹杀！
　　石昊浑身龟裂，连元神都如此，这条路太难了，已经到了最后关头，可还是不见第二道仙气出现。
　　他有一种感觉，似乎不远了，但是却始终触摸不到，万道符文火焰加身，换成是他人早就死掉了，被击杀成灰烬。
　　可他还在坚挺着，在那里经受熬炼，不肯屈服。
　　最后的机会了，他盘坐在十丈密室中，漫长的时间，可怕的煎熬，进行最后的冲刺。
　　“喀嚓！”
　　在一声清冽的颤音中，鼎炉粉碎，彻底消失，他的肉身也开始四分五裂。
　　时光流逝，石昊坚持不住了，噗的一声，眉心炸开，元神被万道镇死！
　　最后一次，他还是失败了，不能在这条路上修出第二道仙气。
　　空寂、虚无、黑暗，也不知道过了多久，他才复苏，再一次重组躯体，活了过来，整个人无比沉默，盘坐在那里。
　　石昊在反思，是体悟，究竟还差多远才能得见第二道仙气？
　　粗糙的石壁，再次浮现出昔日的画面，小仙王不甘。
　　“我的路，我的道，为何看不到光明，只有黑暗？”
　　“一次又一次死去，经历十次，我还要怎么走下去？”
　　“不能超越前贤，如何沿着父亲的足迹，去那片战场战斗，流尽最后的血，我想去抵御，去征战！”
　　那个年轻人不屈，仰头望天，眸光深邃，握紧拳头。
　　“失败了，已经证明，这条路不通，就此止步吧。”有人劝道。
　　“还没有败，我还活着，还可以走，还能继续！”年轻人丰神俊朗，没有沮丧，依旧要坚持，继续走下去，道：“不成为至强者，不踏出无上路，去了那片战场能有什么用？父辈的血已流尽，我当崛起！”
　　画面模糊，彻底暗淡了下去。
　　石昊看着粗糙的石壁，轻轻一叹。
　　他收敛心神，回思小仙王最后的冲关的种种画面，闭上了眸子，跟自己的路印证，最后长身而起。
　　十死无生！
　　他在这里死了十次，还是没有修出第二道仙气，但是他觉得，已经不远了，捕捉到了那种轨迹，即将攫取住。
　　蓦地，他的身体一阵冰冷，想到了小仙王的结局，白龟曾说，那个绝艳的人失败了，死在路上。
　　当年，小仙王坚毅无比，不肯放弃，要一路走下去。
　　石昊思忖，他与小仙王是否都有同一种心境，都认为不远了，将要成功？若是如此，他再走下去，很有可能就是第二个小仙王，最终殒落。
　　“可是……我真的没有退路了。”石昊一叹。
　　他离开这座密室，踏出此地，结果见到了第二道光门，径直走入。
　　一瞬间，药香扑鼻，流光溢彩。
　　这依旧是一座石室，不过却非闭关地，而是炼药之地，石壁上，流淌着神秘的波纹，像是有长生也液在流淌。
　　“药性精华！”
　　石昊吃惊，他深知，一些古老的鼎、炉、罐等，常年炼制药丹等，会汲取走一些神秘的“药性”，日积月累，化在器壁中。
　　很明显，这座奇异的石室有药性精华，因为特别的规则封印，至今不散。
　　石昊深吸一口气，盘坐在那里，汲取药性精华，要带走一些，这些东西若是跟圣药等一起熬炼，可以极大的提升药效。
　　不过，他仅能收走部分，便取不到了，都封印进一个玉罐中。
　　就在此时，石室震动，粗糙的石壁上再次出现画面，他又一次看到了那个挺拔的年轻人——小仙王。
　　他明悟，两人的路相同，故此能够感应出石壁上昔日所留下的烙印。
　　不过这一次他所看到的不是不是一个活着的人，而是被抬进炼药地的一具冰冷的躯体，一动不动了。
　　“他悟道失败而殒落了吗？”
　　石昊盯着画面，那躯体栩栩如生，仿佛还活着，但是听闻抬尸人的议论，他应该死去了。
　　石昊默默站立很久，那些画面早就消失了，他还在盯着粗糙的石壁。
　　“我的路，怎么走？”他这样一叹。
　　种种迹象表面，这是一条绝路，再这样下去，他注定要死亡。
　　当年的小仙王义无反顾，彻底投入万道火光中，要在这条路上有所成就，结果却永远的沉眠了，再也没有复苏。
　　“他保住了肉身，没有被焚成灰烬，究竟发生了什么？”石昊轻语。
　　这里再次寂静了，没有了声息。
　　很长时间后，石昊才开口，道：“我怕了吗，被他的结局所镇住了吗？是了，看到注定要失败，会死去，我彷徨了，犹豫了，迟疑着，不敢向前。”
　　他在反思，在考虑自己的路。
　　“他是小仙王，我是荒，我不是他。”
　　石昊声音平缓，让自己恢复了宁静。
　　“他失败了，不意味着我也会失败！”
　　曾有人劝阻，可小王还是无惧，敢一路走下去，心有坚持！他要踏出自己的无敌道，闯出一条无上路，然后去战场，洒热血，迎战仙古大敌。
　　石昊目光湛湛，道：“我又怎会怕呢！”
　　他坚定了信念，不想放弃，中途溃逃。
　　这一刻，他的心坚如铁石，不可撼动了。
　　不过，他不想死枉死，更不会送死，他要闭关，要长思，真正的洞彻这条路的所有，他要的是成功，而不是殒落！
　　随后，他踏出了这座殿宇，走了出去。
　　“见鬼了，你……完好无损，活着出来了？”白龟一声惊叫。
　　原以为，石昊便是能活着回来，也要身负重伤，那十关何其艰难，动辄就要死亡，很难相信这一纪元修炼环境大变后还能诞生如此高手。
　　“连闯十关后，我曾闭关，可惜，十次死亡，依旧没有修出第二道仙气。”石昊一叹。
　　“你……变态啊，真走到了那里！”白龟吃惊。
　　“你知道我这条路，曾听到过哪些传闻？”石昊问道。
　　“倒是有一些，都是劝诫后人，莫要踏上，因为几乎是十死无生。”白龟说道，随后说出了一些传闻。
　　石昊点头，而后跟它明说，要采摘一些圣药，他要去闭关，要在近几日内有个结果。
　　成就是成，败就是败，在最后一次冲关中见分晓！


第0935章 回归
　　“你要想清楚，连拥有小仙王称号的人都失败了，踏上这条路也许将会是十死无生。”白龟告诫。
　　在它的身上，那个半尺高的雪衣女子也眨动大眼，灵气逼人，仙雾缭绕，认真点头。
　　石昊郑重点头，他没有别的选择。
　　到了此世，不是你想选择什么路就可以选，到目前为止，他也只苦思与琢磨出这样的一条路。
　　仙古纪元，有真正的仙活在世间，百花齐放，万道争鸣，无比鼎盛。
　　在那样的纪元，仙不是虚渺的，于世共存，自然留下了各种各样的路，可供后人借鉴，依迹前行。
　　这一世呢？只能靠后世人自行琢磨，石昊能踏上这条路，修出一道仙气已经算是逆天，很了不起。
　　他还能奢求什么，放弃此法，再去寻一条路吗，那不现实。
　　白龟了解到他所想，轻轻一叹，道：“小仙王有那样的机会，他可以放弃此法，再走一条路，但是却没有那样做。”
　　因为，小仙王背负了太多，只有成为最有潜力、最强的人之一，才能进入那片浩瀚战场，才有资格扭转乾坤。
　　否则的话，到头来也只能白白流血，枉死沙场中。
　　石昊听闻，结合自己在粗糙的石壁上所看到的画面，心有触动，道：“那个拥有小仙王称呼的人真的很不简单。”
　　“自然，比来自仙之故乡的人也不会弱！”白龟点头。
　　“嗯，还有这样一个地方，在哪里？”石昊眸子犀利，向它追问。
　　“我不知道，我想逃出此地，离开三千州，前往那个可以长生的地方，但也不知道怎么走。”白龟苦恼。
　　石昊心头大震动，思绪起伏，可是无论怎么询问与请教，也没有什么有价值的消息了。
　　打神石摩拳擦掌，准备暴打一顿老龟，可是它很滑溜，逃入仙古遗存下来的仙道残阵中，探头探脑，不出来。
　　“后世，不可见仙，没有活着的长生者，难道真如小仙王所说，世界变了，天地规则不同了，影响巨大，连仙也因此而不存在了？”石昊轻语。
　　他觉得，小仙王有大气魄，料到了种种日后的种种惊变，故此严苛自己，但可惜失败了。
　　“对很多生灵来说，影响巨大，对仙也有冲击，但是不至于让他们不复存在。最主要的原因应该是有不可战胜的敌手。”白龟插嘴说道。
　　石昊开始采药，为了闭关做准备！
　　他没的选择，不曾获得过任何仙道残迹的传承，只能自己摸索，向前踏出一条路，不可能临时变换了。
　　因为，这条路不说在外界，就是在仙古内他就已经悟了两年多了，打上了深深的印记，难以更改。
　　“我想知道，还有哪些路可与万道焚身、让真我超脱的路比肩？”石昊一边采药一边询问。
　　因为，他想起了在十丈密室中坐关时所见到的景象，小仙王曾说，他走这条路，才可以与另几人比肩。
　　“有啊，仙之故乡的路，真正的仙道手段，外人……不可理解。”白龟道。
　　石昊蹙眉，让它详说。
　　“你知道，我负过重伤，伤了根基，丢掉了很多旧忆，很多重要的事都忘记了。”白龟无奈叹道。
　　这更加让石昊怀疑，它是否是战死的仙王等，被埋葬在万物土中，时隔漫长岁月后通灵，化成了一株长生药。
　　因为，的确有过这样的记载，有仙殒落，最终化生为一株绝世仙药。
　　“我知道一些。”白龟背上的女子清丽脱俗，只有半尺高，但是倾城倾国，仿若是一位真仙缩小，化身而成。
　　石昊连忙请教，他很想知道。
　　“比如说，以世界树为仙种，让它于体内扎根、生长，衍生出无尽道则。”
　　听闻此语，不仅石昊凛然，就是打神石也跟着倒吸冷气，可演化为一方世界的树，无法揣度多么的超凡。
　　“还有人得到宇宙雏形的种子，与身相合，造化万物，演绎出无上道途。”雪衣女子声音带着磁性，无比动听。
　　然而，这些听在石昊耳中，却如惊雷般，那样的大机缘不可想象，仙古纪元的人果然得天独厚，大环境太好了！
　　“此外，仙之故乡的手段，不可揣测……”
　　很长时间后，石昊表情木然，因为着实被震撼住了。
　　“变态，仙古纪元这么辉煌，如此灿烂，可还是被覆灭了，真是不敢想象！”打神石龇牙咧嘴。
　　“这一纪元，还能见到那些仙种以及传承吗？”石昊轻语。
　　“也许吧，毕竟仙古纪元破灭，万灵殒落，凋零如枯叶，但有些东西是不灭的，可以再续传承。”白龟开口，并说出推测。
　　依据它的猜想，说不定这片古地所谓的最大造化当中就包括有那些东西。
　　石昊目光湛湛，没有说什么，准备闭关。
　　然而，白龟一句话，让他止步，没有办法再进石头殿了，那里将封闭。
　　虽然知道就是能进去，十丈密室也不能用了，机会只有那么一回，但是他觉得那里足够宁静与安全，现在看来落空了。
　　“这座岛屿，不能滞留太久，马上就要进入虚空乱流，再次开始横渡了。”白龟说道，连它都不知道要去哪里。
　　很明显，石昊不能停留了。
　　“你就不考虑跟我一块走？”他问道。
　　白龟一缩脖子，而后猛力摇头，道：“我可不想被你吃了！”它躲在仙道残阵中，打死也不肯出来。
　　依据它所说，这一世将是古地最后一次开启，落幕后，天知道会发生什么，也许能撕开界壁，坠落进仙之故乡。
　　它要等待机会！
　　当然，按照它所预测的最坏结果，并不是进长生地，而也许会跟外界广袤的无人区对接也说不定。
　　“都你要离开了，就没有什么礼物要送我吗？”石昊说道。
　　“你这小子，敲诈勒索我很多东西了，比如光明仙金、两滴长生液、进入石头殿的机会，还想要什么？”白龟瞪眼。
　　石昊斜睨它，道：“做龟要诚实，得仙金是为了救你。两滴长生液，你也好意思说的出口，你那么大个，熬一锅汤都够了，只给我两滴，吝啬的过分！还有这石头殿，明明是我自己打进去的。”
　　“你……还想熬一锅汤？！”白龟嗖的一声没影了，受了惊吓。
　　“喂，再怎么说，也得送我点神药吧，比如那株黑鑫药，还有天神树。”石昊在后面喊道。
　　“那兔子还有蝴蝶已经祸祸它们了，你还好意思要？”老龟开口。
　　“得送我几片黑鑫药的叶子！”石昊道。
　　“只能一片！”老龟道。
　　黑鑫神药欲哭无泪，不久前那太阴玉兔已经在它身上咬了一口，啃走了一条凤翎状的叶片，那皇蝶也飞来，同样咬去一片，现在这少年也要，它身上总共就九片叶子啊。
　　石昊得到得到黑鑫神药精华，封在玉瓶中，而后又踅摸，寻找天神树。
　　“那古树你就不用想了，它遭受过重创，而今只开了一些花朵，还没有结果呢。”白龟说道。
　　远处，蝴蝶翩翩，天神树上，皇蝶起舞，吸收花粉精华，得到了巨大的好处，结果……老树跑了。
　　“对了，这岛上似乎还有神药吧？”石昊问道。
　　“喂，小子你别过分，虽然说你帮了我的大忙，但是……”白龟的声音戛然而止。
　　因为，远处传来惨叫声，一只兔子抱住了一株神药，在啃呢。
　　“啊……”另一株神药慌了。
　　皇蝶也快速飞去！
　　石昊发呆，难道说，这兔子还真适合采药？要知道，神药可是通灵的，跑的贼快。
　　“放手，放手！”白龟呼喝。
　　最后，它像是送瘟神一般，赶着他们离开。
　　“好饱，我想长居此岛！”太阴玉兔叫道，红宝石般的大眼转来转去，不想离开。
　　“走，赶紧给我走，你已经采摘十篓药了！”白龟赶人。
　　“每株我只采摘了一枚叶子，一片花瓣，根本没多采！”小兔子愤愤，嚷嚷着自己最适合在这里做园丁，护药园。
　　“我讨厌兔子！”白龟吼道。
　　嗡！
　　虚空一颤，远处那座凰巢发光，五光冲天，十色迷蒙，伴着混沌雾气，断崖上的真凰古巢缩小，最后化成拳头大，嗖的一声，落在雪琳手中。
　　白龟又是一呆，喊道：“你们这帮强盗，别让我再看见！”
　　这让石昊都是一惊，那凰巢中可能有传承，了不得！
　　“这本就是人家凰族的东西，而今被后代取走，理所当然。”打神石道。
　　“那是……神庙的古圣子，他走了！”雪琳说道，盯着远空，险些祭出凰巢砸过去，考虑到这里是虚空乱流地带，异常危险与不稳固，没有那样做。
　　“我也看到了他们，曾在最外围区域采药，那杀手头子还对我很凶呢。”小兔子道。
　　岛屿上有古阵，不是谁都能深入，其他强者即便能接近，也只是在最外围采药，无法真正进去。
　　石昊寻觅，找天国的古代怪胎等人，希望遇上，来个了断！
　　可惜，他失望了，不曾见到。
　　不过，刚一出来，他就听到了传闻，钧道传音四方，告知天下，荒得了大造化，从古药园中采摘到了长生药！
　　这引发轰动！
　　同一时间，神庙也有人附和，称可以作证，荒不仅得到白龟驮仙这株药，还寻到真凰巢穴，并带出来了。
　　“找死！”石昊的眸子当即冷冽了，这是在为他树敌，要让他举世皆敌。


第0936章 风波急
　　“出来了，荒从古药园走出来了！”
　　石昊的出现，引发轩然大波，因为不久前很多人都听闻他得到了大造化，已经拥有一株长生药。
　　对于这种说法，无论真假，都会引发轰动，而钧道还有神庙的人更是一口认定他得到了，可谓无风不起浪。
　　虚空中，黑色大裂缝密集，时空乱流呈现，一个不慎就会粉身碎骨。
　　附近，有很多残缺的尸体，都是高手，只因接近古药园而惨死。
　　人们看到，荒步履从容，发出一团光，笼罩着雪琳等人，如履平地一般挣脱而出，成功离开可怕之地。
　　很多人目光热切，盯着石昊。
　　“哧！”
　　石昊一指点出，一道惊天长虹冲来，噗的一声将一人的眉心洞穿，那是一位很强的修士，可却于刹那间毙命，额骨上有一个指洞，鲜血汩汩而涌。
　　瞬间，所有人都如坠冰窖，荒就是荒！刚才那个人露出敌意，有淡淡杀气，被荒先行击杀了。
　　“荒，你太过了，倚仗强大修为，肆无忌惮，这般残杀同道，当真要无法无天了吗？！”一人喝道，躲在人群中。
　　“你以为自己天下无敌了吗，想杀谁就杀谁，你问一问，在场的各位道友答应吗？！”另一人也开口，不暴露真身，在暗中鼓动众人。
　　“荒，莫要以为无人制的了你，当群雄愤怒，天下共愤时，足以将你焚烧成灰烬，什么都剩不下！”第三人激昂说道。
　　……
　　一些人躁动，这里不能宁静了。
　　无论是谁，拥有长生药以及真凰传承，都将成为焦点，让人眼红。
　　更何况，人们亲眼所见，他从那仙药园中走出，一定有惊人的收获，很多人呼吸急促。
　　石昊一声冷哼，锵的一声，拔出大罗仙剑，此刻他一点也不低调，煌煌剑光照耀天宇，压盖所有嘈杂。
　　“哧！”
　　他抬起手，剑胎发出一道犀利的光芒，将人群中一人切开，从眉心开始出现血痕，一直蔓延到双腿间。
　　那个人面上现出惊恐之色，万万没有想到被发觉。
　　噗的一声，他从眉心开始裂开，被这一道剑光立劈为两半，鲜血染红那里，尸体分开，倒了下去。
　　他连惨叫都没有来得及发出，就这样毙命！
　　在其周围，其他人惊叫，这一剑让很多人身体发凉。
　　石昊动作不止，还在出手，“锵”的一声，他右手持剑胎，左手轻弹在剑体上，震出一道涟漪。
　　这涟漪避过了其他所有人，直冲着一个艳丽的女子而去。
　　“不！”
　　她冲天而上，结果依旧无法走脱，被涟漪扫中，噗的一声破碎，血雾弥漫，形神俱灭。
　　不远处，一头生灵脸色苍白，转身就走，因为这个时候他看到石昊望了过来，知道他也被发现了。
　　“不关我的事啊！”他极速逃遁。
　　“哧！”
　　这一次，石昊直接轮动剑锋，扫出一道可怕的光束，横贯长空，一下子就将那人拦腰斩断，血雨飞洒。
　　并且，剑光太盛烈了，无坚不摧，侵入其断体内，又将其残体与元神击的爆碎。
　　“继续鼓噪，挑拨离间！”石昊只有这么一句话，杀气腾腾，他用实际行动做出了回应。
　　原本躁动的群雄一下子安静了下来，荒之名是战出来的，几个人暗中蛊惑，结果全部被他击杀。
　　“再想挑拨时，最好修为足够强大，让我发觉不到，有必要修出一道仙气护体才行。”石昊平淡地说道。
　　很多人冒冷汗，这意味着什么，他的神觉如此敏锐吗？唯有修出一道仙气的人才能避开，有点离谱！
　　“天国、神庙、钧天境的人，我记住了，从此之后在这仙古中我见到一个杀一个，见到两个杀一双！”这是石昊的话语，冰冷的没有一点感情。
　　钧天境，便是钧道所在的门派。
　　咻！
　　他如一道神箭般破空而去，从这个地方消失。
　　“荒得到了白龟驮仙这株长生药，各位你们听说了吗？”
　　仙古各个小千世界，很多人在议论，这自然是钧道、神庙的人造谣的结果，很多人不相信，但也有不少人怀疑。
　　最为可怕的是，原住民都被惊动了，一些人开始关注这件事。
　　然而，也就是这一日，石昊只身独剑，大开杀戒，但凡神庙、天国、钧天境的人，一律格杀不误。
　　这激起大波澜，形成一股风暴。
　　因为，那几股势力在各个小千世界，在各座巨城中都有根基，虽然撤退了，但是不可能都走干净。
　　石昊有心寻找，总能寻到一些。
　　一日间，人头滚滚，落在地上，鲜血喷洒，震惊十方！
　　石昊原本离开古药园就会去闭关，不曾想到那些人如此陷害他，想要让他举世皆敌，故此他一路血杀，毫不手软。
　　“天国的刽子手，神庙的古圣子，还有钧道，可敢一战？！”
　　石昊放话，传遍各界。
　　他在用剑说话，以实际行动表达，不需要其他的澄清与解释。
　　三日后，他才住手，飘然离去。
　　这一役，震动仙古，就是一些古代怪胎都被惊动了，龙女、长弓衍、断鸿、李繁铭等特地出关了解情况。
　　原住民也在行动。
　　“他真得到了长生药？”某一处古地中，有苍老的声音问道，这是一个很大的部落，这个生灵很可怕。
　　……
　　“你们不用管我，我需要一个人去静悟！”
　　石昊要去闭关，涉及到了生死，但是他没有说出来，而是将几人支开，不要同他在一起。
　　“你让我们去人马族？”小兔子瞪大了眼睛。
　　“嗯，我曾经将柳神的枝杈送给他们，跟一下仙古遗族结下了善缘，你们去吧。”石昊说道。
　　……
　　最后，他们分开，各自上路。
　　“寒界不适合我闭关了。”石昊轻语，虽说那里可能有太阴至宝，但是月婵知晓了那里，肯定会将消息泄露出去。
　　真要在那里闭关，必有性命之忧。
　　在他的身边，只剩下了打神石还有皇蝶，不过也打算让它们两个离开。
　　他要闭关了，这次很危险，不知道会怎样呢，他需要一个人安静的独处，以最大的努力来突破。
　　“这件东西我有点摸不透，暂时不能带着。”石昊说道，取出一个小鼎，不过拳头大，布满了裂痕，正通体漆黑如墨。
　　这是从黑暗神子身上得来的小鼎，神秘莫测，疑似是太初年代的神物，它是以黑暗仙金铸成的，光材质就可惊世。
　　石昊曾观看与检查，这口鼎很诡异，鼎口内仿佛是黑洞，深不可测，难以看清。
　　他闭关在即，不想将这东西放在身上，最后埋在了火山口内的岩浆下，并让打神石布下了法阵。
　　而后，他去选择闭关地，故布疑阵，留了很多后手。
　　“好了，你们走吧，不要在此停留。”石昊说道，他让打神石还有皇蝶也离去。
　　这一次，他无比慎重。
　　因为，钧道、神庙的人散发谣言，也许真的会激出一些原住民，那种生灵难以揣度深浅，就是有天神、教主也不足为奇。
　　一片古老的山脉中，建筑很多，都是青铜的，笼罩着神秘的色彩。
　　这是一个部落，规模不小，很明显有高手坐镇。
　　若是外界的天才来此一定会吃惊，因为这里的格局太奇异了，跟外界的道统——仙殿差不多。
　　在中心，有一个巨大的青铜殿，此时当中传来豺狼般的声音。
　　“帝昆，好几世未见，你也是在沉睡中度过的岁月吗，近况可好？”
　　如果有人在此，必然会震惊，因为开口的是天国的古代怪胎。
　　“你来做什么？”另一人道，声音如雷声般，震动了整座青铜殿。
　　“仙殿的传人死了。”天国的王者说道。
　　“关我什么事，我已经扎根在仙古。”那个名为帝昆的人说道。
　　“死去的传人，叫帝冲。”天国的古代怪胎，其音如狼嚎，虽然声音不高，但让人很难受。
　　“帝姓……”
　　石昊闭关了，没有人知道他在何方，就连他自己都不清楚这个小世界的名字。
　　外面有大阵笼罩，他盘坐在中心，参悟大道，明悟自己的法。
　　在他的眼中，小仙王的路还有他的路全都呈现，十丈密室中所见到的一切如在近前，他两相对比，进行印证。
　　这一坐就是很多天，他如同泥塑木雕般，寂静无声，仿佛坐化了。
　　直到有一日，他手持仙种，身上燃起了大火，周围母气缭绕，天地道则降落，宁静才被打破！
　　道火炼金身，焚烧真我，不光是他的肉身，连元神都被火光淹没了！
　　……
　　这些日子以来，仙古不能宁静，很多人在寻觅荒，要将他找出来。
　　“谁能提供线索，送他神果十匣！”
　　“亦可送他惊世宝术三种！”
　　有人重赏，要将石昊找出来，只要可以提供确切消息者，都将得到惊人的报酬。
　　“神庙、天国、钧天境的人疯了吗，为何这么急迫，满世界寻找荒，即便有仇，也不至于如此匆匆吧？”
　　“听闻荒在冲关，不知在参悟什么，他们不会容忍他更进一步。”
　　各个小千世界，不能宁静，各路人马出动，都在疯狂的寻找石昊！


第0937章 最后的冲关
　　山地磅礴，一条条山岭如龙蛰伏，一座座高丘如古象横陈。
　　一座山体内，被开辟成浩大洞府，法阵成片！
　　这是打神石布置下的，一座又一座杀阵组合在一起，形成一片绝地，守护中央道土。
　　石昊坐关，“万道”焚身，以天地构建的鼎炉早已被烧的轰鸣，铮铮作响，如遭锤击，一条又一条法链贯穿，缠绕在周围。
　　这不是磨砺，而是生死拷问，想超脱，踏出自己的路，那么所要面对的就是最可怕的罪罚，是天地的镇压。
　　半个月过去了，石昊九死一生，天地炉都烧穿了，以身对法，肉体被烧的透明，血液不断淌出。
　　这不是他第一次经历了，但是从来没有一次像现在这么艰险，因为一旦身死就没有退路了，不是在十丈密室，不能复生了。
　　“要用复生草了吗？”他眸子暗淡，被火光淹没，觉得自己的生命在流逝，逐渐走向衰败。
　　对比以前，坚持的时间长了太多，熬炼己身，在最可怕的苦难中淬炼，如同百炼真金，于烈火中熠熠生辉。
　　只是，人力有穷尽时，他感觉真的很虚弱了，也许会突然死去。
　　同时，他也觉得自己离成功不远了，光明仿佛就在眼前，甚至恍惚间见到了模糊的第二道仙气。
　　“小仙王也有这样的错觉吧，故此一路向前，飞蛾扑火，最后，如烟花般绽放，于璀璨过后陷入黑暗。”
　　石昊警醒，没有留恋这种将要成道的感觉，他退出了，各种秩序神链消失，母气内敛，陷入枯寂中。
　　他一个人在山腹内默默疗伤，骨头都被烧断了，本源衰败，服用少许复生草，还有圣药，他慢慢恢复元气。
　　随后，他又开始了新一轮的冲关。
　　依旧如此，每次快道成功时，他便虚弱到极点，难有寸进，无法真正凝聚出第二道仙气，整个人要崩开了。
　　“我坐死关，但并不想死！”
　　无论何时，石昊都很清醒，没有陷于即将成功的喜悦中，因为他知道还是差了一点，不顾一切地走下去，多半会殒落。
　　就这样，很多次了，他徘徊在路口，只差那么一点就要迈过天堑，超脱出来，但总又因冷静的止步，而以失败告终。
　　也不知道过去了多少次，身上的圣药等消耗很多了，有些药篓都已空了。
　　“是我太谨慎了吗，缺少破釜沉舟的勇气？”石昊自问。
　　他停了下来，认真思忖，究竟是什么原因，为何总是被烧的骨断筋折，而最后却以功亏一篑而告终。
　　也许的确是因为缺少一往无前的气魄，石昊反问自身。但是，这是悟道，他不想死，有所为有所不为。
　　“拼一回！”
　　万道轰鸣，石昊一动不动，也不知道过去了多少天，直至天地炉爆碎，他自身也是千疮百孔，浑身焦黑。
　　他没有退宿，还在坚持，直到最后，眼前发黑，恍惚见到第二道仙气浮现，他咬着牙想让自己清醒。
　　但是，嗡的一声，他元神近乎溃散，肉身满是裂痕，几乎全部裂开了！
　　一瞬间，石昊陷入黑暗中，即将失去意识，仿佛什么都不复存在了。
　　“不能死！”
　　他觉得，自己仿佛被关入一个黑暗牢笼中，将就此与世隔绝。
　　虽然不是第一次体验死亡，但每次都不太相同，尤其是这一次，若是死去便没有了复活的可能，故此感受特深。
　　一息间，他仿佛看到了大千世界，无尽星空，数不清的生命星辰，无穷生灵，百世浮沉，所有这些都悠悠而过。
　　“回归！”
　　石昊大喝，下一刻，他的意识回归肉身，彻底清醒了。
　　浑身剧痛，元神如刀割般，像是分成了很多片，他还活着，身在此世，不曾殒落。
　　石昊快速服食神药，而后又取出八珍麒，第一次同食两种天地奇珍，治疗那可怕的伤体。
　　他伤的极重，险些彻底死去。
　　但是，石昊复苏后并不是第一时间关注自身，而是思索刚才看到的一切，喃喃自语：“难道真有轮回？”
　　他很怀疑，人死后陷入永恒的黑暗，难道是去转世了，经历无数红尘？
　　在十丈密室中，他死了十次，都直接陷入虚无黑暗中，复活后仿佛丢掉了什么，有一段空白期。
　　这一次，他没有彻底失去意识，从黑暗中逃回，看到了人世浮沉，仿佛一梦万古。
　　“没有轮回，那只是时光的碎片，我陷入永寂中，看到了它们。”石昊自语，心志坚定，目光逐渐璀璨了起来。
　　“再来！”
　　就这样，石昊复原后再次开始，一次比一次接近成功，有时候甚至见到了那一缕仙气凝聚成型。
　　并且，他开始尝试，想将元神寄托仙种内，再进一步。
　　不过，这条路不通，这枚仙种太特别了，根本刺不穿，击不透，没有办法寄托元神。
　　“这个境界还不够，这枚仙种将来也许还有大用。”
　　石昊在生死间徘徊，在万道中徜徉，到了最后肉身与元神都不知道被烧的破烂多少次了，但是好处也是巨大的。
　　他在变强，抵御万道火光的时间越来越长。
　　甚至，有时候，他觉得沐浴在万道中是一种享受，彼此不再针对，而是能和平共处，超脱了出来。
　　当然，只是偶尔，更多的时候是对抗，于生死中争渡。
　　“要成功了吗？”
　　越是到了这时候，石昊越发的谨慎小心，因为最后关头才是最危险的。
　　轰！
　　又是一次烈焰焚身，石昊看到的不再是镇杀，不是可怕的符文，而是一幅又一幅壮丽的画面。
　　山岳无尽，混沌气溢出，他盘坐在当中。
　　星河璀璨，围绕他旋转。
　　天地初开，他被万灵之生机包裹。
　　魔兽无穷，仙禽长鸣，他激战于野。
　　一草一木，一沙一海，天地万物，纷呈而现，将他淹没。
　　一种道，一个世界，一片虚空泥沼，他想冲出去，但是怎么也无发摆脱。
　　他化成了一只神禽，扶摇直入星空，振翅击苍穹，灿羽飞出，射爆无数大星。
　　他化生为一株草，经历风吹雨打，天寒地冻，走兽踩踏，生灵啃食，百折不挠，顽强的生长与活着。
　　他成为一抹晚霞，最后的余晖，横在天边，残缺中带着暖意，还有殷红，更有热血喷薄。
　　……
　　石昊神游太虚，于道火中争渡，肉身与元神在被焚烧，有无穷感悟，一刹那间，像是经历了很多大世。
　　第二道仙气……要成了吗？
　　短暂的回眸，瞬息的醒转，他看到了体外一道虚淡而洁白的气，在凝聚，要成型。
　　“坚持，我要超脱出来！”
　　石昊忍受苦痛，经受磨难，他觉得曙光已现，离成功不远了，不能错过。
　　轰！
　　也不知道过了多久，他的残破之躯几近四裂，因为遭受的压力太巨大了，万道虽有和平共处时，但总的来说还是无情的，此时全面爆发。
　　也就是在此时，石昊见到了第二道仙气，洁白如玉，朦胧神秘，在成型。
　　可是，他难以支撑了！
　　嗡的一声，石昊陷入短暂的寂静中，他的元神离体，陷入虚空，进入永恒的黑暗牢笼，踏上死路。
　　“我已经成功了，修出了第二道仙气，不能在此时死去！”石昊在心中大吼，奋力挣扎，他不想失去意识。
　　不然，那就将是永远，彻底归于虚无中，再也不可能活过来。
　　心有不甘，奋力挣扎，他不想失去意识，要清醒，要熬过去！
　　一瞬间，他想到了石村，那是家的温暖，那么多的人还在等着他，要孝敬族长爷爷，要跟叔伯拼酒，要见大壮、二猛、皮猴、毛球他们。
　　他也想到了父母，还曾看到火桑树林，树影婆娑，火灵儿在树下挥手，也看到清漪，还看到了很多人。
　　“我要回去，不能陷在这里！”石昊挣扎，这一次比以往都凶险，他感觉要浑噩了，陷入空寂与黑暗中。
　　“回归！”他大吼着。
　　他在快速的移动，可这是永恒的黑暗，是虚无中的旅程，是牢笼，难以走脱。
　　蓦地，他震惊了，除了像以往般，看到很多时光碎片，像是在经历回轮，他还看到了类似的牢笼。
　　一座又一座，皆在世间长河中漂流，在虚空中前进，那是黑暗牢笼，是封印之地。
　　匆匆一瞥间，他看到了特别璀璨的几个光点，被封巨大牢笼中，气息恐怖滔天，散发着古老的气息。
　　“那是谁，是什么生灵？”石昊心神悸动，他因此而稍微清醒了。
　　那是同他一样的人吗？不，境界太高了，不是同路者，即便被封黑暗虚无间，也是如此的恐怖。
　　这样的生灵深陷永恒的黑暗中，是被迫无奈，还是其他，怎么回事，为何如此的可怕？
　　“嗡！”
　　终于，他的元神一颤，停止了漂流，彻底被封禁在一个难以逃脱的黑暗空间。
　　“这就是死亡吗，直到我彻底湮灭，什么都剩不下，临死前最后的刹那就是如此吗，封于黑暗空间？”
　　从来没有一刻，石昊对这种感觉如此的清晰、深刻！
　　“我不想死，我还有很多牵挂，我有亲人，我有朋友，我还想去见他们，割舍不下，不为自己，也要活下去！”
　　石昊在怒吼，在抗争，不想沉沦，不愿归于永寂中。
　　并且，虽然元神离体，身陷时光碎片间，被封黑暗中，但他还是有一种直觉，第二道仙气几乎成型了，就缭绕在肉壳外。
　　可是，他若回不去，还有什么用？
　　同一刻，有人在接近，来到了他所闭关的小世界，向着这片山脉进发。
　　钧道、天国的古代王者，都现身了，脸上带着冷酷，一步一步前行！


第0938章 绝境壮魂
　　冰冷与黑暗来临，石昊被封住了，身在虚无牢笼中，找不到回路，看不到尽头，眼中只有永恒的孤寂。
　　此时，他从浑噩状态中醒来了，可却是如此的危急，怎么才能才逃出去。
　　“破！”
　　他竭尽所能，用力轰击，想要开辟出一条路，重归现实世界中，可是此地难以撼动，一片可怖。
　　此地未知、神秘，一切的过往，都仿佛永远的失去了，这里很难撕开，是一片坚不可摧的牢狱。
　　“杀！”
　　石昊抬手，结法印，动用上苍之手，希望打出去，但是一次又一次都失败了。
　　“怎会如此？”并且，他发现四野更黑暗了，什么都见不到。
　　而且，他的元神在被消耗，得不到补充，照这样下去，必要湮灭，彻底散开，他将从世间除名。
　　一瞬间，石昊寂静了，不再动，也不在对抗，而是思忖，保留元神之力。
　　冰冷中，寂静无声，漆黑是永恒的主题，时间流逝，仿佛一下子带走了他三生三世，这是一种诡异的感觉。
　　石昊盘坐，他觉得无比孤独，默默思忖中，他觉得时光碎片在飞舞，像是一下子过去了千百年。
　　这是一种可怕的感觉，让他惊悚！
　　曾有一种说法，洞中方七日世上已千年，他被困在此，外界究竟过去了多长时间？
　　石昊不知道，他脊背生出一股凉意。
　　“当年，小仙王也是如此吗，留下肉身，元神被封黑暗之地，不能脱困。”石昊轻语，他警醒了过来。
　　他在粗糙的石壁上曾经见到那样的画面，小仙王失败了，有人抬尸而归，送入炼药殿，空留肉壳，不见元神。
　　此时此际，他彻底的明白了究竟。
　　“我要怎样才能脱困，不能步他的后尘！”石昊的元神化作小人，盘坐于此，握紧了拳头。
　　他要出去，外面有石村，有亲人，有朋友，有他要守护的东西，有他想见到的人，不能困死在绝地中。
　　然而，冷幽幽，无尽的冰寒涌来，漆黑如墨，将此地笼罩，他摸不到什么，也触不到什么，没有办法冲出。
　　并且，就在这个时候，他感觉元神在虚弱，被这黑暗虚空汲取魂力，要逐渐磨灭。
　　石昊通体冰凉，如何熬过去，怎么对抗这种可怕的侵蚀，别说逃走，就在再多滞留一段时间他便可能会烟消云散。
　　这就是此地，侵蚀元神，磨灭灵魂，没有什么可以长存吗？
　　石昊尽量让自己陷入到最冷静的状态，不能冲动，他要活下去，要突破出此地，不能就此磨灭。
　　他曾见到，有一些黑暗牢笼在时间长河中漂流，一座又一座，当中至今还有光点，那是强大的生灵。
　　他们为何还活着，难道有抵御的办法吗？
　　石昊仔细思量，审视自己，有什么办法可以对抗黑暗侵蚀，让自己的元神保持“不朽”，可以在此活下去？
　　“仙道，神道，这是两个纪元的不同体系，我要怎样做？”
　　他刚才动用了宝术，施展了神道力量，没有用，不能抗争，元神消耗的严重。
　　可是仙道，他根本不懂，这一纪元不是那种体系了，没有那样的传承。
　　“仙气，我曾修出一道！”石昊自语，甚至他已经修出第二道了，只是元神被脱离肉壳，身体失去了意识。
　　“嗯，有一丝？！”石昊探查自己的一切，那两道仙气都没有来得及跟进，但是自己怎么还有少许？
　　他尝试调动，而后吃惊的发现，元神消耗减少，甚至那种侵蚀被阻挡了，恢复到了一个平衡的状态中。
　　这是怎么一回事？石昊不解，虽有惊喜，但也带着疑惑。
　　仔细内视，探究真相，他蓦地想起，自己在青石路闭关时，在点燃两千九百条青石道火后，便修出一缕很弱、很淡的仙气。不过那个时候，他的伤太重了，几乎毁掉，那仙气没有能彻底祭出，反倒最后滋补了躯体。
　　石昊明白了，是那一缕，养其躯，壮其神，昔日看着消散了，其实有仙道气息留下，而今体现了出来。
　　“融入了我的体壳，化进了我的元神内，虽然不强，但是却也有妙用，救了我一命。”石昊低语。
　　如今，这缕气早已与他的肉壳还元神不分彼此，被反炼化了，甚至可以说，不算是仙气了，只是真我的一部分。
　　“我要出去，借此脱困！”石昊静心，调动这种力量，修养己身，壮大自我，要恢复到巅峰状态。
　　一遍又一遍的摸索，在黑暗中挣扎，跟侵蚀元神的力量对抗。
　　不断的继续，期间他多次遇险，但最后又稳住了，终于有了全新的体会，果然可以从虚无中汲取力量。
　　唯有仙道气息才行，能够做到！
　　石昊凝神，盘坐在那里，尽最大的努力为自己争取，他必须要活下去，一定要成功开启黑暗牢笼。
　　时光流逝，很难想象过去了多久，石昊心都快凉了，因为仿佛已经过去了百年，这是错觉吗？
　　这么漫长的时间，他才恢复到巅峰，因为虚无中的魂力太难吸收了，这是他拼尽一切才努力到的结果。
　　这样的力量能打开黑暗空间吗？
　　石昊不知道！
　　但是，他必须要尝试，要尽最大的努力争取。
　　“若是失败，是否还要等百年？”石昊心头发沉，他深吸了一口黑暗之力，而后让自己平静，尽量克制，再次开始汲取虚无中的力量，养魂，壮大元神。
　　又是数十年吗？石昊不知，他觉得元神强大了不少。
　　他要尝试，已经无法等待了。
　　若是外界真的已经过去了上百年，那么他的肉身还在吗，是否已经坏掉，而仙古的争霸也快要落幕了吧，甚至一切都结束了。
　　“我要回去！”石昊在心中呐喊。
　　这么多年过去，可以发生太多的事，他怎能甘心在此受困。
　　“拼了！”
　　如今他已经比进来时强大很多，元神灿灿，在黑暗中生辉。
　　“破！”
　　石昊搏命，动用了所有，拼尽一切，想要挣脱，要开启黑暗牢笼，这样打出去。
　　仙道气息，与自身各种法与秘术凝结在一起，用元神来演化，发出了他目前的最强一击！
　　嗡！
　　黑暗牢笼颤抖，隐约间，仿佛扭曲了，但是依旧没有能能破开。
　　而这一击则让石昊元神剧震，差点散开。
　　“再战！”
　　石昊大吼，拼尽力量，接连发出秘术，一下子打出九击。
　　噗！
　　石昊倒退，跌落黑暗中，自身迅速暗淡，他的元神极速衰弱，遭受侵蚀。
　　方才这牢笼动荡了，不断的扭曲，但就是没有破开，他遭受了反噬，受了重创。
　　石昊运转自身力量，迅速对抗侵蚀，而后静心凝神，又一次开始养魂，壮大元神。
　　有过一次经历，他很快稳固了元神，但是想要汲取虚空中的力量还是太艰难，石昊在孤寂中一个人修行，壮大自我。
　　“多少年过了，又是上百年了吗？”当他再次睁开眼睛时，露出一种悲哀，更有一种不甘，还有一丝脆弱。
　　他不是为自己而悲，而是想到了外界，不知道怎样了，那些亲人，那些熟悉的人，如果见他不回去会怎样？
　　早先的约定，要在数十年内回石村，去看大家，可是而今过去多少年了？
　　还有火桑树下那道身影，如今在何方，还好吗？
　　他不想看到村中的人一个一个的老去，不想看到一辈又一辈人消失，葬于村后的坟地中，他要出去！
　　“我要回归！”石昊悲怆，大声的吼着，但却也没有忘记汲取力量，壮大己身。
　　黑暗中，他不断修养，让自己强大起来，超越以往，但是没有再次轻易尝试，他要变到最强。
　　他要让神识凝练无比，让自己元神璀璨无比，如此才有希望破开这牢笼。
　　就这样，他修行再修行，不断的强化元神，其魂力缓慢增加，不断壮大。
　　这让石昊生疑，这是怎样的一个地方，为何有魂力？他居然能在此慢慢的修行，黑暗牢笼是怎么回事？
　　难道这就是轮回吗，他肉身已死，而今在等待轮回？
　　“没有轮回，我会回归的！”
　　岁月匆匆，石昊不知道过去了多么漫长的时间，感觉像是千年，像是万年，无比沧桑，他都快石化了。
　　“为什么？”他在喃喃。
　　在这里，于枯寂中，他更能看到自己的心，所有往事都浮现心头。
　　从幼时，到长大，一幕又一幕。
　　幼时失去至尊骨，鲜血淋淋，日渐虚弱，记忆衰退，唯有阿蛮相护，留着泪告诉他，要记住，不要忘记。
　　然后是石村……
　　还有柳神……
　　“我要回去，要见他们！”
　　石昊感觉像是过去了千百世，他觉得，已积攒的足够强大了，单以魂力来论，恐怖无比，难以想象！
　　“轰！”
　　他一拳轰出，拼尽所有力量，终于起作用了，他打穿了黑暗牢笼，透出一道曙光，看到了时间长河，看到了其他一座又一座牢笼。
　　“我该怎么回去，如何辨别方向？”石昊激动、颤抖，他觉得能打破这座牢笼，但是该如何踏上回路，怎么走？
　　外界，钧道、天国的王者、神庙的古圣子在接近，带着不少人，有阵法大师出手，竟破开了山腹中的法阵，看到了石昊的真身。
　　这是一个超级阵法大师，是一位原住民！
　　黑暗牢笼内，石昊觉得过去了漫长的时间，像是有千年、万载，但其实并没有，那只是黑暗侵蚀，给人的错觉。
　　那里，魂力丰沛，他目前的元神经历多次磨砺，强大的离谱！
　　他若一旦回归，元神必格外强盛，让人震撼！
　　“两道仙气绕体？！”暗中，钧道震惊。
　　就是天国的王者也变色，那个人盘坐在地，肉身裂开，但是却被仙气缠裹，在慢慢愈合，要恢复了。
　　“他沉眠了，没有灵魂波动，连我们兴师动众破开法阵都无觉，这是机会，出手！”
　　他们极速而进，果断出手。


第0939章 招魂
　　山腹中，石昊盘坐，一动不动，肉身龟裂，那些伤口太可怕了，可以说整个人都四分五裂了。
　　只是因为有两道仙气缠绕着他，让他不至于解体，将那断开的体壳强行拼接在一起，不然的话早已不完整。
　　天国的古代王者速度太快了，一剑刺出，天地变色，虚空裂开。
　　这是一柄滴血的杀剑，若闪电爆鸣，若长虹贯日，璀璨到极致，他整个人贴着地面，平行而进！
　　这一剑刺在石昊的眉心，他额骨发光，两者间发出铿锵之音，有火星迸溅，可见他的肉身多么的强大。
　　这个结果，让很多人变色！
　　“噗！”
　　天国的古代王者，他成功了！一剑刺进石昊的眉心，鲜血溅起，无比的凄艳，没有一点悬念。
　　即便石昊体壳绝艳，肉身近乎金刚不坏，但是此时没有元神主导，无力回天，仅靠肉身本能的阻挡，也只能如金属碰撞，颤音刺耳。
　　就这么击杀了？所有人都不敢相信。
　　在他们的身后，还有一群的修士，都是请来的强者，此时心头都大震动！
　　强绝无匹、纵横仙古、力压古代怪胎、斩过堕神子的荒，居然就这样被击杀，让人心惊肉跳，睁大了眼睛。
　　“死！”
　　钧道腾起，带着一股狂风，迸发出成片的光，他一步千丈冲到了近前，手持一口银色战矛，噗的一声，从石昊胸口刺入，贯穿其心脏。
　　殷红的血迹淌出，沿着银色的矛锋滴落在地上。
　　“哈哈哈……荒，你也有今日？！”钧道大笑，脸上带着残酷，更有一种冷冽，单臂持银色战矛，发丝飞扬，血液流淌一地，将他衬托的如同一个魔神般。
　　这一幕，震撼人心！
　　荒，死了！
　　他的眉心被钉穿，也就意味着，元神被钉杀，还怎么逃过这一劫？
　　随后，钧道这一矛又粉碎其心脏，可怕矛锋破坏其血与骨，进一步证明，荒彻底殒落了，不然何以不反抗，没有一点动静。
　　可惜了，就这样死了？有人暗中轻叹。
　　最前方的人则满是惊容，即便荒死了，但是他的肉身依旧可怕无比，若是别人早已在第一剑时就爆碎了。
　　特别是钧道这一矛刺出，肯定要让神灵的躯体四分五裂，可是荒的肉身却铿锵作响，如神金之躯被刺出一个洞，火星四溅。
　　“修出了两道仙气？这是何等的惊艳，简直不可想象啊！”
　　那名超级阵法大师走来，不禁轻叹，他是原住民，来自仙古某一大型部落，震惊的看着石昊的体外。
　　虽然他怀着敌意而来，但是看到这一幕，还是很惋惜，一个绝世天才被他们刺杀了，过早的凋零。
　　“就是在仙古纪元，这样的人也不多见，英年早逝。但是，怨不得别人，谁叫你曾经进入古药园呢。”他轻语，而后目光炽热了起来。
　　此地，其他人也都难以平静，心中波澜起伏。
　　石昊的肉身龟裂，冲关时造成无尽可怕伤痕，但是却也熠熠生辉，缭绕着两道仙气，神圣无比。
　　其中一道很晶莹，雪白如玉，另一道应该刚成型，稍微有点模糊，但是明显成功了。
　　两道仙气护体，缠裹其躯，让其遭受破坏的体壳在慢慢复原，竟有重组的趋势。
　　这是何等的惊世之景？
　　许多人都觉得心中轰鸣，口干舌燥，说不出话来，艰难的向下咽了一口唾沫。
　　一道仙气就难倒了无数的英雄，他居然能修出两道，不可思议，难以理解！
　　“荒，惊艳古今！”
　　即便是仇敌，后方也有人这样叹道。
　　“再了不起又如何，还不是死了？”钧道昂首，发丝浓密，眼睛冒出刀芒般的光束，他一声大喝，单臂持矛，将石昊挑起。
　　这幅画面，让人打了个冷颤。
　　生命无常，那么强大的荒都死掉了，令许多人心有凉意。
　　钧道身材高大，站在这里，以银色战矛挑着石昊，让他悬在半空中，鲜血沿着矛杆淌落，触目惊心！
　　“嘿嘿……”天国的古代王者也笑了，身影模糊，仿佛随时会消散，这个人如同豺狼，又若魔鬼，气息恐怖，笑声让人头皮发麻。
　　谁都不会忘记，是他发动的第一击，一柄杀剑刺穿石昊的眉心，袭杀成功！
　　毫无疑问，这将是他人生路上辉煌的一页，击毙荒，杀掉一名修出两道仙气的绝世天才，这是何等可怕的战绩？
　　“给我开！”
　　钧道大喝，催动银色战矛，发出璀璨光辉，如同一轮太阳般，就要震裂石昊的肉身。
　　“住手！”那位超级阵法大师喝道，无比焦急，目光大盛。
　　叮！
　　一声剑鸣，天国的王者出手，他以杀剑击在银色战矛上，化解那可怖的符文。
　　“为何？”钧道眸子闪烁，这般问道。
　　“这具躯体价值连城，修出了两道仙气，比之神药还要稀有！”天国的王者说道，阻止他出手。
　　“不错，这具躯体我们要了，同你们交换！”超级阵法大师说道，盯着这具肉身露出热切的神色，无比渴望。
　　他们这样一说，所有人都变色，拥有两道仙气的肉身绝对价值无量，只是不知道日后是否能保证仙气不散。
　　古圣子蹙眉，道：“他的元神不在体内，并非被钉杀，奇怪！”
　　“咦，的确如此，他的元神不是溃散于头颅中，怎么不在？”原住民中有人惊诧，也发出疑问。
　　黑暗牢笼内，石昊元神颤栗，他觉得一阵剧痛，不知道为何，阵阵心悸。
　　“发生了什么，我的元神没有受损，怎会如此？”他的灵魂悸动，像是有可怕的事情正发生在身上。
　　“难道说是我的肉身，多年不曾回去，已经腐朽？”石昊心头震动，在他的感知中，仿佛过去了千年、万年。
　　黑暗侵蚀，让他生出错觉！
　　“破！”石昊轰击黑暗牢笼，曙光早已经出现，此地扭曲，虚空裂开，他即将脱困了。
　　唯一的麻烦是，他不知道怎么回去，找不到归路。
　　黑暗无边，哪里是归途？
　　那时间长河奔腾，一座又一座黑暗牢笼随着漂流，他想要找到回路，不知道还要花费多长时间。
　　外界，山腹内。
　　“真是奇怪，他的元神去了哪里，怎么不见？”许多人都得悉了这一情况，无比吃惊，全都戒备了起来。
　　“这应该与传说中一般，他肉身得道，修出了仙气，但是，却在最近要关头失去了元神！”原住民中有人说道。
　　“没错，仙古有这样的人，而且都是最了不起的天纵奇才，超凡入圣。这种人想要更加强大，于密室中闭关，结果却空留肉身，不见元神，这样的人不止一例！”阵法大师说道。
　　人们闻言都动容，这种事情很诡异，有点匪夷所思，同时也让他们惊叹，荒太厉害了，可比肩上一纪元那些得天独厚的奇才。
　　“我真的很好奇，在密室闭关，元神究竟去了哪里，即便是死去，也该有魂魄碎片留下的痕迹吧？”有人道。
　　“诸位，请退开一些，让我来尝试一番，看一看他的元神碎片是否还在。”古圣子说道。
　　所有人都一凛，神庙与世同存，他们掌握有九天十地经，号称世间最高传承，仅有数几种天功可比肩，不可想象！
　　古圣子盘坐下来，距离石昊的肉身有段距离，开始口诵真经，一个又一个神秘符号绽放，没入虚空。
　　这犹如招魂曲，又似镇魂歌，上冲九天，下入九幽，无远不届。
　　真经古老而神秘，拥有惊人的穿透力，没入虚无，无论是天上地下，无论是苍穹还有九幽地，仿佛都可以到达。
　　古圣子的嘴里，飞出一个又一个神秘符号，灿烂无比，如金属铸成的字，烙印进虚无中。
　　“这是什么声音，奇异的字符汇在一起，像是唤魂般。”石昊惊异。
　　黑暗中，他独自站立，正在寻找归途，他的元神强大惊人，击穿了牢笼，已经脱困而出。此时，忽然听到奇异的声音，看到模糊的符号，他甚是吃惊。
　　石昊迈步，沿着神秘符号的源地前行，想追寻下去看个究竟。
　　外界，山腹内，所有人都宁静了，看着古圣子诵经，他宝相庄严，虚空中符文密密麻麻，璀璨如星河垂落。
　　“呵呵……”钧道在笑，只是有点冷，带着冷酷还有漠然，看着石昊的尸身。
　　此时，他依旧持着战矛，虽然没有毁掉石昊的躯体，但却还在挑着，静等最后的结果。
　　此刻，谁都知道，石昊的肉身比神药还稀珍，一旦夺舍，那将是惊世的大造化，会拥有两道仙气！
　　“还真能召唤出他的残魂吗，有必要吗？”有人低语。
　　“有，这样杀一具肉壳有何用，毫无成就感，我想看一看的他残碎的神识被拘禁回来后，发现这个结果后会是什么表情。”钧道张扬大笑，只是有股寒意。
　　虚空中，石昊一步一步前行，竟追寻到了归途！
　　原本，依照他自己的推测，想要回归多半要耗费很漫长的时间。
　　不曾想，这么快就看到了光明，透过模糊的虚空，即将要踏出黑暗之地。
　　“嗯？”一刹那，石昊生出感应，距离肉身很近了，感知到了一切，一下子明白发生了什么，他震怒！
　　“轰！”
　　不由自主，迈出黑暗的刹那，石昊的元神直接回到了头颅中，回归肉身，剧痛让他忍不住想长啸。
　　他倏地睁开了眼睛，而后双手猛力握住了那杆插在自己胸膛的银色战矛，目光如天日般绚烂，且带着无尽的怒火还有杀意。
　　“你……”钧道震惊，身体当时就是一颤，这不是残魂！
　　“杀！”石昊满头长发乱舞，瞳孔光束恐怖，对钧道雷霆出手。


第0940章 两道仙气之威
　　“活了，他还活着！”钧道大吼，示警所有人，也是要他们支援，因为这一刻尽管是他以银色矛锋挑着石昊，但却心有惧意。
　　此刻的石昊气息太可怕了，宛若一条人形凶龙出闸，眼睛冷冽，炯炯中带着火光，仿佛可以焚掉苍天。
　　石昊一声大吼，舌绽惊雷，被人挑在半空，他以神音攻击。
　　“啊……”
　　钧道如遭雷击，整具身子都是一震，脸色苍白。
　　“轰隆！”
　　如同山洪之音，石昊吼出的气流，化成滔天波纹，白茫茫的气浪翻腾，如一堵大山砸了过去。
　　钧道哇的一声，张嘴大口咳血。很难想象，这个敌手有多么强，张口一啸，若惊雷击长空，让他浑身剧震。
　　钧道双手持战矛，目光冰冷，猛力震动兵器，哪还顾得上阵法大师此前的劝告，这肉身即便是再好也不能留！
　　锵！
　　银色战矛发光，他双臂猛震，希望将石昊活活的击的爆碎，这个时候他动用了全力。
　　“哧！”
　　在这一刻，石昊仅是一只手抓住战矛的杆，阻挡它爆发符文，毁掉自己的肉身。
　　他另一只手则高高抬起，而后猛力斩落，一道刺目的光发出，他的手掌宛若天刀一般，锵的一声，将银色战矛斩断。
　　砰的一声，石昊稳稳的降落在地，探手就向前抓去。
　　所有这一切都发生在电火石花间，实在太快了，让人反应不过来，没有人会想到荒还会活过来！
　　怎么回事？荒分明已经殒落，眉心都被钉穿了，心脏也被战矛刺透，居然还能复苏，逆天了吗？！
　　荒的复活引发大乱，所有人都毛了，他这一刹那间表现的太强势了，如果让他恢复，那还了得，也许很多人都要死，人们全都出手！
　　钧道极速后退，他知道不是石昊的对手，哪怕荒身体龟裂，重伤垂危，但毕竟修出了两道仙气，不可匹敌！
　　两道仙气，这是绝对是无敌的神话，难以想象，一旦传出去，一定会震动十方，这是不可思议的成就，极尽辉煌！
　　然而，石昊的速度更快，在原地留下一道残影，一闪而没，快速就追了上来，其他人出手了，但是跟不上他的速度，全部击空。
　　“为什么要招残魂？”在这一刻，钧道大恨，后悔而又震怒，对古圣子生出怨念。
　　居然将这个煞星救活了，这实在是让人无言，他恨不得剁自己这一方的人马一刀！
　　“还往哪里走！？”石昊一声断喝，出现在钧道的身旁，他如浮动的光，快到身体都模糊了下去。
　　“杀！”
　　钧道大吼，竭尽所能，动用了一切力量，全身符文成片，从头到脚都被覆盖了，密密麻麻，如同燃烧。
　　他动用了最极限的力量，只是为了抵住石昊，等待救援，想跟这个杀星拉开一段距离，只要熬过去就能活命。
　　轰！
　　无尽符文绽放，炽盛无比，这是他的神通——钧天术，号称连天都可以掂量，雷霆万钧，神威不可测！
　　这形成一股气浪，化成为一团可怕的光，向着四面八方席卷，当场就有很多人横飞了出去，被这股波动震的咳血，身子破败。
　　这是最顶级的神通，攻防一体，无坚不摧！
　　一团光笼罩钧道，宛若一轮天日，他居于中心，绚烂而又刺目！
　　砰！
　　然而，一声轻响，一条手臂直接就探进了光幕中，摧枯拉朽，那钧天术失效，不能阻挡石昊的右手臂。
　　他神色带着冷意，径直击破超绝神通——钧天术。
　　“什么？！”钧道变色，额头青筋直跳，冷汗打湿后背。
　　“破！”他大喝，以断矛格挡，轮动起来，如同一轮小太阳砸落下来，符光沸腾。
　　“喀嚓！”
　　让他惊悚的是，石昊那条手臂缠绕着仙气，直接就将他的断矛拍碎了，向着他抓来，不可阻挡。
　　钧道大惧，有手臂格挡，更是轰出最为强绝的一拳。
　　“砰！”
　　石昊右手前探，抓住了他的拳头，而后猛的一用力，嘎嘣一声，这种声音让人感觉牙齿发酸，寒毛嗖嗖倒竖，太难受了。
　　所有人都睁大了眼睛，而后生生止步，因为这一幕太可怕了。
　　钧道一声大叫，满脸血色尽失，他的那只拳头变形了，被石昊抓住后，如同夹核桃般，彻底碎断了。
　　这是何其可怕的力量？一位古代怪胎最凶猛的一拳，就这样被化解，被抓断手骨，让众人脸色苍白。
　　“啊……”钧道大叫，那只拳头燃烧，不顾一切，想要摆脱石昊，不惜自断手腕，并想让拳头炸开，重创对方。
　　石昊舍弃他的拳头，一下子就抓住了他的手臂。
　　“不！”钧道惊悚，快速震臂，口诵咒语，加持己身，并且全力催动符文，用那臂膀撞击石昊。
　　“喀！”
　　这一声响是如此的清脆，也是如此的可怕，很明显有骨头断裂。
　　噗！
　　接着，更为可怕的事情发生，石昊只是稍微一用力，就将钧道的那条手臂扯了下去，鲜血喷涌，景象可怕。
　　他随后一扔，那条手臂就落在了地上。
　　实在太强势了，如同一个魔王，揪住一个稻草人，轻易就抓掉了它的一条手臂，根本没有费什么力气。
　　砰！
　　石昊一把攥住了他的脖子，彻底拎了起来，直到此时才止步，冷眼观看所有人。
　　钧道挣扎，但是却苍白无力，根本起不到任何作用，在石昊的身上两道仙气缠绕，他万法不侵。
　　这一刻，人们震撼，所有人都止步，看着前方。
　　太强大了，这就是修出两道仙气的人吗，傲视古今，当真是辉煌到极尽，谁与争锋！
　　“不该招魂，不该那样做！”有人颤声道。
　　这简直像是打开了地狱之门，一下子放出一尊魔神，让人悚然，深深的生出一股无力感。
　　许多人脸色发白，且一阵无言。
　　可以说，这是自找的，原本荒的肉身都寂灭不动了，失去了元神，结果古圣子施展九天十地经，竟将他……接引了回来。
　　“为什么会这样，他的元神刚才在哪里？”有人不解，充满了不甘。
　　古圣子苦涩，真不知道说什么好，至于其他几个重要人物，比如说天国的古代怪胎等，也是如此。
　　他们的本意是，想弄清楚石昊残魂的去向，解开千古遗秘。
　　因为，听原住民讲，在上一纪元也曾有不世天才发生过这种情况，修出第二道仙气，可是元神却不见了。
　　古圣子，掌握有九天十地经，号称最高传承，能够招魂，结果……回归的不是残碎神识，而是一个完整的元神。
　　石昊听着他们愤怒的吼声，以及议论音，知道发生了什么，当即露齿一笑，道：“谢谢！”
　　这一刻，古圣子差点吐血，他的脾气不算暴，但却险些一声大吼，因为太窝囊了，居然助敌归位。
　　“有话好说，请放开钧道。”有人求情。
　　“都是因为……九天十地经啊！”天国的古代王者低语，他觉得憋屈，这个结果糟糕透顶。
　　“不作死就不会死！”石昊冷冷地说道。
　　这句话一出，古圣子等人体内血液奔腾，如大河呼啸，但是却说不出话来。
　　“荒！”钧道咬牙，落在敌人手中，他觉得无比屈辱，不管怎样说，他曾经是古代的王，居然落到这一步。
　　石昊胸口起伏，他的身体剧痛，心脏部位曾被战矛刺穿，伤势太严重了，还好他修出了两道仙气，与众不同。
　　“将我挑在矛锋上，你是第一个，上路吧！”他轻语道，对钧道出手。
　　钧道大叫，浑身燃烧，他不想死，奋力挣扎，到了最后更是想玉石俱焚，要自爆躯体。
　　可是，这一切都是徒劳的。石昊并不是很费力，扯住他的身体，仅几下而已，就像是撕纸船般，将他扯的四分五裂。
　　“噗！”
　　最后，石昊更是将插在自己身上的断矛拔出，钉进其眉心。
　　钧道殒落，跟石昊不一样，不可能有人接引他回来，因为他的元神被击杀了。
　　形势逆转之快让人咋舌，刚才还是钧道以银色战矛挑着荒呢，可现在钧道被击杀，荒复活了！
　　“嗯？”石昊眉心一跳，他的元神如今强到不可思议的境地，心有所感，发现那阵法大师暗中动了，在祭阵旗。
　　哧！
　　一道浮光闪烁，石昊留下一道残影，冲了过去。
　　“拦住他！”
　　天国的王者大吼，命令众人抵住。
　　很多生灵冲了上来，包括部分原住民，必须给阵法大师时间，也许可以用法阵击杀他。
　　大旗猎猎，阵法大师手段惊人，当场就已经祭出了一排阵旗，杀光滔滔。
　　然而，噗的一声，他所有的努力都白费了，石昊的速度快到难以想象，两道仙气纠缠，包裹着他，刹那就到了近前，他一记掌刀划过，一代大师头颅斜飞，从颈项上脱落，血液猩红。
　　石昊并不停留，又冲向天国的王者，以指代剑，刺向其额骨。
　　天国的古代怪胎寒毛倒竖，过去一向是他袭杀别人，可是现在他却觉得如同猎物般，被人盯上了。
　　经文声震天，古圣子盘坐，他口诵九天十地经，在远处出手，要镇压石昊，不久前将其元神接引回来是最大的错，他要补救。
　　“哼！”
　　石昊对于那经文声只是重重的一哼，蕴含着强大的神识力，比之经文声还恐怖。
　　古圣子身体剧震，他的眉心龟裂，有殷红的血淌出，整个人震撼无比，这是何等强大的元神力？只差一点，他就着道！
　　“咄！”石昊又是一声轻叱，如惊雷般，在虚空中炸开，周围很多人被震的四分五裂。并且，最强的一股神识念又袭来了，让古圣子眉心又多了一道裂痕，鲜血淌出。
　　这不得不让人震撼，如此元神力，仅横冲直撞，就足以杀伤大敌，实在可怕无边。
　　“锵！”
　　场中央，石昊双手夹住了天国王者的滴血神剑，猛力一震，让此剑哀鸣，近乎要折断。
　　“斩！”天国的王者大吼，他是行走于黑暗中的猎杀者，可是此时却被逼到这一步，不得不硬撼。
　　嘎嘣！
　　一声脆响，那滴血神剑绝对是超凡神物，可是却被石昊双手夹断了，他的左右手各缠绕着一道仙气！
　　“这……”众人震撼，还怎么打，这个家伙修出第二道仙气，简直不可战胜，无法匹敌了！
　　“砰！”
　　石昊接连出重手，法印展现，浮光滔天。
　　天国的古代王者，动用了一切杀生大术在对抗，也缭绕着一道仙气！
　　“砰！”
　　可是，他难抵修出两道仙气的绝世人物，被轰飞，浑身都是伤口，如精致的瓷器坠落在地，裂痕密布。
　　“噗！”
　　下一刻，天国的王者在石昊的雷霆一击中，身体寸寸断裂，从脚部开始，一直向着上半身蔓延，血淋淋。


第0941章 凶龙出闸
　　天国的恐怖头子，号称最危险的人之一，行走于黑暗中，手持滴血杀剑，刺杀天下群雄，可是现在却遭劫了。
　　他在低吼，全力催动天国的秘法，浑身血光大盛，阻挡那种圣力，想要保全己身。
　　然而，石昊那一击伴着两道仙气，造成的伤害不可想象，根本就没有办法抑制，一路向上蔓延，停不下来。
　　他不仅双脚已碎，已经扩展向双膝，啵的一声，两块膝盖骨脱落，伤痕密集，再次向上冲去。
　　一寸寸，速度太快了，让人反应不过来，天国的古代王者已经快失去双腿了，这种景象无比可怕。
　　那里有一团血雾散开，带着冰冷还有血腥的味道。
　　“啊……”
　　行走于黑暗中的猎杀至尊大吼，露出真容，模糊的身影从虚空中显化，他拥有一头暗红色的长发，跟他的杀剑一般。
　　他动用全力，催动自己的那一道仙气去阻挡，想保住肉身。
　　可是，他的那道仙气被击溃了，快速散去，重新回归上半身，根本挡不住两道仙气之力，有不小的差距！
　　“噗！”
　　他的一双大腿也开始寸寸爆碎，化成血雾，赤霞激射，那是血精，拥有强大的神力，而此时只能溃散。
　　天国的王者如同一个恶魔，眼睛是银色的，偶尔绽放血光，瞳孔中映现出尸骨如山、血流成河的画面。
　　他没的选择，面对石昊至强一击，挡不住，此刻目光冰冷而无情，一抬手，哧的一声，手掌被自己的那道仙气裹着，斩落下去。
　　血光溅起，猩红染尽虚空，这里一片可怖。
　　他不仅对敌人狠，对自己也非常狠，一条手臂缭绕仙气，如同杀剑般，无比锋锐，截断自己的双腿，阻止肉身全面恶化。
　　“你倒是果断！”石昊平静地说道，一步迈出，山腹内雷声大作，风云变幻，再次出击。
　　天国恐怖头子极速倒退，只余半截躯体，满头暗红色长发飘舞，瞳孔冷若冰雪，一句话也不说。
　　至此，人们才从震撼中醒转，刚才的激战太快了，无比惊人，都反应不过来。
　　“天啊，猎杀者中的至尊居然落到这一步田地，他被人击掉半截躯体，肉身破损了！”
　　众人都呆住了，号称刺杀尽天下奇才的天国王者居然失去半截肉身，情况很不妙。
　　这位杀手至尊即便不敌，也应该可以躲在暗中袭杀，从来不会吃亏，可是今日却遭受了这种重创。
　　“能退到哪里？”石昊开口，他看起来在平缓迈步，可在其周围却有斗转星移、时间凝固的感觉，法则笼罩，身体发光，神秘而超然，快速临近杀手至尊。
　　突然，他一声闷哼，心脏部位有血淌出，还有眉心也是如此。
　　他在冲关时就已经遭受重创，身体四分五裂，而元神离体而后更是遭遇天国王者与钧道的袭杀。
　　他眉心被刺透了，心脏更是被绞碎，若是常人头骨被钉穿，神魂注定灭掉了，肯定早已死亡。
　　石昊刚才魂魄离体，如今复归，没有性命之忧，但是肉身的各种隐伤此时全面发作，体现了出来。
　　原本他的肉身就在闭关时龟裂了，被两道仙气强行缠裹在一起，才没有崩毁，现在各部位不断溢血，要解体。
　　当然，最为严重的是心脏部位，那里空了，没有心脏，只有碎块。
　　他需要催动法力，展动肉身，强劲的心脏不在，这样靠法则抽取血液之力，对于肉身来说是一种巨大的负荷。
　　元神是希望，可超脱，但肉身是根，无论多么强大，也离不开它。
　　噗！
　　在其心脏部位，喷出一道血箭，冲出去数丈远，难以封住。
　　“就是现在，出手！”天国的杀手头子喝道，他一直很冷静，即便失去了双腿，也没有绝望，就是在等待机会。
　　众人惊疑，石昊虽然重伤，那肉身上裂痕密布，如同瓷器，随时会砰的一声碎掉，但是战力摆在那里。
　　不远处，古圣子响应，一直在口诵真经，此时经文声更加宏大了，化成一道又一道光冲向石昊那里。
　　经文动天地，九天十地经文发威，四野茫茫，金色文字压盖虚空，将石昊那里镇封。
　　“呵呵……”石昊冷笑，即便身体糟糕到极致，依旧不曾惧怕，一拳轰出，击碎经文，杀向天国的恐怖头子。
　　“镇！”
　　一片杀光掠起，天国的王者长啸，催动秘宝，那是一杆白骨幡，带着煞气，还有无边的魂力向前镇去。
　　他只余半截身子，被逼入了绝境，荒太可怕了，摧枯拉朽，没有什么可以阻挡，他动用了最强手段。
　　这白骨幡是一桩极其强大的秘宝，曾经被无穷生灵的血液浸泡，更是炼进数不清的生魂，此时摇动起来，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　“砰！”
　　这座山炸开了，即便山腹内还有成片的残阵，可此刻却也全面崩碎，山体崩塌。
　　一瞬间，乱石穿云，巨石滚落，四面八方都是烟尘，这片山脉深处一片大乱，各种神禽与凶兽全都在眺望。
　　那白骨幡带着天国的至强印记，符文滔滔，压落而下，对准了石昊。
　　在其后方，尸骨如山，血河数千条，浩瀚无边，跟着这白骨幡一起压落，将石昊全方位的封锁。
　　“还不出手，更待何时？”天国的杀手头子喝道。
　　这一刻，追随而来的人惊醒，各种宝具祭出，数不清的符文密布，全面扫来，如同一股风暴，席卷这片破败的山地。
　　“砰！”
　　剧烈的大爆炸声响起，那是符文在碰撞，是宝术在冲击，彼此共鸣。
　　石昊肉身虽然龟裂，在淌血，但是却如同一头出闸的凶龙，所向披靡，他腾跃而起，一道宝术打出，四方成片的符文暗淡，上苍宝术与雷帝秘术合一，化成炽盛光芒，横扫群敌！
　　噗！
　　血光冲起，一具又一具强者的尸体坠落，临死前脸上都写满了惊恐，后悔不迭，荒就是重伤垂危，也不是他们可以撼动的。
　　转眼间，五六十人就毙命了！
　　“喀嚓！”
　　石昊手持一口仙剑，向前斩去，破开了血光，镇压向白骨幡所挟带而来的那片尸山！
　　“哧！”
　　大罗仙剑离手而去，从天而降，镇压在尸山与血河间，让那里全面崩溃。
　　与此同时，石昊真身到了，双手结印，两道仙气缠绕十指间，向前拍出，全部击在白骨幡上。
　　一瞬间，所有生魂的哀嚎声，以及滔天的血气都崩开了，消失不见。
　　“喀嚓！”
　　白骨幡出现裂痕，这是一件超级神灵法器，能够从三千州带进仙古遗地，已经是所能被允许的极限兵器。
　　可是，此时依旧是破坏了，不是毁于大罗仙剑，而是被石昊那缠绕两道仙气的法印击断。
　　“还往哪里走？”石昊冷声道，盯着杀手头子。
　　与此同时，他缓缓轰出一拳，无声无息，隐约间可见到时光碎片，那是轮回拳，经历过十丈密室以及不久前的黑暗牢笼，完成了一次蜕变。
　　轮回，不仅是生老衰败，还有时光碎片在纷舞，异常的妖艳与绚烂。
　　杀手头子竭尽所能，燃烧自己，对抗石昊的这一超绝宝术！
　　可惜，依旧不行，他被这一拳打中，自身宝术溃散，全面炸开，而仅有的上半截肉身也龟裂了，化成碎块。
　　“嗯？”
　　石昊惊异，看到了一闪模糊的门户出现，杀手头子的血肉碎片与元神都想冲进去。
　　“镜面空间，神门开启！”那元神吟诵咒语。
　　隐约间可见，他要在对面成型，要在镜面内显化，将从原地消失不见。
　　“一次又一次针对我，还想逃走，今日彻底留下！”石昊说道，依旧是一拳，时光碎片飞舞，轰的一声，那镜面炸开。
　　与此同时，杀手头子的血肉与元神破碎，想化成万道流光遁走。
　　“嗡！”
　　石昊双手结印，化成一个天地炉，这是闭关时所用的手段，原本是熬炼己身用的，现在则封住了杀手头子。
　　“炼化！”
　　砰！
　　一息间，他以强大法力将此冷血至尊化成灰烬！
　　天地炉消失，石昊大口喷血，身体的伤痕越发的粗大了，有些部位都将要离体了，比如说手臂等。
　　两道仙气发光，强行缠裹，并且有堵住了心脏部位以及眉心，不让他继续血气衰败，令肉身拼接在一起。
　　“还有你！”
　　即便负了这么重的伤，他都没有退，向前逼去，跟古圣子对抗。
　　古圣子也没有走，因为他知道，被石昊锁定了，今日不可能善了。
　　经文震天，神火燃烧，这片破败的山地一下子沸腾了，古圣子发光，口诵咒语，召唤九天十地中的战魂。
　　轰！
　　巨大的声音发出，一具又一具模糊的身影在此显化，融入他的躯体，跟他合一，整个人的气息强盛到了极致。
　　九天十地经，高深莫测，参尽造化，这只是其中的一种运用法门，也是古圣子最为精熟的！
　　砰！
　　石昊跟他对抗，事实上是在与天地间残留的英魂对决。
　　这个地方光雨成片，英魂咆哮，天翻地动，四野茫茫，全部是杀光，全部是战气。
　　石昊有伤，不能动用全力，不然肉身很快就会解体，他弹指间，“一株草”的剑意浮现，流光成片，全部是剑芒，无坚不摧，激射向古圣子。
　　“当！”
　　响声惊人，古圣子有拳头砸在那些剑芒上，居然发出了金属颤音。
　　石昊目光一闪，蓦地想起，此人曾经浸泡过无名宝液，那池中有混沌气，神秘莫测，可让肉身坚固不朽。
　　此前，就是古圣子的那头战宠——金纹白虎，其爪子都有混沌光，强大的离谱。
　　而这古圣子更是整具躯体都浸泡过那种宝液，自然妖孽无边！
　　“没时间耽搁了。”石昊轻语，肉身情况很糟糕，裂痕越来越多了。
　　哧！
　　他祭出大罗仙剑，缠裹着两道仙气，锋芒绝世，如惊天长虹，贯穿向前方。
　　“噗！”
　　便是浸泡过神秘宝液，古圣子的肉身强绝无边，也难以抵抗，被剖开了一道可怕的伤痕，鲜血流淌。
　　“杀！”
　　石昊喝道，在激烈对抗中，他运转各种宝术，剑胎发光，破开对方所有防御，刺入其眉心！
　　一朵血花绽放，凄艳无比。


第0942章 最强者现身
　　这么容易？
　　远处有观战者，全都头皮发木，连古圣子都要殒落了吗？一日间三大王者毙命，过于震撼！
　　“嗯？”
　　石昊一惊，剑胎如虹，煌煌之光照耀，压盖日月，无比绚丽！此时，摧枯拉朽，刺入那眉心，鲜血溅起，可是并为从后脑穿出。
　　怎么回事？其他人也都愕然。
　　人们凝视，仔细观察，全都震惊。
　　在古圣子的眉心，虽有血痕，但是居然开启了一道门户，神圣无比，溢出一缕缕混沌气，喷薄光彩，如同一座古洞府，将那剑胎吞了进去。
　　这让人不得不惊，这是何种神通，开在眉心，形成门户，居然连那么锋锐的剑胎都能吞进去，不可思议。
　　这一刻，众人对古圣子的评价一下子变了，这个人了不得！
　　人们终于意识到，古代怪胎任何一个都有过人之处，不然何以称尊一世，如何能称霸一段岁月？
　　“九天十地，神魔融合，灭杀！”古圣子大吼，此时他也杀红了眼睛。
　　庞大的身影，从天地各处俯冲而来，跟他肉身相合，这是英灵，是昔日战死的强者所遗留的残魂。
　　“轰！”
　　这一击，天崩地裂，飞沙走石，神哭魔嚎，太诡异了。
　　一阵阴风席卷整片山脉，数十万斤的巨石跟落叶般，有很多，漫天飘舞，砸的虚空轰鸣，天上的云朵全部散尽。
　　“砰！”
　　石昊跟他对了一掌，肉身剧痛，因为他身上的伤痕太多了，早先都四分五裂了，这种对轰对他很不利。
　　古圣子，其躯体发光，丝丝混沌气从毛孔向外喷发，这是肉身被神秘宝液浸泡过的体现，坚固不朽。
　　他最忌惮的是大罗仙剑，而现在暂时被他收走，禁锢了，多少松了一口气。
　　这天地间，惊雷不断，闪电交织，那是两人在对轰，肉身拼杀。英灵战魂加入后，鬼哭神嚎，阴风呼啸，许多山峰都拔地而起，被吹上了高空，而后爆碎。
　　这种景象异常恐怖！
　　砰！
　　又是一击，石昊浑身都是血，从原先的伤口中向外喷涌。
　　难道古圣子会翻盘，会将荒击杀？原本要逃的生灵止步了，在远空看着，等待结果。
　　古圣子燃烧神力，让自己达到极速，逼石昊跟他肉身对拼，他看出对方的体壳裂痕密布，这是最好的机会。
　　石昊浑身是血，他承认，现在的状态的确糟糕透顶，不宜剧战。可是，这些人联手来袭杀他，若不铲除，被走脱的话，下一次就不知道什么时候才有机会击毙了。
　　这一次他修出第二道仙气，注定要震动仙古遗迹，诸多小千世界的强者恐怕都要知道了，敌手会躲避。
　　“轮回！”
　　石昊轻叱，他祭出这一宝术时无神力波动，也没有浩瀚符文，只有平淡的一拳！
　　起初，并无摧枯拉朽的力量，连时光碎片都消失了，有的只是平推而进的一拳！
　　“嗯？！”古圣子一惊，心中涌起阵阵凉意，快速躲避。
　　嗡！
　　突然，石昊的拳头发光，爆发了，依旧不是神力，而是秩序神链，哗啦啦作响，从他的拳头中冲出。
　　叮铛！
　　数十条秩序神链，带着时光的力量全部击在古圣子的身上，没有刺透其流转混沌气的躯体，但是却将他缠裹住了。
　　“给我开！”
　　古圣子大喝，预感到情况不妙。
　　然而，这数十条神链并不断裂，非常坚韧，莹莹发光，越勒越紧，简直要没入其血肉中了。
　　“不好！”古圣子大叫，这神链奈何不了他的体表，但是有一股莫名的法则作用进其体内，疯狂冲击。
　　他的体表肌肤坚固不朽，比之不灭金身有过之而无比及。
　　但是，其体内的脏腑等，并未得到过宝液滋养，不能抵挡这透过体表、直达体内的规则与秩序力量。
　　“为何防御不住？！”古圣子震惊，那秩序神链仿佛锁进了他的躯体，不能抗衡。
　　仙气！
　　很快，他觉悟了，那两道仙气融入这秩序神链中，带着法则奥义，可以透过体表，闯进其躯体内。
　　“不！”
　　古圣子大叫，口诵九天十地经文，快速阻止，并且祭出自己的那道仙气，驱赶体内的力量。
　　“嗡！”
　　他身体一颤，快速老化，轮回的力量起作用了。
　　“没用的，你早先招魂，将我从黑暗虚空中引回，你的肉身对于我来说好比一座灯塔，如今也是如此，仙气跟你共鸣，你挡不住！”石昊说道。
　　一瞬间，古圣子像是苍老了数千年、上万年，被轮回神链束缚，身体机能迅速下降。
　　最为可怕的是，他的眉心，那个门户不稳，开始摇动。
　　“噗！”
　　大罗仙剑冲出，而后回旋，猛力一斩。
　　血光扬起，赤红一片，大片的血迹洒落，一颗人头被斩开，连那元神都被切裂了。
　　虚空中，各种诵经声消失，一下子安静了下来。
　　古圣子的残碎元神想遁走，可惜石昊不给他机会，抬手间，一片秩序神链冲出，封锁虚空，在噗噗声中，斩灭所有光点。
　　原地，只留下一道仙气，他一招手，卷了回来。
　　石昊自身的第二道仙气发光，开始炼化对方的这缕淡淡的白气，汲取精华，为其所用。
　　“天国杀手的那缕仙气呢？”石昊蹙眉，难道被炼化在天地炉中了？
　　至此，古圣子、钧道、天国的古代王者全都覆灭，一干强敌尽殒。
　　石昊站在原地，突然心有所感，望向远空。
　　远山，一条修长的身影出现，笼罩着淡淡的雾气，飘逸出尘，如同一尊谪仙。
　　那是一个年轻的男子，丰神如玉，有一股得道红尘仙般的气韵，没有一点烟火气，超然而绝世。
　　他身着青衣，手持一根玉笛，衣袂飘舞，身体带着微光，连发丝都是晶莹的，宁静而空灵，静静地站那里。
　　这是一个男子，但是却如此的超尘脱俗，让人一望之下，就难以忘记。
　　石昊瞳孔收缩，他认出了这个人，因为印象太深刻了，这是在凶巢闭关的神秘人，曾经坑杀无数天才，当中包括古代怪胎。
　　按照龙女在凶巢发现的线索，这个人最起码出入仙古六七世了，每次都在凶巢那里闭关。
　　按照目前所掌握的情况来看，这个超尘脱俗的男子在仙古内数一数二，是最先修出仙气的至强者。
　　当日，若非忌惮龙女的祖传龙角、长弓衍的神秘古弓等，他们多半没有一人能走出凶巢，都会被他留下。
　　此时，他竟然出现了！
　　此人早就修出了第一道仙气，结果始终没有动静，而且大规模吸引天才，布局杀了不下二十万生灵，只为修行。
　　这让人严重怀疑，他是为了修第二道仙气！
　　这个人的道很特别，以群雄之血为引，以各族生灵的符文为光，淬炼己身，借此超脱。
　　“这个人……”
　　石昊心中一凛，盯着远空，相距很远，他也不能确定此人目前究竟有多么的强大，不可揣度。
　　这个空灵若仙的年轻男子要出手吗？
　　“嗯？”
　　忽然，石昊一惊，在另一个方向，一座宏伟的大山上也有一道身影，不知何时出现的。
　　这个人很模糊，也很朦胧，站在那里，被混沌气包裹着，仿佛要超脱出这片世界，独立在永恒处。
　　这个人是谁？不光石昊惊异，就是其他人，包括原住民等也都凛然，感觉很神秘，且凭着直觉可知，一定超级强大。
　　就在此际，来自凶巢的男子，青衣飘舞，他手持玉笛横在唇边，吹响一曲悠悠笛音，若仙音在回荡，净化整片小千世界。
　　一枚又一枚银色的符号跃出，从笛孔飘向远处的山岳，仿佛有生命一般，让人沉醉。
　　笛音如水，化成银色波纹，淌向远处那个笼罩混沌气的人，形成动听的仙曲，整片世界都开始流光溢彩。
　　此时，万花绽放，草木抽出新芽，百鸟翩翩，景象奇异。
　　嗡！
　　虚空一颤，在山岳上，那被混沌气包裹的人身边，浮现一株很模糊的小树，轻轻一摇，所有流淌过来的音符都被阻住了。
　　十冠王！
　　这一刻，不仅石昊动容，其他人也都吃惊，第一时间猜到是他！
　　因为，都在传言，他得到了一株仙道小树，根植体内。
　　“天啊，连这两人都来了，荒修出第二道仙气，惊动他们了吗？！”
　　人们震撼，若论强大，这两人估计数一数二，绝对能排在最前列，皆是有数的高手之一。
　　笛音停止，两人稍触即敛。
　　所有人都惊疑不定，手持玉笛的男子究竟有何来历？连十冠王都似乎对他忌惮。
　　嗡！
　　远空，圣光闪耀，龙纹密布，天图横空，有一个人踏着古卷，如踩着万里河山而来，那画卷中有山川，有星河，壮阔无比。
　　他雪衣无尘，银发披散到腰际，其姿容比女子都要美丽，堪称绝世美男子，且无比的圣洁，异常完美。
　　六冠王——宁川！
　　石昊眼角一跳，这可是对头，一个超级恐怖的人物。
　　宁川之强，不可想象。
　　他出生时就具有异象，额生龙纹，背负天图，曾经照亮整片夜空，轰动了那一世。
　　虽然他的一道灵身曾被击杀，但是并不损其威名，尤其是随着荒名气越来越大，就更加没有人认为那是他的耻辱了。
　　毕竟当日他只出动了一道灵身，却惊动了石族三兄弟，是那三人联手击毙的。
　　“嗯，还有人？”人们震惊，除却三大高手外，还有人在远空出现。
　　“是古代怪胎，他们这是怎么了，居然都赶来了。”有认识他们的人，不禁惊异。


第0943章 接引
　　山脉广袤，大山如巨象横陈，一座又一座，而这片战场区域一片破败。
　　所有人都倒退，不知古代怪胎为何都一齐现身，全都赶到了这里，难道都是为了荒？
　　石昊提着大罗仙剑，倒退了几步，处在一个有力的位置，只是此刻他的状态很糟糕，不宜再战。
　　而且，他有点心悸，总觉得很危险，像是被什么生灵盯上了，不敢轻易妄动。
　　“一名、两名、三名……”
　　有人点数，不禁倒吸冷气，最起码留有八九名古代王者，皆出现在这片山脉中。
　　这绝对是大事件！
　　“还有人在赶来，发生了什么？”人们惊疑不定。
　　难道说，因为荒修出了第二道仙气，如此成就震动了仙古，引起了所有人的兴趣？
　　可是，消息还没有传出去，这些人未卜先知吗，掐着时间赶来了？
　　“一定有我们所不了解的情况发生了。”有人低声道，不认为所有人强者都是针对荒而来。
　　来自凶巢那如同谪仙般的吹笛男子，被混沌气包裹的十冠王，踩在山河图上圣洁无暇的宁川，都是人们关注的焦点。
　　三大高手，任何一个出现，都会引发轰动！
　　宁川银发如星河，飘散在胸前与背后，完美的面庞上，一双眸子很清澈，他正在凝视这个方向的石昊。
　　两者间注定会有一战，避免不了！
　　这是他们的真身第一次相见，在这里遇到。
　　只是，石昊的状态太糟糕了，很难血拼，眼前的形势不容乐观。
　　嗡！
　　忽然，石昊觉得虚空一颤，奇异波动扩散，早在他与古圣子对决时有类似的感应，但是不曾注意，现在露出疑色。
　　“在那个方向！”有人惊道，点指向西方。
　　事实上，在有人开口时，十冠王等就消失了，极速而去。
　　轰！
　　虚空破开，一座宏伟的宫殿撞出，周围黑色大裂缝密布，蔓延向远方。
　　这是一座神秘的古宫，散发神圣气息，伴着丝丝缕缕的仙雾，看起来庄严而肃穆，瓦片是金色的。
　　只是它有点模糊，并没有彻底的显化出来，像是埋在虚空中，巨大的石柱、恢宏的宫殿、黄金瓦片等组合在一起，极其壮阔。
　　这疑似是一座仙宫，带着仙道气息。
　　手持玉笛的空灵男子、十冠王等正是冲着它来的，一路跟随，追到这个小千世界。
　　“是它，黄金道宫出现了，昭示着仙道擂台用不了多久就要显化了吗？”有人震惊，终于明白发生了什么。
　　黄金道宫，一般都是与那无上擂台先后出现，只要它真正显化，那么就意味着仙古内最强争霸战要开始了。
　　黄金道宫伴着那座擂台，两者似乎相连。前者出现，后者也就不会太远了。
　　在过去，曾有人进入过古宫，得到了神秘造化，在外界开创了一个不朽的大教！
　　“还没有真正显化，但是快了，快则半年，慢则十年，估计它就会彻底冲出虚无地带，仙古争雄便会开始。”有人叹道。
　　所有人都知道，大决战将会在一座神秘擂台上展开，只有最终的胜出者者才能被它传送走，去取终极造化。
　　石昊露出异色，他没有想到，风波是因为这座黄金道宫而起。
　　“这座仙宫很神秘，偶尔会向外喷薄瑞霞，坠落出古宝，威力强大的无法想象。”
　　即便它不真正显化，有时也会有古宝坠出，异常的神秘，古代怪胎自然是为了它而来。
　　忽然，悠悠笛音响起，来自凶巢的空灵男子吹响了洁白的骨笛，音符欢快，与那黄金道宫共鸣，要破入进去。
　　哧！
　　十冠王的身畔，一株小树于混沌气中朦胧浮现，轻轻一摇，一片烟霞洒落，飞向那座黄金古殿。
　　还有其他人也出手，不是攻击，而是在与之交感，引发这座殿宇共鸣。
　　“他们已经出手，开始取宝了。”
　　这个时候，又有人赶到，见到这一幕都很吃惊。
　　人们一路追踪，这黄金古殿已经连续穿越六七个小千世界，每次都停驻一段时间，引发群雄追逐。
　　“长弓衍你也来了，究竟怎么回事？”石昊发现一个熟人，向他传音。
　　“这是上一纪元的道宫，当中有传承，更有仙古纪元的兵器，都在努力争取呢。”长弓衍说道，看到石昊浑身是血与伤，他吃了一惊。
　　“哧！”
　　突然，一道璀璨的光团出现，竟然直接冲向虚空中的金色古殿，宛若一道长虹。
　　这一刻，无论是十冠王，还是凶巢来的男子，都睁开了武道天眼，露出惊容，这是他们第一次变色。
　　而后，他们果断出手，一起向前扑去。
　　“天啊，那是什么人，这样冲撞黄金道宫？会被震死的，一般来说，强闯根本没戏。”
　　“不对，是一个娃娃，这么小，怎么会有如此魄力。不对，它是一个元神，天啊，难道说这是……仙胎？”
　　其他人也反应了过来，相继出手，脸上写满了震撼。
　　一直都有传说，仙古内有各种天材地宝，如圣人木、天神果等，更有仙胎，只是难以见到。
　　现在，最强大的几位古代王者睁开了天眼，见到了真实景象，怀疑那就是一个仙胎。
　　因为，那是一个元神，有一尺多长，缭绕混沌雾霭，太神秘了，化成流光，直冲黄金道宫而去。
　　最强者出手，可惜晚了，只能抓住一道残影，禁锢住它所留下的残余混沌气，没有捉住它。
　　轰！
　　天崩地裂，神哭魔嚎，景象骇人之极。
　　那“仙胎”撞进黄金道宫时，自身燃烧，如同飞蛾扑火，化成了火炬，但就是不肯停下，拼死冲击。
　　它燃烧了大半，最终成功撞进去了！
　　“这……”人们震惊，不要说是战场的人，就是天神来了，教主驾临，也没有办法这样贸然闯入。
　　因为，过去曾有例子，强行闯关，任何生灵都要化成灰烬，被毁灭个彻底。
　　这个“仙胎”成功了，尽管它损掉了九成躯体，只留下一个光团，但终究是进去了。
　　“有一个匾额！”
　　有人眼尖，趁着仙胎焚烧、最后一抹火光消退前看到了一个金色匾额，上面有两个古字，发出光辉。
　　“不认识，那是什么意思？”许多人都不识，不可能认出上一纪元的文字。
　　但是，现场有原住民，他们是遗民，尽管已经变异，但是某些残碎的传承还是保留了下来，盯着那里，一人低语：“接引！”
　　这座古殿，这座黄金道宫，竟然名为“接引”，有什么意义？
　　石昊露出疑色，心中大震动，因为就在看到仙胎的刹那，他有觉得有点熟悉，心中涌起滔天骇浪！
　　他并不认识那个仙胎，但它所缭绕的力量让他有所感应，竟带着黑暗牢笼的气息！很可能跟他去过同样一个地方。
　　“这是怎么回事？”石昊自语，很快，他吃惊地睁大了眸子。
　　难道说，在他破开牢笼、被九天十地经招魂而回归时，不止他，还有一人也因此而踏上了归程？
　　想到这一结果，他有点毛骨悚然的感觉！
　　这得是多么老的一个“妖怪”啊，到底活了何等漫长的岁月，简直让人不敢相信，太……疯狂了。
　　要知道，他在那里不过被封一段时日，就感觉像是过去了上万载，几近发疯。
　　这个生灵，极有可能是上一纪元的修士，被困千古，它是怎么熬过来的，就是能活着，精神也该崩溃了吧？
　　“真是……古妖孽！”连石昊都只能如此震撼而叹了。
　　这座黄金古殿名为接引，难道说，与此有关联？
　　一瞬间，石昊觉得发毛，他想到了太多，太多！
　　在那黑暗之地，时光碎片飞舞，有一座又一座黑暗牢笼，其中一些至今还有光未熄，而他更是看到两三个恐怖到极致、无法想象的璀璨牢笼。
　　这说明了什么？
　　在这里有一座黄金古殿，名为接引，结果那脱困的元神不顾一切的逃了进去，不禁让人遐思万千！
　　“咦，古擂台也出现了？”就在这时，有人惊呼，在那古老的金色宫殿旁边，有一座模糊的擂台，隐约可见。
　　那就是最终战场，是古往今来所有天纵奇才的争霸之地！
　　就是石昊也不例外，心怀激荡，朝着那里望去，那里注定会是最强者的以血书写传奇的所在地。
　　嗡！
　　最后，光芒大盛，那接引宫殿还有擂台，像是凭空蒸发一般，瞬息不见！
　　这次不是跨界，而是直接的消失！
　　就是持洁白骨笛的空灵男子还有十冠王也没有看到它的去向，不能追踪了。
　　“难道说，它只是为了这个仙胎而来，因它而现？”有人猜测，充满了不解。
　　随后，此地寂静，无人出声，古代的怪胎们都很遗憾。
　　石昊不曾停留，转身就走。
　　突然，虚空扭曲，有人释放场域，禁锢四方，在针对他，阻止他离开。
　　同一时间，那些古代怪胎都望来，一个个表情各不相同，有人带着冷意，有人漠然，还有人面无表情。
　　他们当中有人透发杀意，比如宁川，那是不加掩饰的。
　　即便他超然，姿容完美无瑕，但面对仇敌时，也一样的冷冽，目光幽邃。
　　“呵呵……小友请留步。”一个中气十足的声音传来。
　　石昊一叹，只得站住，最担心的事情发生了，有天神驾临，其实他早就感应到了，一直想突然撕开虚空。然而，直觉告诉他，有人早已锁定，随时会袭杀他，引而不发。故此，他一直没有妄动。
　　果然，有天神来了！
　　还有比这更糟糕的事情吗？古代的最强者都集聚在此，还有天神驾临，实在是让令人不得不叹。


第0944章 天神马原
　　来人身材不高，但十分敦实，很强健，说话声响亮，如同一口大钟在轰鸣。
　　他白发白须，精神矍铄，眼睛如同金灯般，灿灿发光，走起来路带着狂风，周围的大山摇动，如同一个史前巨人在出行。
　　石昊一句话也不说，右手持大罗仙剑，头上悬着一座装有天河与诅咒的丹炉，另外左手暗中持莹白骨块——万灵图。
　　他做好了血拼的准备，要知道，这可是在面对一位天神，两者间从生命进化层次来说，差距很大。
　　“小友不必紧张，我们聊一聊，坐下来谈一谈。”这位天神虽然白发披肩，但是面庞莹白，如同玉石般，没有一点皱纹，看起来为一中年人的样子。不过他眼中的沧桑透露出了太多的岁月气息，这绝对是一个活了很久的老怪物。
　　“老丈，有何见教？”石昊问道，严加戒备。即便他可以傲视同代人，但是面对这样的老怪物，也感受到了巨大的压力，修行等阶间有鸿沟。
　　在远处，古代怪胎也都保持一定的距离，静静的看着，这么一个天神出现，谁都不敢大意。
　　“有人请我出山，让我对付你，不过我来了后改变了注意。你修出两道仙气，这是何等的绝艳，足以傲视古今，老朽诚挚请你去我族做客。”他说道。
　　虽然是这样说，但是他带着一缕淡淡的威压，令人心头悸动，许多生灵颤栗，忍不住要跪伏下去。
　　这是天神威压，不可抗拒！
　　石昊体外两道仙气流转，守护起身，抗拒威压，他并未受到影响。
　　“老丈，我如今重伤，只想去寻一个安静的地方疗伤，等待伤体好转，一定登门拜访。”石昊说道。
　　他可没有把对方的话当真，对方早就来了，一直在锁定他，如果心存善意，不会让他觉得心头悸动，生出警兆。
　　“这样就更要去我族做客了，你身体有恙，需要人守护，我看谁敢你的麻烦！”老者大义凛然地说道。
　　同时他眸子大睁，扫视群雄，一股莫大的威压散开，噗通声传来，很多人承受不住，双腿发软，簌簌颤栗，倒在地上。
　　远处，一些古代怪胎嘴角露出冷笑，向后退了一段距离，并不说话。
　　“小友不必戒备，老朽马原跟你一样，同为人族。”他透露出一则重要信息，他不算是正统的原住民。
　　“老丈是三千州的前辈奇才，滞留在仙古，不曾离去？”石昊问道。
　　“数十万年前，我的祖辈留在了仙古，我是上界人族的后裔。”马原说道，再次邀请。
　　石昊心中惊异，外来者一般修到天神层次后，不是死去，就会发疯，可这老家伙居然好好的活着。
　　“老丈，请改日吧，我与朋友约好去相见，不能食言。”石昊说道。
　　即便同为人族，但是他并未感觉到善意，这老人在接近，让人心惊肉跳，他已经做好了最坏的打算。
　　“那就将你的朋友一起请来。”老者马原说道，不过他并不老，白发披散，皮肤光滑，如同羊脂玉石般。
　　他话语平淡，可却有股霸道的味道，不再是那么的平和了。
　　“前辈，我还有事，你总不能勉强我吧？”石昊说道，在此过程中，他吞食神药与八珍麒，在飞快疗伤。
　　不过，这一次太严重了，肉身破烂，被万道符文火光所伤，短时间内不可能愈合。
　　“小友，你真是不给老朽面子啊。”马原说道，目光闪烁，一步一步走来。
　　石昊倒退，拖延时间，始终在疗伤，他拥有天眼通，可以清晰的看到马原眼底深处的炽热与贪婪，在盯着他的两道仙气。
　　他知道了，对方觊觎他的肉身，多半是想夺舍，取而代之。
　　“前辈，你这是要强人所难吗？”石昊道。
　　“小友，我好心好意邀请你，可你却不领情，执意要走，你看不起老夫吗？”马原脸色微沉。
　　石昊想给他一个大嘴巴，这个老家伙分民是想夺其肉壳，却还如此冠冕堂皇，而后又这样相逼迫。
　　他如果修为足够，会直接一巴掌拍死这老东西。
　　神药与八珍麒药效化开，让他的肉身恢复了一些，并且散发出阵阵清香，光辉罩体，莹莹灿灿。
　　“小友，老夫与你好言相说，你不领情吗？！”马原逼近，脸上笑意早已不见，带着一股冷淡。
　　“在这仙古，种族林立，竞争激烈。”石昊看向四野，有各种生灵，种族众多，又看向马原，道：“同为人族，你不帮我也就罢了，相煎何太急？”
　　事已至此，他知道没有办法拖延时间了，故此也不再顾忌。
　　“年轻人你在说什么，身为前辈，我很想提携你，带你回族中，你却这样对我说话，不懂得感恩！”马原沉下脸，道：“身为人族长者，我有理由教育你，不应如此张狂，应对前辈尊敬一些。”
　　“老匹夫，你恶心透顶，别再给我满嘴乱语了。”石昊翻脸，既然撕开了那层面纱，没有办法拖延时间疗伤，当下完全不在乎了。
　　“你敢对我这么说话，羞辱人族前辈？我来教训你该如何做人，跟我去族内！”马原喝道，探出一只大手，便向前抓来。
　　“你这老混账，也配称人族前辈？不过是一只老猎狗，被外族人请来对付我，还觊觎我修成仙气的肉身，你还要脸吗？”撕破脸皮后，石昊很决绝，当众削他的面皮。
　　同一时间，他也出击了。
　　这四野被莫名场域禁锢，无法动用破界符，他唯有血拼，冒死冲出一条路。
　　他头上的丹炉发光，炉盖打开，河水滔滔，雷光万重，带着诅咒的力量，倾泻而下，全部落向那只手。
　　“小道尔，给我定！”马原轻蔑冷笑，到了他这个层次，抬手可覆灭山河，可上九天摘星，法力无疆。
　　砰的一声，他的那只大手覆盖下来，所有天河水与雷光等都被禁锢了，不能临近其躯，这就是天神的浩瀚威压，不可揣度。
　　“你这小辈，真是不识抬举！”马原冷笑，定住天河水，然后点出一指，向着石昊压来。
　　毫无疑问，这是赤裸裸的轻视，仅出动一根指头而已，快速放大，如同柱子般，压落向石昊，要活活将他镇杀在那里。
　　身为天神，他的确有这样的资格以及底气，实力超绝在上。
　　石昊愤懑，欺人太甚，对方眼热与贪婪，想夺其刚刚修炼出两道仙气的肉身，还这么的嚣张与霸道，忍无可忍。
　　他手中的剑胎轻鸣，并且抓紧了万灵图，同时祭出一枚神符，不屈服。
　　“喀！”
　　一声轻响，那根巨大的手指压落下来时，石昊身前的宝符出现一道细微的裂痕，发出璀璨光芒。
　　同一时间，一道巨大的声音发出，那宝符发出的光芒击在了那根巨大的手指上。
　　这异常惊人！
　　马原一声闷哼，面孔扭曲，瞳孔急骤收缩，愤怒无边，他的那根手指喀嚓一声，居然折断，并且有血淌出。
　　这简直让人难以相信！
　　堂堂天神在攻击一个小辈时，居然令自己的一根手指头骨断，不可思议！
　　“小辈！”马原大怒，睁大眸子，盯着他的那块宝符。
　　石昊惊喜，这块宝符跟他身上的破界符都是得自火州大草原地下的废墟中。当日，他发现深渊下的九龙拉棺时，还看到一座古城池遗址，寻到这些古符。
　　当时，那里发生大爆炸，连青铜宝盒都被击穿了，轰然炸开，而这枚守护神符却挡住了一切，不曾毁灭。
　　要知道，那青铜盒是太古神宝，内蕴一个小千世界，天神都很难击毁。
　　当时石昊就知道，这神符拥有强大的守护之力，多半能挡住教主一击，一直留在身边，今日终于派上了用场。
　　马原恼羞成怒，结法印，向前劈杀，并且眉心发光，强大的神识威压笼罩，想让石昊屈服。
　　“小辈，还不跪下认罪！”他喝道。
　　“我认你爷爷个头！”石昊大骂，他最愤恨这种人，同为人族，结果还如此欺凌同族，觊觎其肉身。
　　守护神符再次发光，并且石昊眉心璀璨，元神力暴涨，隐约间，竟可抗天神威压。
　　“什么？”不仅马原一惊，就是石昊自身也大震动，他有点发呆，而后一下子明白了。
　　在那黑暗牢笼内，他的收获居然有这么巨大，不是不知道元神力激增，但是却没有想到快比得上天神了。
　　虽然不及，但是却也可以勉强相抗。
　　这绝对是一场大造化！
　　那究竟是怎样一个地方，蕴含着魂力，被黑暗笼罩，在那里修行居然可以让元神力激增，强到这一步。
　　“轰！”
　　那只大手压落，再次被守护神符所阻挡，不能攻破进来，但是马原反应很快，没有被上那光芒反伤。
　　“老匹夫，你实力真不咋地，还想威吓我？老家伙我看还是你跪过来吧！”石昊嘲讽，边说边退，想要离开此地。
　　“哪里走！”马原寒声道。他动用大神通，向前镇压，铁了心要留下石昊，要抹杀其元神，只留肉身。
　　石昊任他攻到近前，以宝符与万灵图守护己身，且用元神对抗。
　　“轰！”
　　突然，一声爆响，天地皆崩，四野群山全部被压碎，震的所有修士胆寒，皆脸色发白，不敢相信所见到的一切。
　　暗中，石昊竟祭出了“仙种”，它缭绕着母气，撞在马原的身上。
　　要知道，天地母气异常可怕，在滋养仙种，如同天地的胎盘般，若是暴动，每一缕都可以压塌山河，它这么密集，无穷无尽，平静时也就罢了，不会伤人，一旦发动，恐怖无边。
　　马原这般威逼，以大手结印，镇压而下，正好撞上石昊祭出的仙种，当即引爆！
　　天地母气而今是天地胎盘，超越以往，所能引动的力量不可想象，故此他的手掌当即就被撞碎了，四分五裂，鲜血染红长空。
　　哗啦！
　　并且，这一次石昊祭出的丹炉，当中蕴含着诅咒的水成功倾泻在其伤口上。
　　“啊……”马原怒吼，一半是气的，面孔铁青而扭曲，一半是因为剧痛，堂堂天神居然在一个小辈手上吃了这么大一个亏。
　　这让他情何以堪，这让他面皮发在何处？


第0945章 倒霉的天神
　　猩红的血液洒落，如同一颗又一颗大星砸向大地，山地崩塌！
　　每一滴血珠都可将一座山峰击穿，这就是天神的血，蕴含无穷威能。
　　“啊……”惨叫声发出。
　　有些血珠子砸碎山石，石块与血迹一同溅起，化成更小的血滴，落在部分修士的身上，直接击杀。
　　在这片区域有不少生灵，包裹三千州的天才还有原住民，一旦被落下的血液击中，便难以活命！
　　这就是天神的威压，神力不可揣度！
　　“怎么会这么强，天神对于其他神o来说，果然如同真龙与天日，高高在上，难以匹敌。”许多人脸色发白。
　　这片区域大乱，所有人都倒退，唯恐被波及。那只是天神的一只手掌裂开而已，就造成了这般恐怖后果，让人难以置信。
　　即便是古代怪胎也都退后，默不出声。
　　马原脸色铁青，面孔狰狞，强大如他，高高在上，居然被他眼中一只小小的虫子击断右手，这不可想象。
　　但是当他看到“仙种”后，目光不禁由阴森一下子又炽盛了，这般神圣宝物何其罕见，居然在此遇到一个！
　　“仙种？真是太好了，便是在上一纪元也不多见。”马原出生在这片遗地，自然知道许多秘密。
　　“这是为老朽准备的机缘吗？”他哈哈大笑了起来，状若疯狂，不过由于手臂剧痛，让那笑容看起来有点扭曲、狰狞。
　　马原畅快大笑，盯着石昊的肉身，又看向那化成天地胎盘的神秘仙种。
　　修出两道仙气的肉身，放眼古今都是绝品体壳，超凡入圣。再加上一枚举世难寻的仙种，让他忍不住想放声长啸。
　　“嘿嘿，老天你待我真是不薄啊。”天神马原脸上的笑容很浓，方才虽然大意了，但是他的绝对实力摆在这里，碾杀一个小修士，轻而易举。
　　他探出手臂，发出璀璨光芒，那碎掉的手掌还有洒落的血液全部倒飞，回归其断腕处，快速重组。
　　这就是天神的手段，法力无边，只要血肉还在，一念间就可以重组真身。
　　“身为人族前辈，老夫来教育你如何尊敬长者。”他冷幽幽地说道。
　　突然，他神色大变，极速后退，猛力甩动那条手臂，跟活见鬼了一般，面孔瞬息灰白，震怒无比。
　　在他的那条手臂上，雷电噼啪，闪电一道又一道，那是天河之水倾泻下来的结果，起初他根本就没有在意。
　　身为天神，这等雷电之威还伤不了他，绝对可以轻而易举的化解掉。
　　可是，他忽然觉察到，体内阴冷，有一股可怕而妖邪的力量在肆虐，居然不受控制，可伤其躯。
　　诅咒！
　　这是一种莫名的诅咒力量，起初蛰伏，不曾显化，一旦他动用大神通，则全面爆发了。
　　“啊……”马原惊怒。
　　一而再，接连出现意外，让他难以忍受，堂堂天神竟被他眼中的一只小虫子折腾的这么惨，还有什么脸面可言。
　　他手持一杆短矛就要刺出，那是天神法器，但是突然间嘴里狂喷黑血，手臂更是发出腐烂的味道。
　　“什么？！”这一刻，马原寒毛倒竖，彻底恐惧了，原本他还想擒杀石昊后再解决诅咒呢，但此时他心都快凉了。
　　这是怎样的诅咒？威力未免太大了，连堂堂天神居然都受到了冲击，如有数万只蚂蚁在体内啃噬。
　　他可是一代天神，区区一个小神o根本奈何不了他才对，怎么会有如此可怕的诅咒？
　　“啊……”
　　马原大叫，浑身剧痛，那条手臂浮现尸斑，腐烂气味刺鼻，异常的恐怖。
　　这种效果，让石昊都吃了一惊，他虽然知道，得自仙坟天河的诅咒很可怕，实力越强遭受的反噬越严重，当年曾有教主因此而遭劫，可是真正亲眼目睹却又是另一回事。
　　其他人见状，无不毛骨悚然，连天神都发生了这种诡变。
　　“不对，不止一种诅咒发作，那丹炉中倒出的河水只是诱因，他自身在仙古内中的诅咒也爆发了，那尸斑就是体现。”有原住民低语，觉得从头到脚冒寒气。
　　“噗！”
　　马原非常果断，斩掉右臂，忍着剧痛，脸色苍白，不断的运转神力，逼出一股又一股黑血。
　　“噗！”
　　很快，他又自斩了小半边身子，且口鼻喷血。
　　至于那半边身子更是被黑血浸染的不成样子，他并不停息，快速逼出被侵蚀的黑色血液，想要瓦解诅咒。
　　所有人都目瞪口呆，这个场面太恐怖了！
　　堂堂天神竟然这么惨，不断从自己身上削肉，只是为了去掉诅咒之力，惊的一群人跟着发寒，生出一层白毛汗。
　　“太吓人了，这可是天神啊，诅咒一旦发作，人不人鬼不鬼，生不如死！”
　　马原惨叫，不时有血肉脱落，他在虚空中发光，盘坐下来，燃烧自身，焚那诅咒。
　　“老马，慢点来，别把自己削成骨头架子，多少留点肉。”远处，石昊说风凉话。他已经退了出去，立身在一个相对安全的地方，进行嘲讽。
　　“小孽畜！”马原难以保持宁静，睁开眸子的刹那，一片血红，他愤怒到了极点，今日偷鸡不成蚀把米。
　　甚至，他有性命之忧，遭遇了最大的危机。
　　他很想一把抓住对方，而后捏成肉泥，但是现在真是苦不堪言，这次还不知道能不能渡过此劫呢。
　　“你走不了！”马原发狠，尽管浑身灰白，有尸斑浮现，但还是没有撤去自己的法力，四野还是被封锁。
　　石昊身在一座无形牢笼中，难以真正走脱，无法祭出破界符。
　　“哧！”
　　马原张口喷出一道黑光，那是污血化成的，凝聚成法则，扫杀石昊，要将他磨灭。
　　“喀嚓！”
　　石昊体外发光，那枚守护神符再次发出一声脆响，出现一道小裂痕，但光幕不曾被削弱，依旧笼罩在踢外。
　　“老家伙，就你那点黑狗血，还能剩下三斤吗，悠着点，别都放光了，一会儿死的很难看，跟干尸似的。”石昊讽刺。
　　他自然是故意的，对方到死也不肯扯去场域，依旧封锁这里，他不能逃走。
　　现在只能想办法让对方崩溃，坚持不住，被迫撤去封锁，最好的办法就是引导诅咒进一步发作下去。
　　故此，石昊站着说话不腰疼，大肆挑衅与羞辱一位天神，以蔑视的姿态在那里奚落个不停。
　　所有人都有点发懵，本应是一面倒的战斗，甚至都不能称之为战斗，应该说是天神来虐杀一个后辈，可是结果实在出人意料。
　　最后受损的竟是马原，一位天神！
　　“噗！”
　　马原向外逼黑血，带着腐烂的气味，全部激射向石昊那里，一边自己疗伤还一边想借此困住对方。
　　然而，诅咒之力发作，不可想象，超出他的预估，竟有些抵不住了，他心中惶恐，难道要殒落了？
　　活了这么漫长的岁月，熬过了数次劫难，如果今日在这里死掉，那他真的会成为一个笑话！
　　他将会是最可悲与最窝囊的天神。
　　马原大吼，怎能等死，取出一个紫皮葫芦，向嘴里疯狂倒一种液体，这是他平日化解仙古诅咒的奇异神液。
　　然而今日却不管用了，因为石昊所倒出的那些河水中蕴含的诅咒与马原体内原本的诅咒结合，越发复杂。
　　隆隆声震耳，马原发狂，疯狂燃烧己身精元，不惜损耗寿元也要祛除那种灰暗之力。
　　“嘿，老东西别急，慢慢来，短时间内你还死不了。我觉得你应该先为自己挖好一个坟墓，免得死后横尸荒野。”石昊嘴巴犯贱。
　　马原不理会，将他当成了空气。
　　石昊催动丹炉，再次开始倒出天河，想要给他加把火，可是这次失去了作用，马原狠狠的盯着他，以符文震开。
　　忽然，一块黄泥巴浮现，被石昊祭出，这块泥巴平日也被放在丹炉内，此时飞向天神马原。
　　马原面无表情，竭尽所能燃烧本源，看到黄泥飞来，他催动法力阻挡，然而让他吃惊的事情发生了，黄泥虽然受阻，但终究是穿过了法力层，擦中了他的身体。
　　“啊……”天神马原怒吼，那被黄泥擦中的部位，直接脱落下一大块血肉，迅速化成了脓血，景象恐怖。
　　这块黄泥是石昊从元天秘境中带出来的，得自太阳神藤之手，据传出自上界无人区深处，虽然不是那块号称可以直接化掉教主的邪泥，但也可怕无边。
　　当日，石昊在血色平原与跟云曦一路逃亡时，曾用它废掉一件接近天神的超级法器。
　　在他看来，这块泥巴也许能伤到真正的天神。今日一试，果然威力强绝，遭受重创的马原一个疏忽，再次负伤。
　　并且，这块黄泥由于平日被浸泡在丹炉内的天河水中，也就有了诅咒，这个时候等于双重伤害。
　　马原气炸了肺，今日能说是倒霉吗？接连出现意外，那小子身上的东西太诡异了，稍一大意，就让他脱一层皮。
　　“滚！”
　　天神怒吼，他一口先天道气喷出，将黄泥震飞。
　　“谢谢诶，你不喜欢，我收起来就是，这好东西可不能落在外面。”石昊说道，用丹炉重新收起黄泥。
　　“找死！”
　　马原盘坐虚空中，就这样横空而来，目射血光，他实在忍受不了这个小子了，希望不顾一切的将之击杀。
　　轰！
　　结果，他接连拍了三掌，那守护神符出现三条细小的裂痕，全部挡住了。
　　马原大叫，因为妄动神力，他遭遇诅咒反噬，更加不妙。
　　“啊……”
　　当身体浮现不少尸斑时，他惊恐了，知道不能耽搁了，这样下去的话必死无疑，没有一点活路。
　　随着他身体虚弱，四野的封锁全部崩开了，纵然为天神也有无力时。
　　石昊大笑，相对于天神的实力，差距真的颇大，但是此刻马原却吞了苦果，被他这样嗤笑，简直如同鞭子般，狠狠的抽在天神马原的脸上。


第0946章 天神令
　　一代天神，被人这般奚落，马原又惊又怒，同时心中恐惧，怕自己殒落在这里。
　　他手持青铜短矛，很想一矛刺死石昊，可惜心有余而力不足。
　　“嗡！”
　　即便如此，当他出手时依旧是狂风呼啸，山岳裂开，草木尽折，飞沙走石，青铜矛化成一道闪电刺向石昊。
　　石昊并不对抗，身体如一道流光般冲了出去，因为附近的封锁破开了，他没有必要在这里拼命，毕竟四周还有古代怪胎等虎视眈眈。
　　“哧！”
　　一道神虹飞来，璀璨无比，居然攻向马原，威力强绝。
　　这是长弓衍以神秘古弓射出的一支神箭，它所飞行过路途中，虚空碎裂，且带着可怕异象，神魔尸体无尽，漂浮在四周。
　　仿佛这一箭射出后，天地间神殒魔灭，惊人之极！
　　“噗！”
　　马原身体发光，如大火球般，将这一可怕箭羽碾碎，但是自身竟也一阵剧烈摇动，所有人都是一惊。
　　不少人都看向长弓衍，他的那把弓绝对可怕，隐约间有一股混沌力在弥漫，透出丝丝缕缕的神秘气机。
　　同时，人们也盯住了马原，强大的天神虚弱到这一步了吗？一位古代怪胎开弓，居然让他身体一阵摇颤。
　　石昊止步，向长弓衍表达谢意，不过他不想继续出手了，自己肉壳四裂，状态实在糟糕透顶。
　　“刷！”
　　就在这时，出乎所有人的预料，马原先一步行动了，他居然一闪而没，从此地消失，径直退走。
　　这让所有人愕然，天神退却了？先石昊而逃！
　　人们哗然，那可是高高在上的一族至强者，就这么的……跑了！
　　“喂，老马，别逃啊，咱哥俩叙叙旧，好好谈一谈人生理想。”石昊在后面大喊，早先对方冠冕堂皇，说要跟他聊一聊，他现在原话奉还。
　　马原鼻子差点气歪了，他就是见到石昊的玄祖等人，都能当长辈，这可恨的小子敢这么揶揄他，当杀！
　　“传我天神令，在仙古各小千世界内，追杀——荒！”马原一声大吼。
　　他的目光怨毒无比，这次太窝囊了，一个疏忽而已，居然在此遭遇可怕磨难，有殒落的危机，实在憋屈透顶。
　　他临走前，这样一声怒吼，表达出了他心中的愤懑，还有怒火！
　　一位天神想走，在场的生灵无人可以拦阻。
　　“哧！”
　　与此同时，石昊祭出破界符，没入一条银色通道中，也从此地消失，快速离去，必须得觅地疗伤了。
　　在石昊离去时，有几道强大的杀气打进通道内，不过没有能影响到什么，他顺利离开。
　　不过，风波没有就此止住！
　　这个小千世界所发生的事震动了大半个仙古，让很多强者吃惊，但凡听闻莫不变色，都开始关注。
　　“有人修出了两道仙气，这……难道时光倒流，重回上一纪元了？”
　　“这不可能，都什么年代了，怎么还会有这种人，就是在有仙活在世间的古老时期，这样的人也很少啊，天纵之姿！”
　　消息传出，四方皆惊。
　　要知道，而今大环境已经变了，天地规则不允许修出仙气了，还有人能走到这一步，殊为不易！
　　这牵动了也不知道多少人的心神，引发一场轩然大波，就是原住民中的强者都被惊动了。
　　同时，马原长出尸斑、被诅咒侵蚀的消息也传了出去，让许多人愕然，堂堂天神出手都吃瘪了？
　　修出两道仙气的人这么厉害吗？越发让人心惊肉跳。
　　钧道、天国的古代王者、古圣子，全部殒落，这也是巨涛，让三千州那些进入仙古的天才莫不震撼。
　　三大王者哪一个不是名动古今的生灵，结果偷袭荒，反倒被杀，这让各族的年轻翘楚都倒吸冷气。
　　所有人都意识到，荒的崛起，不可阻挡了，只要他不死，未来的上界可能会因他而兴衰！
　　“谁还敢再找荒的麻烦，此人天纵神姿，真正无敌了，我看也只有十冠王、凶巢的谪仙、宁川等少数几人才能与之争锋了！”
　　“不可思议，他崛起的太快了，勇猛精进，已有不败之无敌大势！”
　　仙古大地震，四方不能平静。
　　“谁说无人敢动荒，你们去转一转，许多人在寻找他，要夺其无上肉壳！”
　　“发生了什么？！”
　　“马原发布了天神令，请各路友人出手，要擒杀荒。”
　　“什么，竟有这种事情发生？！”
　　仙古大乱，天神马原吃了大亏，这是他人生的耻辱，他险死还生，蛰伏在族中对抗死劫，但是却委托故旧，让他们出手。
　　很明显，他道出了荒的一切，告诉那些强者，荒修出了两道仙气，并且身上有至宝——天地胎盘。
　　因为，这些想瞒也瞒不住，与其如此，他还不如第一时间主动告知，让那些人去捉拿荒，将之神识抹杀，带走肉身。
　　这是超级大事件，原住民参与了进来，一些大部落闻风而动，在各个小千世界寻找荒的下落。
　　因为，一旦修到天神境，在这片古地中所遭受的诅咒就会变强，动辄就有发疯、殒落的危险降临。传闻，修成两道仙气的生灵，其躯也许能抗击诅咒，虽然这毫无根据，只是个别人的猜测，但依旧让部分天神动心。
　　到了他们这个层次，修为难有寸进了，若是能换一个完美肉壳，说不定会因此而再进一步，甚至踏足仙道！
　　故此，小半个小古遗地，诸多小千世界因此而躁动，数不清的高手在出没、搜寻。
　　“噗！”
　　一道血光闪过，一头黄金象倒在地上，鲜血流淌。
　　这是一片山地，石昊满身是血，坐在地上，默默的生起火焰，将这头追寻他的强大生灵——黄金象烤熟。
　　此地很寂静，只有他吞咽食物的声音，若是以往，他一定会好好品味一番，而现在却只能狼吞虎咽，没有办法细嚼慢咽。
　　他已经逃亡数日了，没有想到，修出第二道仙气后居然惹出这么大的风暴，现在很多人在追杀他。
　　原住民中的高手太恐怖了，就在这几日间，他已经遭遇了数名天神，险死还生，无比艰难的逃脱了出来。
　　这一路上，他不断厮杀，行走在荒山野岭中，出没在不同的小千世界间。
　　“身上的伤始终不好！”石昊蹙眉，因为这一路上他马不停蹄，总是在激战，根本就没有时间疗伤。
　　要知道，这可是坐关时所留下的“道伤”，最难治疗，若是一般的人被大道所伤，别说痊愈，根本就活不下来。
　　强如石昊也只能稳住伤势，不停下来好好闭关的话，很难根治这种道伤。
　　“呜吼……”
　　突然，象鸣声响起，让整片山地龟裂了，可以看到所有古木、成千上万的老树都炸开了，并且山石翻滚，古岳倾塌。
　　在这象鸣声中，虚空都交织出很多黑色的大裂缝。
　　这种景象异常的恐怖！
　　一头黄金古象，比山岳还高，走在山地中，每一脚落下都会让地面崩开数不清的缝隙，更有一些山峰被它踩踏。
　　这是一位天神，黄金巨象族的至强者。
　　它就是追杀石昊的几位天神之一，它的黄金躯体根本就打不动，皮糙肉厚，那象鼻子可以轻易抽碎苍穹。
　　“又来了！”石昊一叹，手持剑胎，切开虚空，快速逃离这片古地。
　　这头黄金古象不可力敌，遇上它只能遁走。
　　“陀岚，你被人杀了？”黄金古象震怒，看到地上的象骨，它仰天咆哮，一时间象鸣声震动这方小千世界。
　　一日后，石昊浑身鲜血淋淋，将十几头真神境的虬龙斩杀了个干净，全都抽筋剥皮，放进鼎中，进行熬炖。
　　很快，香气扑鼻，弥漫出让人口齿生津的味道，这是一锅龙肉。
　　尽管它们不是真龙，但也有拥有常人难以现象的血脉之力，蕴含着无与伦比的药性，这是一鼎血肉大药。
　　石昊狼吞虎咽，对于这些追杀者，他并不同情，以它们果腹，治疗伤体。
　　因为，他身上所有的圣药、神药等都耗尽了，若没有那些东西他早就死掉了，情况很危急，他伤体未愈，还在遭遇天神追杀。
　　很快，石昊离去，半刻钟后，一声怒吼在这里爆发，群山万壑都摇动起来，山地在龟裂！
　　这是一头虬龙，粗如山岭，庞大无比，眼睛跟小湖似的，碧幽幽，带着无边的杀气，它的后代被人这样吃掉，只有一些残骨留下，让它震怒。
　　很明显，这也是追杀石昊的天神之一！
　　……
　　就在这几日间，仙古大震动。
　　因为，荒在逃亡，也在出手，无论是原住民还是外来者，但凡针对他的都损失惨重。
　　当然，也有消息传出，荒已经重伤垂死，遭遇几位天神追杀，整个人伤痕累累，都快殒落掉了。
　　“黄金象族的天才殒落了，虬龙一脉的真神死了很多，龙雀族被击杀了最强大的几位奇才……”
　　这是荒的战绩，在人们的口中流传。
　　到了现在，不仅外来的天才震惊，就是原住民也吃惊无比，这个年轻人太厉害了，杀伤力巨大，连杀各族奇才，所向披靡。
　　“荒，你哪里走，定要诛杀你！”黄金古象怒吼。
　　“仙古没有你容身之地，谁也救不了你！”虬龙族天神咆哮，当场震裂苍穹。
　　一声鸟鸣，龙雀族的天神也到了，它们同时来到一个小千世界，追杀石昊。
　　“本座也来了！”一头老狮子出现，通体银白，一声吼啸，震的群山崩开，这是天神中的佼佼者。
　　天神围堵，石昊的情况无比危急。
　　“等我突破后，一个一个找你们算总账！”石昊握紧了拳头，这些人都是想夺其肉壳，觊觎其两道仙气还有那枚仙种。
　　“所有人都听着，一旦发现荒，立即禀报！”
　　几位天神联手，下达命令，号令各族，一旦有消息必须告知，否则若是隐瞒，将会有杀身大祸，甚至牵连各自的族群。
　　“我要变强，该突破了！”石昊低语。
　　“荒，你逃不了！”有天神大喝，震动这方天地，几大天神依旧在追寻。
　　“哼，你们几个下达天神令，也想号令我等的族群吗？”突然，这一日，人马族、八臂魂族、古魔族等发话，质疑几大天神。
　　原住民中，几个强大的族群发话了，要保荒，并且有天神杀了出来。
　　这是小兔子、雪琳、打神石他们搬来的救兵，石昊曾经将柳神的一根枝条送给了几族，结下善缘。
　　最近，小兔子等人更是在人马族修行，得悉石昊被追杀后，四处游说，终于请动了几族的强者。
　　“我看你们谁敢动荒！？”有一位老者大吼，让群山崩开，惊的几大天神都一颤。


第0947章 生死危机
　　来人鹤发童颜，月白长衣，凌空横度而来，大袖飘飘，一吼之下让这片小千世界都在跟着摇动。
　　毋庸置疑，他是天神中的绝顶人物，胜过马原等，随着他的降临，这方小世界都在共鸣。
　　“魂族的前辈，何至于此？”有人开口，没有想到一个顶级天神出现，来此庇护石昊。
　　几大天神出动，确定荒已经逃进这个小世界，都已经收网了，不曾料到，人马族、八臂魂族、古魔族出动，要保石昊。
　　“你们可知，他与古祖祭灵有关，曾送回来一株金色枝条！”老者说道。
　　天神开口，便是相距很远，站在小千世界的两端，彼此间也能感知，故此虽然没有临近，但是可却对话。
　　“古祖祭灵，那是太遥远的事了。这少年不过是一个外来者而已，跟他有什么关系，不过凑巧从那黑渊下带回来一根枝条，说明不了什么。”有天神回应。
　　“我们已经查清，他的确与古祖有关，在外界曾见到过祭灵大人。”老者悠悠说道。
　　“肯定是谎言，古祖祭灵早已殒落在上一纪元，这个外来者何德何能，怎么可能见到过祭灵大人！”有天神断然否决。
　　“你们错了，祭灵大人还活着！”古魔族的一位老者激动的站了出来。
　　“道兄，你太执拗了，若是祭灵大人还在世间，怎么不回归此地，这里有它的神国，那不过是冒充的罢了。”一位天神嗤笑。
　　“都说仙古一些族群撇弃了过去，遗忘了祭灵，不再承认大人的地位，看来果然是真的，你们就是这样的族群！”八臂魂族的老者冷幽幽地说道。
　　“或许，你们已经知道，他可能与祭灵大人有关，故此想擒下来探个究竟，是否？”古魔族的天神也喝问。
　　“不知道你们在说什么，即便祭灵大人真的活着，也肯定如同轮回般，遗忘了所有，重新开始了，两位何必活在过去，有些人与事消散就算了，没有必要执意追寻。”
　　“你等果然背弃祭灵大人了！”
　　“道兄当向前看，不必纠结！”
　　“这么说，我等想保下那名少年，你们几人也不同意，要一较高下吗？”
　　“你可以这么认为！”
　　轰！
　　这方小世界颤栗，有强者散发强大神念，撕裂了虚空，正是八臂魂族的那名绝顶天神，被激怒了。
　　“嗷吼……”
　　一声象鸣，在远方的山地中亦走出一只黄金象，昂首长嘶，群山抖动，巨石翻滚，古木折断，巨大的鼻子抽在虚空中，一下子让其崩塌了。
　　“道兄，你执意如此，怎能怪我们，何必为了一株早已死去的柳树这样计较，这少年拥有两道仙气，也许能解开你我的诅咒。”黄金古象说道。
　　在那里，血气滔滔，一只金色的古象立身在云层间，雷光滔滔，电闪雷鸣，好不恐怖！
　　“果然，你们对曾经的祭灵毫无敬意，即便不再信奉了，也不应如此轻慢，什么叫一株死去的柳树，叫一声祭灵会让你少一块肉吗？”八臂魂族的老者喝道，探出一只大手向前拍击。
　　“砰！”
　　那大手跟一条金色象鼻撞在一起，两者间爆发璀璨神光，这是天神之威，粉碎苍穹，下方成片山峰爆碎，四野一条又一条秩序神链交织，构建在一起，如同蛛网，不过太过浩瀚与绚烂了。
　　在那网中，规则冲击，万物凋零，什么都不可阻挡。
　　黄金古象低吼，倒退了出去，庞大躯体摇动，若非它皮糙肉厚，黄金象皮防御力惊人，多半要被拍击的龟裂了。
　　即便如此，它的嘴里也在溢血，染红白色象牙。
　　不过，它却在大笑，道：“不愧为绝顶天神，但我还在壮年，路还很长。”它退后了，不再出击。
　　“刷！”
　　天空中，一头庞大的虬龙出现，还有一只龙雀，更有几条人形天神，一起阻挡住八臂魂族的强者。
　　黄金古象只是试探而已，这里还有几名强大的天神。
　　“你们真是好本事啊。”就在此时，远空有人开口，天上映现出一个苍老的身影。
　　“嗯？！”
　　黄金古象等全部变色，而后一闪而没，极速遁走，再也不敢多说一句话语。
　　“那老东西还活着，最起码也达到教主级了，怎么还能走出部落？”直到离开这个小世界，虬龙才低语，无比忌惮。
　　他们身为天神，离开部落过长的时间便会付出很大代价，就更不要说那等“活化石”了，更加艰难。
　　“并非真身，只是一道化身而已，他是在警告我等。”龙雀说道。
　　“八臂魂族、人马族、古魔族等不愧是最强一列的大族，我们不能硬抗，暂时退走吧！”黄金古象说道。
　　事实上，它们这几族也不弱，甚至可以说很强，但是却缺少教主级人物坐镇，不敢太过强硬。
　　他们可以暗中出手，只要不太过张扬即可！
　　这一日，消息传遍半个仙古，几族联手，庇护荒，化解了他的危局。
　　所有人都心头一震，这个外来者居然有这么大的魅力，让几大强族出手，着实令不少强者忌惮。
　　“咦，那少年呢，怎么没有在这片山地中？”
　　当黄金古象等遁走后，八臂魂族、人马族等强者寻找，神识扫遍山川，根本就没有看到他的踪影。
　　“这小家伙很滑溜，早已逃走了，就是我等不来，估计也不会有事。”古魔族的一位天神说道。
　　石昊早已提前遁走，不曾被困在此地。
　　“这家伙跑到了哪里，怎么还不赶紧出现？”小兔子嘟着小嘴咕哝，一头漂亮的银发如绸缎子似的发光。
　　“怎么逃的这么快！？”打神石道。
　　他们一群人，如雪琳、洛道、蓝一尘都跟来了，最近都在人马族修行，得悉情况后，第一时间请高手，进行救援。
　　这次真可谓兴师动众！
　　“遣出一些人去找他。”一位天神吩咐道。
　　消息传出，十方皆惊，很多人再想动荒，那肯定要掂量一番了。
　　就是石昊也知道了，他逃出没有多久，就听到了传闻，心中大定，决定前往那几个部落。
　　“嗯，有人跟了下来。”石昊一惊，是一位天神，隔着很远，他就生出了感应，那是古魔族的强者。
　　黑色的鳞片，庞大的躯体，跟座小山似的，力大无穷，踏在虚空中，让此地在轻颤。
　　突然，石昊变色，他刚要迎过去，可是却感受到了一股寒意，这是一种本能直觉，前路很危险！
　　他想也不想，转身就走，快速遁向天边。
　　“咦，小友为何要逃，我奉族长之命来寻你，特异守护，你无需担心。”那尊古魔传音，震动长空。
　　危机感更强烈了，石昊快速逃遁，以剑胎切开虚空，离开此地，踏进一条灿烂的通道内。
　　“轰！”
　　后方，一拳轰了进来，那黑色的拳头跟房屋那么大，覆盖着黑金鳞片，比钢铁坚硬万倍，震碎虚空。
　　若非石昊祭出一枚破界符，多半又要受伤了，遭到天神力冲击，他面色难看，古魔族怎么也对付他？
　　按理来说，不应该这样。
　　“是了，古魔族大部分人也许是善意的，但有天神觊觎我的肉身还有仙种，暗中出手，截杀我。”
　　石昊弄清楚了状况，极速而遁，逃向其他小千世界。
　　“这仙古太诡异了，一草一木都有灵性，都能见证我曾出入过的轨迹，这样一路逃下去，不是办法。”
　　石昊蹙眉，这几日大逃亡，他始终难以摆脱追杀，连七十二变都难以掩藏真身，这里的遗族对这片古地太熟悉了。
　　且，各族都有“照妖镜”等类似的法宝，可映照真身，寻觅出行轨迹，这是以上一纪元的古法祭炼出的秘宝。
　　“除非我的实力足够强大，能抹除一切痕迹，可现在伤势这么重，什么都做不到。”石昊蹙眉。
　　随后，他做了一个决定，准备前往人马族，那里的生灵依旧在信奉柳神，他想直接见到该族的老族长，寻求庇护，先养好伤。
　　两日后，石昊还没有接近那片古地就被发觉了，相隔还有数千里，一道强大神识念便笼罩而来。
　　“谢天谢地，小友平安无恙，快与我来，去我们的部落。”一位强大的人马族天神横空而立。
　　“怎么会如此？”石昊又有了心惊肉跳的感觉，心生寒意，再次头也不回的冲进虚空，以大罗仙剑斩出一条通道。
　　“轰！”
　　后方，人马族强者手持黑色巨弓，拉开弓弦，射出一支粗大的箭羽，一下子就洞穿了虚空，带着恐怖的光芒，如同一轮太阳撞来。
　　“噗！”
　　石昊躲避了过去，没有被射中，但是那支箭羽比长矛还粗大，拥有天神法则，发出的光辉可怕无边。
　　虚空炸碎，石昊被擦中，一下子横飞了起来，大口咳血，满身都是伤痕。
　　这样突然一击，让石昊心中剧震，人马族不愧为天生的神射手，太恐怖了，只差一点而已，这名天神就将他射杀了！
　　“人马族中也有强者觊觎我的两道仙气！”石昊再次逃亡。
　　他心中凛然，无论是人马族还是八臂魂族亦或是古魔族，即便大多数族人是好的，愿保护他，但只要有个别人心存敌意，也极其危险，根本不能去。
　　不然的话，一旦进入部落中，肯定危矣，多半活不了几日就会被天神夺走肉壳，抹杀神识！
　　一瞬间，石昊忽然觉得，这仙古虽大，但却无他容身之地，前所未有的危机降临，任何族群都是危险的，必须要远离。
　　这一刻，他深刻意识到，什么都是虚的，唯有自身强大才是根本，他需要变强！
　　他身上的破界符不是很多了，即便从堕神子、钧道、帝冲那里缴获了不少，但不断逃亡，消耗了大半。
　　此外，那枚守护神符，他都不敢轻易动用了，唯有生死危机时才取出，不然的话，后果不堪设想。
　　“我要养好伤，我要渡这一纪元本已经不存在的天劫，我要突破！”石昊握紧拳头，眸光灿灿。
　　而今，他面临生死险境，随时可能会死去，但他没有悲观，而是当成了锤炼与磨砺，如果熬过这一关，他相信一定会如凤凰涅般，蜕变出一个更加强大的自己！
　　到了那个时候，他才能掌控自己的命运，而不是被别人左右，再无人敢追杀。


第0948章 抢时间
　　这是一片山地，草木丰茂，数千年的老药随处可见。
　　一座石山，古藤缠绕，在山顶有一个凶禽巢，直径十丈，此时药香扑鼻。
　　石昊“鸠占鹊巢”，躲在一头金鹰的巢穴中，正在以鼎熬炖药草，此外还有三只鳄龙，被剥了皮，跟着沸腾的药汤起伏。
　　药草与肉香混合在一起，味道有点怪，但是石昊现在并不挑拣，恢复身体要紧，再难吃也得吞下去。
　　这是难得的清净时刻，逃离人马族又已过去了两日，他片刻都没有停息，总是在被追击中度过。
　　来到这片野岭中，意外发现很多药草，他击杀了三条追踪的真神境鳄龙，赶紧疗伤。
　　“希望天神晚一步到来！”石昊说道，鼎中的药草与鳄龙肉已经熬煮好，他开始大口吞咽。
　　随后，蓬勃血气散出，将他淹没，他竭尽所能疗伤。
　　可以看到，在他那透亮的宝体上，一条又一条裂痕密布，竟然一直蔓延进体内深处，延展到脏腑中。
　　金皮银骨，石昊目前运功时，就是呈现这种状态，这是肉身在他这个境界修炼到极致的体现！
　　可惜，无论是金身皮还是银骨，都密布着蛛网般的痕迹，随时会解体，这一次他伤的太重了。先是闭关时，受了大道伤，而后又被钧道、天国的王者偷袭，额骨与心脏都被刺穿，最后更是遭遇天神追击，不断遭创。
　　若是别人早就死了，别说坚持这么多天，就是活上半个时辰就是奇迹了。
　　两道仙气缠裹，将他那即将四分五裂的躯体勒紧，使各部分躯体不至于真正的瓦解，滚滚血气喷薄。
　　有所好转，但是不可能立刻痊愈，这是大道之伤，连天神被道所创也可能会死去，谁都没有把握复原。
　　便是石昊元神力惊人，肉身不朽，修出两道仙气，而今也只能静养才行，最起码需要数十天闭关才有机会复原。
　　可是，外面的人会给他机会吗？
　　答案显然是否定的！
　　蓦地，他睁开了眼睛，瞬息破空而去，在原地留下一道残影，逃离这片山脉。
　　“桀桀……”
　　令人厌恶的笑声传来，那是一个金色的生灵，一丈高，形似神猿，但浑身都是金色鳞片，并且有一条蛇尾，一双手臂垂到膝盖下，长大无比。
　　这是一种古猿，拥有龙、蛇、猿等族的长处，异常可怕，是上一纪元留下的变异生物，强大而惊人。
　　尤其是，它修到了天神境，一身金色鳞片护体，刀枪不入，可出入日月中。
　　石昊曾将它引入一片遗迹的古阵中，结果剑光万道，斩在它的身上，铿锵作响，火星四溅，连一枚金色鳞片都没有脱落，丝毫无损。
　　现在它又追来了，情况很不妙。
　　石昊一叹，再次用掉一枚破界符，真是越用越少了，可不用的话又怎么摆脱的了这样强大的天神？
　　“去葬界！”
　　这是他早有的决定，而今吞食完很多老药，身体稍微好了一点，他觉得该动身去闯一闯了。
　　咻！
　　破界符耗尽后，石昊出现在这一古界。
　　这里有很多机缘，比如说仙道小树、仙骨等，石昊亦曾在这里发现一具仙尸，惊动各方。
　　此外，葬城中更是有一个黑渊，深达十万丈，那里有仙战的痕迹，有柳神遗落的枝条，有鲲鹏的血，有残碎的凤翎，更有一座古老的祭坛。
　　在底部的祭坛上，有着太多的神秘，九龙拉棺曾在那里启航、逃走，而一口母气鼎却想从那里进来，呼唤石昊。
　　他再次来到葬界，也是没有办法，也许只有这个地方能护他周全，他穿上破烂甲胄后，可以深入黑渊，而其他人则不行。
　　昔日，有仙古遗族的天神、教主亲自驾临，深入探查，都有去无回，全部殒落了。
　　当石昊刚一临近葬城时，就有些毛骨悚然的感觉，两道仙气旋转，围绕着他的而动，令他不安。
　　自从超越古人、迈出那一步后，石昊的神觉越发的敏锐，几乎成为了一种本能，总可以在危险来临时提前发觉。
　　他极速后退，果断逃遁。
　　很明显，有人料到他会来，早已守候在这里多时了，就等他入瓮呢！
　　天神，一个个都活是久远，经验老到，有些人研究过他，猜到他最后多半会来此地避难。
　　尽管不知道他身上有与雷帝有关的破烂战衣，可以无惧黑渊，但是从他能带回来柳神的枝条可猜出，他有所依仗。
　　故此，有人提前等候。
　　“砰！”
　　一只大手结结实实的拍来，根本躲避不及，石昊催动守护神符，让它发光，进行防御。
　　“喀嚓！”
　　神符上多了一条很深的裂痕，遭受了不轻的创伤。
　　“哧！”
　　接着，又是一道金光照耀，虚空中悬着一面古镜，那是天神法宝，想要定住他。
　　“坏了！”
　　石昊头大，遭遇了危机，比以往更加难受，来人准备充足，誓要留下他。
　　黄金古象、龙雀，虬龙同时现身，三大天神守在这里，静等他到来，没有比这更糟糕的事情了。
　　轰的一声，那条黄金象鼻抽来，力大无穷，将天空都劈为了两半，石昊的守护神符爆发璀璨光华，又多了一道裂痕。
　　而那古象准备充足，持着秘宝，且一击便退，不容那神符反击，显然早有算计，就是要耗掉他的宝符。
　　石昊神色冷漠，道：“堂堂天神，一下子出动了三尊，一起围堵我，你们还要脸吗？”
　　“小道友，何出此言，我等不过是想请你去做客，一同讨论仙道。”龙雀说道。
　　“凭你们也配！”石昊冷声斥道。
　　此刻，葬城的生灵都被惊动了，天神驾临，让很多人震惊，特别是听到石昊这样说，每一个人都愕然。
　　连天神都不放在眼中，毫无敬意，荒果然自负与凌厉。
　　“小道友，你倒是很张扬，连我等都不配与你谈仙道，你觉得这世间还有什么人能跟你论道吗？”虬龙说道，带着笑意，但那种蔑视与一切尽在掌握中的姿态尽显无疑。
　　“先自己修出两道仙气来，再来跟我论道，否则，滚！”石昊豁出去了，反正快没有活路了，不能善了，还有什么可顾忌的。
　　“小辈，你太嚣张了，抹杀你的元神，留下肉身吧！”黄金古象沉下脸来，再次出手。
　　石昊默默取出一片莹白的骨块，持在掌中，正是万灵图，他觉得守护神符多半难以挡住数十上百击，会破灭。
　　这块骨，温润剔透，洁白如羊脂玉，是原始真解的一部分，曾经在下界时发威，化成天图，显化万灵，防御力震世。
　　只是，不知道这次是否依旧能显威，因为无论怎么催动它都无用，它只能被动复苏。
　　“咦，不好！”突然黄金古象惊叫，身体痉挛，脸色发黑。
　　与此同时，虬龙也颤抖，浑身打摆子，即将坠落下高空。龙雀更是长鸣，翎羽燃烧，竭尽所能的抗争。
　　“这葬界果然不是好地方，不能轻易进，诅咒提前发作了，得赶紧回去！”他们惊怒，同时恐惧无比。
　　离开部落后，时间一到就会有性命之忧，必须得赶紧回归，不然肯定要死。
　　这次超出它们的预料，葬界有太多诡异，死过仙，留下的诅咒之力最重！
　　“轰！”
　　他们不甘，联手擒石昊。
　　“喀嚓！”
　　守护神符上大裂痕更加多了。
　　“轰！”
　　同一时间，葬城黑渊中，冲起滔天的黑雾，恐怖无比。
　　“啊……”
　　龙雀惨叫，半边身子溃烂，羽毛凋零，险些一头扎在地上，它撕开虚空，转身就遁走了。
　　“葬界，这见鬼的地方！”虬龙恼怒，龙鳞不断脱落，出现尸斑，它也亡命而逃。
　　黄金古象不甘，目光狠辣，盯着石昊，但是抵不住尸斑浮现在金色躯体上，它也一声长鸣，就此遁走。
　　石昊发怔，将万灵图收起，居然发生了这种事！
　　他飞快朝着黑渊冲去，到了这里后，不禁倒吸冷气，滚滚黑雾蒸腾，让人感觉阴冷，没有办法靠近。
　　而且，他在这里发现了天神法阵，那三人曾经在此布置，静等他一头闯进去，这里没有办法深入了。
　　“想必也是因为他们妄自在这里布阵，引出了乱子。”石昊自语。
　　此时，全城大乱，很多仙古原住民惨叫，疯狂逃走，黑雾对他们有惊人的杀伤力，许多人直接化成脓血。
　　石昊没敢久留，他也遁走了。
　　这一日，仙谷大震动，葬界出了乱子，三大天神遭受诅咒，让人愕然，许多原住民都觉得脊背冒出一股凉气。
　　而且，就在这一日，走出部落的天神都回归了，蛰伏了起来，暂时不敢出现。
　　因为，算一算时间，他们的诅咒期也快到了，需要回到部落中化解，不然很有可能会殒落在外面，即便如此，在自己的族群中闭关也要付出巨大的代价。
　　这是仙古最后一次开启了，这一世过去，没有人知道这片古地会发生什么，所以部分天神疯狂了。
　　比如，黄金古象、虬龙等认为，只要有一点希望，两道仙气若能化解诅咒，外出冒险猎杀石昊就完全值得！
　　某一方小千世界内，山地中建筑成片。
　　仔细观看，它们都是青铜铸成的，样式古老，而中央的一座更是恢宏无比，气派非凡。
　　若是有上界教主在此，一定会震惊，这样的格局与仙殿相仿，太神似了。
　　“你们的诅咒发作了，该我出动了。”青铜殿中，一个男子起身。
　　让人吃惊的是，在他走出古殿时，远处一座道台上有一个老者睁开了眼睛，竟跟他气质相近，连容貌都相仿！
　　只不过一个是天神，有些苍老了，而另一个一个是神火大圆满境界的年轻人。
　　“元神分出一缕，夺舍一位古代怪胎，说到底我帝昆还是放不下心中的执念，尽管留在了仙古，依旧想证明自己，用一具年轻的肉身去修仙气，何苦啊。”
　　一老一少居然同时开口，这种景象让人悚然。
　　他是帝昆，曾为仙殿最强大的传人，横扫上界无对手，同龄人中称尊，号称世间第一。
　　他因为一些原因，滞留在仙古，没有能离去，修到了天神境界，而且在某一世时分出一道神识，夺舍一位古代怪胎，拥有了第二具可怕的肉壳。
　　第二具肉身，他一直在压制，不曾突破，用以跟历代进入仙古的外界天才争霸。
　　“我这是何苦呢？或许该换一具肉身了，为帝冲报仇，取了他仇人的体壳为我所用。”他的年轻肉身消失了，而年老的自己也站了起来。
　　“疗伤，突破，我要超脱！”在这几日间，石昊不断运转骨文，进行疗伤，且疯狂寻找药草，不断吞食。
　　他必须趁这个宁静期进行突破，用以自保！


第0949章 人仙后裔
　　石昊为了尽快复原，主动出击，针对原住民中的一些拍卖行洗劫！
　　比如黄金象、虬龙等族扶持的组织，都曾被他光顾，损失惨重，可惜并没有能够得到哪怕一株神药。
　　圣药等虽有效，但是效果太慢了。
　　随后，他又伏了，疗治伤体，为此他不惜逃进连原住民都忌惮的一些遗迹中，深入一些诡异的小千世界。
　　便是如此，他还是能被人找到，因为一直有真神追踪，各种神禽、龙犬等都是追踪圣手。
　　暗界，号称诅咒极其严重之地。
　　这个小千世界极其广袤，种族众多，但是全都“魔化”了，确切的说是诅咒严重，让它们丧失了神智，只剩下了原始本能。
　　无论是天神，还是一般的生灵，都已经进入疯狂期，平日间蛰伏不出，一旦惊扰，就会暴动。
　　石昊选择来到这里，就是为了抵御天神，让他们忌惮。
　　但是，仅才半日而已，就又有人寻到了。
　　这是一个年轻人，身穿精美银袍，以雪蚕丝编织而成，做工考究，他很英俊，气韵轩昂，有一种从容的气质。
　　“你就是荒？”他平淡的问道。
　　“是，你又是谁？”石昊问道。
　　“我名帝昆。”银袍男子背负双手，淡然说道，他有一股说不出的气韵，眸子沧桑，冷漠的俯视着石昊。
　　虽然同为年轻人，但是他与这个世界显得有点格格不入，仿佛一尊天神站在这里，轻蔑地看着石昊，并不在意。
　　可是，他的真实境界与石昊相仿，并不应那么高高在上。
　　“我杀过一个叫帝冲的人。”石昊说道。
　　“那是我的后人，体内流淌有仙的部分血液。”帝昆很平静地说道。
　　“流淌有仙血的族群？”石昊冷笑，而后又盯着眼前此人，难道是一个古代怪胎，滞留在了仙古？
　　“的确，帝冲同我一样，为人仙后代，血统高贵，居然被你杀了。”帝昆轻轻一叹。
　　随后，他面色又转为冷漠，看着石昊，进行审视，也有种超然，道：“你可以死了，元神自己离开，留下肉壳，你可选择自杀。”
　　这样的话语，着实张狂，可他却说的很冷淡，很平常，似乎是一件在正常不过的事情了。
　　“你算哪根葱，也配跟我这样说话！”石昊冷声道，即便他重伤垂死，但是面对一个同境界的人，却完全不在乎。
　　“就凭我是帝昆，曾经杀遍同代无敌手！”帝昆平静的看着他。
　　“帝昆，没听说过，哪一代的大葱？”石昊并不在意，对方轻蔑地看着他，而他也藐视帝昆。
　　“出手吧，不然你没有机会。”帝昆扫了他一眼，依旧背负双手，他很淡漠，像是什么都不放在眼中。
　　石昊二话没说，祭出大罗仙剑，向前斩去，且挥动右拳，轮回奥义尽显，向前轰杀！
　　既然对方这么张狂，他也没有什么好客气的，尽快结束战斗，早点离开此地。
　　让石昊吃惊的事情发生了，帝昆完全放弃了防守，向着他冲来，只是简单的以手臂格挡了一下。
　　“噗！”
　　在轮回拳下，帝昆的手臂不仅衰老、腐化，而且又瞬间爆碎，且半边身子都是如此，一个照面就被轰碎了左侧的身体。
　　并且，当大罗仙剑射出，又将之腰斩，两段躯体分离，鲜血溅起。
　　这一切太快了，让人愕然，强大的帝昆居然如此不堪一击。
　　突然，石昊寒毛倒竖，那倒下的躯体内，额骨发光，一道元神飞出，手持一口紫色的小钟，轻轻一摇，让他的魂魄不稳，要崩散了！
　　这是什么？石昊大吃一惊！
　　那个小人不高，只有拳头大，紫金钟更是不足两寸高，被那元神提在手里，轻轻一摇，将要把石昊的魂魄斩落，可怕无边。
　　“落魂钟！”石昊吃了一惊，他元神剧痛，一下子想起了某种法器，异常难祭炼，很少有人成功。
　　帝昆，拥有一口落魂钟，这分明是一件瑰宝，绝对超凡入圣。
　　这应该是天神法器！
　　并且，那个小人也散发恐怖力量，接近天神境了，元神力磅礴无比。帝昆的肉身与石昊一个境界，但是元神极其恐怖。
　　“肉壳，不过是皮囊，是我旅途中的驿站，今日该换个居所了，那肉身随你击杀，用你自己的宝体来还吧。”帝昆轻蔑地说道。
　　石昊明白了，难怪他有恃无恐，原来有这种倚仗，元神强的离谱，这样突然袭击，任谁都要遭劫。
　　这等于一位准天神，手持天神法器，突然发动，石昊措手不及，吃了一个大亏，险些就殒落在这里。
　　“你很不错，修出两道仙气，这肉身完美无瑕，我会好好照管这座‘驿站’，你可以安心的上路了。”帝昆说道，他摇动落魂钟，让石昊眉心龟裂，内部的元神要散掉了，大局已定，简单而直接的袭杀，快速得手。
　　“轰！”
　　突然，石昊的头颅内神火燃烧，两道仙气包裹着元神腾了起来，一股强大的元神力弥漫，不弱于帝昆。
　　“什么，也接近了天神？！”帝昆震惊，他自己明白自家的事，他的元神接近天神境，是因为真身已是天神，很容易滋养这道分化出去的元神。
　　石昊如浴火重生的凤凰，那元神发光，对抗落魂钟，冲出额骨，那小人手持一块莹白的骨——万灵图。
　　“当！”
　　帝昆再次震动紫金钟，想要抹杀石昊的元神，以天神法器攻击。
　　可是这一次失效了，万灵图遭遇攻击后，终于复苏，生命气机蓬勃，上万种生灵浮现虚空中，密密麻麻，一起咆哮。
　　万灵，为虚指，事实上更多，栩栩如生，还有日月星辰等，点缀虚空中，神秘莫测，弥漫出混沌雾霭。
　　钟波被挡住，那声音在万灵图面前戛然而止。
　　但是，这图也没有做出反击，只是止住了钟波而已，被混沌包裹着，越发玄奥，难以看透。
　　“居然接近天神境了，留你不得！”帝昆喝道。
　　与此同时，一座青铜殿中，一个老者睁开了眼睛，他心有所感，同那分化出去的一道元神能够彼此交感。
　　他快速走出铜殿，而后撕开虚空，前往暗界！
　　暗界，石昊不知这些，但是却不会浪费机会，手持万灵图，拍击那元神，将莹白骨块当成了最为恐怖的并且。
　　“当！”
　　帝昆以落魂钟阻挡，但是效果不佳，万灵图落下后，将此钟砸的光芒暗淡，簌簌发抖。
　　此钟有灵，无比恐惧，面对万灵图时，战战兢兢。
　　唯一庆幸的是，万灵图不曾发威，只是任石昊当作一块板砖，在那里狠砸帝昆。
　　“当！”
　　终于，那失去作用的落魂钟被击飞了。
　　石昊狂拍帝昆，口中喝道：“趾高气昂，却也不过如此，你再装啊？”
　　“轰！”
　　万灵图拍下，差点将帝昆的元神击散！
　　砰的一声，石昊一把拎住了遭受中重创的帝昆，左右开弓，一顿大嘴巴就削了过去，噼啪作响。
　　“啊……”
　　远空，传来一声怒吼，帝昆真身发狂，简直不可想象，他虽然不在意那道元神，但是现在却感同身受，他真正也体验到了被抽耳光的感觉。
　　“刷！”
　　石昊的元神快速归位，以手掌揪着那元神，继续抽打，一顿大嘴巴扇下，运用轮回之力，都快打散了。
　　远处，真正的帝昆眼冒金星，怒火燃烧，恐怖的气息冲散了天空中的云朵，他极速追杀而来。
　　石昊逃遁，他知道这个小千世界有许多密地，蕴含着强大的诅咒等，连天神都不愿涉足。
　　“什么体内流淌有仙血的族群，我呸，就是挨耳光的货！”石昊一边飞逃，一边抽那元神。
　　“小子，我不会杀你，要让你活上数万年，我要让你求生不能求死不得，在岁月中饱受煎熬。”帝昆真身发狠，在后方喝道。
　　断崖横在前方，翻过去后，有个湖泊，漆黑如墨，阴冷的仿佛可以冻裂人的魂魄，几座残破的宫殿矗立，就在湖边。
　　到了这里后，别说是石昊，就是帝昆真身都一阵难受，浑身如被刀割，肌肤生疼，一股可怕煞气刺入骨子里。
　　“混沌蚊湖？！”帝昆毛骨悚然，快速止步。
　　石昊知道这是哪里，曾经听闻过，寒毛根根倒竖，肌肤也如架着一口钝刀，在缓慢的刮过，森然而疼痛。
　　那湖泊中，仿佛有史前巨兽张开了大嘴，等待着人们跳进去。
　　“小辈，你再是逃啊？”帝昆冷笑。
　　“老梆子，你嚣张什么，找揍吧？！”石昊看着远处的帝昆真身，说完后，便拎起近前的元神，又是一顿大嘴巴。
　　“轰！”
　　帝昆气炸了肺，一巴掌向前拍来，简直是七窍生烟，他活了这么久的岁月，还是第一次被人抽嘴巴，浑身发抖。
　　尽管那只是他分出去的一道元神，但是感觉太清晰了，就像是他的真身在被扇大嘴巴。
　　“老兔崽子，你还不服气？！”石昊飞快躲避，并且低头俯视着元神，噼啪又是一顿狠抽，而后更是将之扔在地上，踩了十几脚，最后砰的一声，直接给踢进了湖泊中。
　　“啊……”帝昆一声惨叫，捂住了眉心，那道元神受损，他也跟着一震剧痛。
　　想要斩断联系，可是又有点不甘心，毕竟都已经修到那一步了，如果能够融合回来，他的实力将更进一步。
　　石昊惊异，帝昆的元神坠进黑色大湖中，虽然遭受重创，但是并未死去，还能抗争。
　　看着帝昆真身杀来，他也想不想，取出万灵图护身，又穿上疑似雷帝留下的破烂甲胄，一个猛子扎了进去，拎着帝昆的元神向湖泊深处潜去。
　　“啊……”岸上，帝昆真身咬牙，斩断了与那元神的联系，眉心滴落一摊血迹。
　　“小辈，我看你能在湖中坚持多久！”他发狠。
　　轰！
　　突然，湖水沸腾，一只又一只红玛瑙般的蚊子飞起，全都有一尺多长，铺天盖地，四处轰鸣，乱冲乱撞。
　　这些蚊子都魔化了，只剩下了本能，失去了神智，可当中大多数都有神火境的修为，可怕无比。
　　随着它们飞出，带起阵阵诅咒之力。
　　帝昆变色，不禁倒退。
　　随后，振翅声再次传来，湖中冲起数万只银色的蚊子，都长有一米，通体锃亮，全都在真神境，更加凶狞。
　　帝昆心头一凛，这个湖泊果然如传说中那般，可怕无边，当中蕴含着恐怖的东西。
　　“哧！”
　　突然，几只金色的蚊子也冲了出来，气息更加恐怖，有天神的波动，惊的帝昆快速后退，额头上冒出冷汗。
　　“嗡！”
　　一声尖锐的鸣音发出，帝昆感觉心脏一凉，鲜血喷出，被湖中一个生灵吸走了，让他震颤不已。
　　那里有两只散发混沌气的蚊子，不过巴掌大，但是却比所有蚊虫都恐怖，在湖中浮现了出来。


第0950章 混沌蚊湖
　　帝昆的心头泛起一片寒气，传言是真的，这混沌蚊湖是一处禁地，不能沾惹。
　　他的心脏部位剧痛，那里有一个血洞，鲜血射出，被那一只巴掌大的蚊子吸收了，于无觉中中招。
　　他极速倒退，共有两只那样的蚊子，巴掌大，混沌气弥漫，实在是可怕无边，轻轻一振翅，千里虚空皆裂。
　　帝昆变色，头也不回的逃遁，然而在此过程中，他的四肢喷血，出现几个血洞，同时后背也剧痛，被钉穿，前后透亮。就在这一瞬间，他全身喷血，天神血液流失九成！
　　“啊……”
　　帝昆逃了，遭受重创，半边身子都破烂了，被钉的全是血洞，精血都流尽了。
　　若非这对混沌古蚊早已迷失自我，只剩下了模糊的本能，帝昆绝对难逃一死。
　　混沌气翻腾，两只蚊子在湖面上盘旋了一遭，噗通，再次没入黑色的大湖中，就此消失不见。
　　而天穹上，一只金色的蚊子振翅，散发天神气息，速度极快，扑向远空，一头神禽——紫金鸿鹄路过时，刹那毙命，血液被吸干。
　　山地中，也有一只金色的蚊子追逐成群的蛮兽，刹那间，所有巨兽的肌体都干瘪了下去，皮包骨头。
　　……
　　几只金色的蚊子长都有一丈，比神禽凶猛数十倍，虐杀所有生灵，疯狂吸收血液。
　　此外，更为惨烈事还在后面，在它们的身后，银色的蚊子足有数万，血色蚊虫更是密密麻麻，遮蔽天空，席卷大地！
　　无论是飞禽还是走兽，只要被它们覆盖，全部化成骷髅骨，精血尽失！
　　很长时间过去，所有蚊虫才重新没入黑色的湖泊中，恢复寂静。
　　帝昆去而复返，面色阴沉，他身上满是血洞，一代天神差点殒落在这里，平白丢掉九成精血，太惨了。
　　此外他还丢掉了一道元神，彻底断了联系。特别是，想到不久前被一个“蝼蚁”一顿狠抽，大嘴巴噼啪响，他差点吐血，额头青筋暴跳，恨不得一巴掌毁掉这湖泊！
　　“蝼蚁，荒！”身为天神，他多年没有这样的情绪波动了，此时他面孔狰狞，恨不得竭尽所能救那小子一命，不希望他死去，只为留在身边好好折磨。
　　“真希望有奇迹发生，你还活着，留待日后，慢慢‘招待’你！”帝昆不认为石昊能活下来。
　　但他是一个谨慎的人，盯着黑色大湖守了很久，不肯离去，最后更是遣出族中的弟子驻扎在此，密切盯着。
　　至此，他才真正离开。
　　关于混沌蚊湖，有太多的传说。
　　有人说，当年十凶之一殒落在此，埋葬于湖底，几只蚊子吸收其精血，漫长岁月的进化，得了大道。
　　也有传闻，上一纪元的仙，有对手在此覆灭，化成脓血，形成黑色湖泊，孕养出一群邪恶的蚊虫。
　　还有人说，这黑色湖泊本就是开天辟地时的阴秽之地，蕴结着不祥。
　　湖底，石昊下沉，他自然没有死去，依旧活着，但是现在却感觉生不如死，浑身剧痛，太遭罪了。
　　湖水冰冷，即便穿着那副神秘的甲胄，但血肉也如刀割般，这是一种无形的煞气，斩其筋骨，挫其脏腑。
　　最为让人头皮发麻的是，那蚊子密密麻麻，在黑色而黏稠的液体中穿行，附着在他的身上，疯狂“下嘴”。
　　这种东西，小的也有一尺，大的一米以上，石昊从来没有见过这么多恶心的蚊虫，这么的大个。
　　破烂甲胄铿锵作响，被那一根又一根锋锐的尖刺撞击，许多蚊子涌来，密密麻麻，爬满了他的躯体。
　　“啊……”
　　帝昆的那道元神没有任何甲胄防御，凄厉惨叫，他被一根又一根尖锐的口器刺穿，浑身疼痛，难以忍受。
　　这些蚊虫很特别，不仅能吸血，连元神都能吞食，数百上千只冲来，给人造成密集型恐惧感，蠕蠕而动。
　　帝昆张嘴大吼，那黑色的湖水没入其嘴里，如同刀子般斩其神识，让他越发不支。
　　但毕竟接近天神境了，这道元神依旧很强大，竭尽所能反抗，震死一片又一片虫子，只是当远处一道金光刺来时，他瞬息不动了。
　　那是一头有天神气息的金色蚊虫，其针形口器无坚不摧。
　　不久后，帝昆殒落，元神被密密麻麻的虫子围住，很快就被吸食了个干净。
　　石昊将这一幕看的清清楚楚，头皮发麻，这么强大的元神就如此被解决掉了，太迅疾了。
　　果然，肉身为根，失去了庇护，再强大的元神要枯竭，总有衰败的一天。
　　现在不是同情帝昆的时候，他自身也遭遇险情，无数的蚊虫在叮咬他，甲胄铿锵，火星四溅。
　　这甲胄虽然不凡，但毕竟破烂了，有很多洞口，许多尖锐的口器刺了进来，对他造成致命威胁。
　　石昊对抗，甲胄发光，莹莹灿灿，那些洞口内形成神力漩涡，将不少口器绞碎，但依旧有一些尖锐的刺，插进了血肉中。
　　这真是防不上防，他伤势太重了，后继无力。
　　“我要死在这里了吗？”石昊心头发凉，他没敢动用守护神符，怕惊动那几头金色的天神级虫子，更怕惹来两只混沌古蚊。
　　手中的万灵图，寂静无声，根本就没有一点反应，他长叹了一声收了起来。
　　石昊取出丹炉，打开盖子，向外倾斜天河水，有闪电划过，击碎一片蚊子，更有诅咒之力蔓延，向外扩散。
　　这引发躁动！
　　不仅金色天神级蚊虫向这里望来，就是两只混沌古蚊也在远处有所异动，抬起了头。
　　“坏了！”石昊神色骤变。
　　外面有帝昆真身，湖中有这样密密麻麻的虫子，真是内忧外患，没有生路。
　　“嗡！”
　　突然，一只混沌古蚊动了，极速冲来。
　　石昊一叹，做好了最坏的打算，他手持万灵图，并且另一手持一枚古符，这是同守护神符一同在九龙拉棺畔的废墟下发现的，一直不知道有何用处。
　　“嗡！”
　　然而，混沌蚊虫速度太快了，几乎是一瞬间，就数次动用口器。
　　唯一庆幸的是，它失去了神智，处在浑噩中，没有刺中石昊的肉身，第一次刺在与雷帝有关的甲胄上，火星溅起，震开了湖水。
　　第二次，它刺在了万灵图上，铿锵震耳，让此地一下子暴动了。
　　万灵图发光，弥漫出一片混沌气，各种生灵浮现，将这只古虫惊的后退，惊疑不定。
　　无声无息，石昊的体内浮现一团火，烧的附近的黑色的湖水消失，景象诡异。
　　另一只混沌古蚊也来了，但是见到这一幕，却也不禁发颤，跟着倒退，不敢在临近。
　　最后，它们退走了，就是几只金色的天神级蚊子也都惊退，有一种天生的本能，对万灵图敬而远之。
　　石昊长出了一口气，实在太危险了，若非这些虫子灵识蒙昧，失去昔日的神觉，只剩下了本能，那就麻烦大了。
　　换作任何一个正常的天神，都会攻击，不会这样因本能而退却。
　　随着几头最顶级的虫子退走，其他蚊子也躁动，向远处而去，不再包围他。
　　石昊惊异，一场危机暂告一个段落了，他没有离开，在这里寂静不动，默默的恢复伤体，这是难得的宁静之地，不会有外界的天神追杀。
　　可是这个地方真不是修行的好地方，煞气浓郁，除了这些喜欢阴秽气息的蚊子，其他神灵呆在这里，难以忍受。
　　时间一长了，连真神都受不了，肉身会龟裂。而这些蚊子是因为被黑色湖水孕育出的，故此无惧煞气。
　　即便如此，石昊也没有离去，默默忍受着，调动自身的精血缓缓恢复。
　　“嗯，那两只混沌古蚊，还有金色的天神去了哪里？”石昊一怔，转瞬间就感觉不到了他们的气息。
　　显然，这湖泊很深，超乎他的现象，那些强大的蚊子潜入了湖底。
　　石昊不再理会，更加安心，开始疗伤，就这样一连过了数日，他的伤口愈合一点，又在煞气中撕开些许，处在一种平衡状态。
　　“这湖泊太糟糕了！”
　　一晃眼，过去了半个月，石昊总算艰难的恢复了一点，而也就是在这个过程中，他惊异的发觉，湖底深处有东西，逸散出些许精气，对他的伤体竟有极大的好处！
　　又忍了数日，石昊觉得状态稍微好了一些，一咬牙，向着湖底最深处潜去。
　　外界，一片嘈杂。
　　二十几日过去了，荒被天神追杀，进入暗界，就此消失。
　　这成为焦点，所有人都在议论。
　　“可惜啊，荒就这么死掉了，英年早逝，在这一纪元还能修出两道仙气，实在是天纵神姿！”
　　“真的死了吗，也许还活着也说不定。”
　　“笑话，进入混沌蚊湖，谁还能活下来，自古至今那么多大人物深入湖中都一去不返，两只混沌古蚊有可能是仙尸异变产生的，他怎能抵挡？”
　　此刻的仙古，很多人都摇头，认为荒死掉了，不可能活下来。
　　“帝昆出自仙殿，这般出手，肯定不会给他活命的机会啊，这是在报复。”三千州的天才们也认为石昊死掉了，已经死亡。
　　人们知道，荒与仙殿传人对立，最后更是将帝冲击杀，而今天神帝昆出手，并不意外。
　　“嘿，再强大的奇才也无用了，就是修出两道仙气又如何，死掉的话，一切成空。”也有人幸灾乐祸。
　　“终于死了，哈哈哈……”
　　外界，一片喧吵。
　　清漪得悉情况后，沉默了，站在山崖上，久久不出声。
　　小兔子的大眼睛更红了，道：“这个祸害死了，不是说祸害遗千年吗？”
　　“小子，你安心的上路吧，我会为你报仇的。”打神石愤怒！
　　……
　　荒死了，跌落进混沌蚊湖，引发轩然大波，外界一片议论声，人们的反应各不相同。
　　湖底，有点点微光，石昊吃惊的睁大了眼睛。
　　他足足下潜四万丈，这才接近湖底，这简直不可想象，一个湖泊居然这么深！
　　“那是，天啊，十凶吗？龙，还有那个女人……”石昊震惊，当来到湖底后，他看到了让他瞳孔极速收缩的场景。


第0951章 锤炼
　　湖底，有一个女人，如同白玉雕刻而成，躯体洁白无暇，发出莹莹光泽，她身材极好，曲线起伏，拥有一头蓝发，披散到腰际。
　　毫无疑问，这是一个美女，堪称国色天香，倾国佳丽！
　　她身上的衣裙早已腐烂，但是关键部位却有甲胄，竟是以黑暗仙金铸成，高耸的胸部等处都被覆盖着。
　　这仙金甲胄乌光点点，即便漫长岁过去依旧不朽。
　　不过，可以看到，它上面有裂痕，并非是岁月所侵蚀的，而是曾经遭受过重击，护住了她的胸口，但是黑暗仙金受损。
　　很难想象，那是怎样的力量！
　　凭着感觉，石昊知道，这个女子存在岁月久远，虽然她肌体雪白如玉，栩栩如生，但是那黑暗仙金甲胄却流淌着古老的气息。
　　“难道是女仙？！”
　　石昊心中有惊涛骇浪在奔腾，这个女子给他的感觉太妖异了，虽然美丽绝伦，但却让他心惊肉跳。
　　特别是，在那女子的千丈外，还有一段骨骼，雪白如玉，那是一段龙骨！
　　那骨骼长达十丈，气息恐怖惊人，血肉已经不存，在上面趴伏着两头混沌古蚊，一动不动！
　　“没错，是真龙！”
　　石昊震惊，那种气息跟当初进入鲲鹏巢以及进入仙古凶巢时的感觉相仿，至高至强，让人敬畏与颤栗。
　　真龙在这里断下一截骨，究竟发生了什么？
　　一个女子，倾国倾城，横陈在湖底，莹白而绝丽。一条龙骨，古意盎然，恐怖气息弥漫，让人生畏。这样组合在一起，实在诡异。
　　这是什么地方，为什么会有这种景象？
　　石昊远远的看着，没有接近，心中波澜起伏，难以平静，这太惊人了。
　　仔细观看，他有了新的发现，在那女子的眉心有一点殷红，曾经被刺穿，这是她殒落的原因所在吗？
　　不过，为何那肌体还有蓬勃的生命气息，仿佛还有生命，难道还能复苏？
　　一个绝代丽人，小半截龙躯，都横陈在湖底，这是怎样造成的，让人遐思万千。
　　“两者是仇敌吗，相互血拼，最后造成了这样一个结果，还是说为盟友，全被敌人击杀了？”
　　石昊轻语，他难以推断过去的事。
　　他只能慨叹，仙古纪元太可怕，真龙、仙都有敌手，会有殒落的危险，那是怎样的一个时代，让强者热血沸腾，无比向往！
　　他盯着两只混沌古蚊，目光闪烁，渐渐明白它们为何这么强大，被这湖泊孕育出时，它们就已经很超凡，后来多半又吃下了真龙遗落在这里的血肉！
　　两只蚊子，吃下真龙血肉，光想一想就让人觉得疯狂！
　　不然，它们何以趴在真龙骨上，将那里当成了栖居地。
　　要知道，真龙即便死去，其血肉也不会腐朽，能长期保存下来，而今消失了，很容易让人联想到被古蚊吞食了。
　　石昊呆呆出神，眼前所见超出预料，这就是混沌蚊湖的可怕原因所在吗？
　　很明显，那两只巴掌大小的古蚊发现了他，但是没有过来，而是在振翅，像是在警告，发出恐怖波动。
　　它们只剩下了本能，如果还有灵智，后果不堪设想。
　　万灵图还有石昊体内那团神秘的火给它们留下了深刻的印象，故此没有攻击石昊。
　　石昊倒退，远离真龙骨，接近那名绝世佳人，因为让他身体感觉好转的精气正是源自那里，丝丝缕缕，向外逸散。
　　石昊接近，起初还好，可是当临近十丈近处后，一股莫名的力量直接将他震飞，让他七窍流血，肉身再次龟裂！
　　这种力道太突然了，环绕在女子的周围，形成场域，将她守护在中央。
　　她身上有诡异的力量，即便漫长岁月过去了，依旧还在，且有蓬勃生命精气，仿佛还在沉睡中。
　　石昊擦去嘴角的血，露出奇异之色，难怪两只古蚊没有吃她，居然有这种力量。
　　他在十丈外盘坐下来，开始运功疗伤，顿时有一缕又一缕涟漪般的波动从那女子身上传来，化成霞光。
　　石昊犹如在干旱的沙漠遇到甘露，全身都得到了滋养，这种力量很奇异，带着生命朝气，对他有极大的益处。
　　并不像神药等那么猛烈，但却也在向好的方面发展，肉身被神秘的精气补充，他调动浑血气修补伤体。
　　就这样，石昊一坐就是八九日，而进入这座黑色大湖已经一个月了。
　　随着时间推移，他身上的伤痕慢慢愈合，重新焕发生机，流淌晶莹光泽，如同七彩神璃一般，熠熠生辉。
　　不过，肉身修补好了，但是大道之伤却一直还在，没有立刻痊愈，这很难治疗，就是天神遭劫，被大道重创，都可能会死去，不见得能治好。
　　石昊拥有两道仙气，虽然觉得能够复原，但是却需要花费时间！
　　就这样，他一动不动，心中空灵，动用所有的精气神来调理自己的伤体，抹平道伤，希望尽快好起来。
　　又是一个月过去，大道伤终于有了明显的改善，好了七七八八了。
　　“若非是这具仙子躯体散出神秘气机，真的麻烦大了！”石昊自语，虽然最后也能养好伤，但是必然要耗费漫长的时间。
　　第三个月，石昊彻底痊愈，精气神恢复到最巅峰，两道仙气绕体而行，他感觉前所未有的强大！
　　此时此际的他，已经站在了目前的人生最高峰上！
　　“终于恢复了，不知道外界怎样了？”石昊轻语，他估计，很多人都会误以为他死掉了吧。
　　他没有离开，而是继续巩固修行。这是难得的宁静之地，是理想的闭关之所。
　　又是一个多月过去了，石昊的第二道仙气得到这名雪白如玉的女子溢出的气机的滋养，居然同第一道一样，达到了顶峰。
　　“仙气圆满，不能再强大了，除非修出第三道仙气。”想到这里，石昊摇了摇头，他的极尽就是两道仙气，再也没有办法另寻他途了。
　　他决定熬炼己身，让自己身心都达到最强状态，而后准备引天劫！
　　“也许，在天劫中能出现第三道仙气吗？”他觉得，在这个没有天劫的年代渡劫，一定会无比可怕，也许能诞生出第三道仙气。
　　因为，他在仙药园时恍惚听白龟提及过！
　　只是，这一纪元没有天劫，强行去接引，一定会恐怖到极致，一个弄不好就形神俱灭，万劫不复！
　　故此，石昊不敢轻易尝试，必须认真准备，让自己的状态超越以往的极限。
　　“天劫因人而异，我已经修出两道仙气，想来降下的劫难一定会更可怖，说不定会是最强雷劫！”
　　石昊凛然，他曾听闻过，在上一纪元，诸多天纵奇才都会死在天劫下，难以活命。
　　那不可是儿戏，不是谁想渡就能渡过。
　　积极备战，并不仅是调理身体，他还要锤炼己身，在接下来的一个月里，石昊开始了自虐般的修行。
　　他脱下与雷帝有关的破烂甲胄，赤裸着躯体，盘坐湖中，对抗那蕴含着无尽杀气的黑色湖水。
　　“这东西，该不是上一纪元的强大生灵的血液吧？”
　　石昊怀疑，黑色湖水是无上生灵的血液，散掉了精华，只剩下了污血，让人的肉身难以承受，剧痛无比。
　　蚊虫能够承受，因为是这种液体孕育出的。
　　在这一个月内，石昊不断对抗黑色液体的侵蚀，多次受伤，最后来到湖底，借助那女子散出的精气修养。
　　一晃眼，他进入黑色大湖已经快六个月了，此时他的肉身与元神等适应了黑色大湖，不怕侵蚀了。
　　可见，他的进步有多么的惊人！
　　但是，他依旧没有去渡劫，还在准备，他开始去主动招惹那些蚊子，当然没有触动金色的天神与混沌古蚊。
　　真神级的银色蚊虫，长达一米多，全都扑了过去，口器锋锐，刺在他肉体上火星四溅。
　　密密麻麻，无尽的虫子，一起攻击他，石昊借助他们的刺击，锤炼己身。
　　这很惨烈，即便他很强大，起初可以挡住，但是到了最后总有疲累的时候，肉身便会被刺穿。
　　“我这是在自虐吗？！”石昊咬牙坚持。
　　每次重伤后，他都会潜入湖底，在那丰姿绝世的仙子十丈外修行，默默盘坐，借助她溢出的精气疗伤。
　　“必须得对自己狠一些，十冠王有仙道小树，凶巢的男子更是入主一处仙地，他们都有大造化，而且积累了很多世，我得夯实根基！”
　　蚊子有剧毒，且口器尖锐，对石昊造成了极大的伤害，在接下来的时间里，他不断负伤，又不断恢复。
　　铮！
　　针形口器发光，刺在石昊的肉身上，神光闪烁，铮铮而鸣，就跟打铁一般。
　　在这最近的一个月修行中，不断以真神境的蚊虫淬炼己身，令自己千锤百炼，起初满身都是伤口，肉身被毁的不成样子，时常流尽精血。
　　到了后来，他逐渐适应了，体魄越发强大与坚固，精气神无与伦比的充沛！
　　“喀嚓！”
　　到了后来，真神级的虫子口器刺在他的身上，其体表会泛起成片的霞光，若雷电交织，他的宝体难以损毁。
　　“可以了，该出去渡劫了，不知道外界怎样了，他们是否将我遗忘了。”
　　石昊出关，准备离开黑色大湖！


第0952章 荒归来
　　大半年过去了，荒一直没有出现。有人叹息，有人幸灾乐祸，表现各不相同。
　　一个奇才，修成两道仙气，这样被天神逼的坠进混沌蚊湖，就这么的殒落了，让许多人都感慨无比。
　　不管是敌视的，还是惋惜的，对他的议论声从未少过。
　　直到近来，风波才渐平息，少有人提及了，毕竟在强大的人一旦死去也只能是一g黄土，与草木同在，生前的风光都不复了。
　　“石昊，我会为你复仇的！”曹雨生出关，得悉这一结果，一张胖脸上写满了怒容，大声发誓。
　　清漪、小兔子曾求助，请天神为石昊复仇，但是却效果不大，遭遇了阻力。
　　没有人愿意为一个死人去得罪有天神的部落，活着的荒，那是奇才，拥有无尽潜能，但一具尸体算什么？
　　“石兄走好！”长弓衍对月饮酒，自己喝了一杯，又向地上洒了一杯。
　　仙古，依旧有天才崛起，有辉煌神话诞生，人们的关注点已经转移，不在荒的身上，又有风云人物崛起。
　　“那凶巢到底是什么地方，居然那么可怕，有天神追进去都死掉了，没能活着走出！”
　　人们震撼，来自凶巢的谪仙，那个手持玉笛的男子也曾遭遇天神追杀，因为怀疑他也修出了第二道仙气。
　　可是，他重伤逃回凶巢后，有一位天神跟了进去，最后居然殒落在里面，血雨扬起，漫天都是，震惊仙古！
　　在这其间，还有很多大事件。
　　比如，有人渡天劫，引发大震动。多少年不曾有这样的人了，这一世居然有人以雷劫淬炼身体，进行洗礼。
　　那一日，仙古剧震，很多人前去围观，着实很壮观。
　　很可惜，那位古代怪胎渡劫失败，死掉了，因为自己主动引来天劫，将无比的凶猛，他遭遇了不可想象的磨难，最终被劈成焦炭。
　　也是在那一日，仙古原住民惊悚，因为渡劫时，有无尽诅咒降临，去侵蚀那个人，让天神都心颤，怕被殃及。
　　因为，对于外来者来说，第一次遭遇诅咒侵蚀还算不得什么。但对他们来说，等于点燃火药桶，会让自身诅咒更严重。
　　“十冠王的小树，居然是世界树幼苗！”
　　这则消息传出，让仙古遗地大地震，许多强者出击，寻找他的下落，引发疯狂大潮。
　　要知道，就是在上一纪元，世界树都算是至宝，将这样一株幼苗根植在体内，无需多想，肯定能修出第二道仙气。
　　因为，在上一纪元曾有记载，这是最强的几颗仙种之一！
　　在那个纪元，有人炼化雏形宇宙的种子，与己身合一，有人栽世界树于体内，都踏出了古来最强路，最后登临仙道绝巅，战力震动古今未来！
　　这样的风暴自然无与伦比，原住民中的天神都坐不住了，纷纷出关，冒着被诅咒侵蚀的危险，寻找十冠王。
　　而且，就是其他古代怪胎也因此遭殃，有一些名气大的人遇到阻击。
　　这是最后一次开启仙古了，各方都亮出了底牌与造化，不能掩藏了，故此引发前所未有的大乱。
　　直至很久后，古代怪胎中最出名的几人或殒落或消失，风波才渐渐平息。
　　在此过程中，一些人如璀璨彗星照耀天宇，让所有人都记住了他们的名字。
　　比如十冠王、凶巢的谪仙、宁川等人，一个个光芒万丈，让日月都黯然失色，他们还活着，不过天神一时间寻不到了。
　　三千州，毗邻无人区处。
　　各教修士都心绪起伏，波澜涌动，最近这半年他们透过仙道花瓣所映现的景象，看到了仙古内发生的事，全都难以平静。
　　“好啊，我族的天才崛起了，他挖到了一株神药，实力暴涨，希望能够平安归来。”
　　“宁川，了不得啊，居然避过了天神追杀！”
　　“可叹，那个渡劫的奇才，原本天赋超绝，就那样化成了一截焦炭，太可惜了。”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　有人喜悦，有人忧愁，石子陵夫妇便黯然神伤，非常难过。
　　“嘿，半年多了，荒还没有出现，肯定死透了。”
　　“他这么张扬，注定要过早的凋零，能活下来才不正常！”
　　很明显，对石昊不满的大教有不少，比如天人族、火云洞、仙殿、冥族、钧天境等，此时这些门派的人都长出了一口气。
　　“可惜啊，他死了，我还等着他回来呢。”一座血色战车中，传来夜枭般的寒冷话语，那是天国之主，其音可怕。
　　很明显，他希望石昊活着回来是想亲自动手，而不是真正期盼他平安。
　　“算他走运，若是活着再现，让他生不如死！”妖龙道门的人也冷笑不已。
　　“这样死去，也算是一种解脱，他太幸运了。”魔葵园的人也开口道。
　　一群古教，弟子门徒没少被石昊熬煮掉，吃了很多，且以前也结过仇怨，故此对他恨透了。
　　这一次，石昊跌落进黑色大湖，许多道统都奚落，有些神火境的生灵更是哈哈大笑不已。
　　当然，也有很多人惋惜，这样一个奇才，如此死去太过可惜了。
　　不管怎样说，石昊有大半年没有出现了，没有人认为他还活着。
　　想借助仙道花瓣映现他的身影，那是不可能的，因为一旦修出仙气，缠绕在身，就会蒙蔽天机。
　　还有一种情况就是，成为死人，也无法探查。
　　他们能知道石昊的战绩，以及拥有两道仙气的事实，都是通过观察旁人得悉的。
　　当日，听闻石昊修出两道仙气时，着实让一群人目瞪口呆，引发了天大的轰动，所有人都跟见了鬼一般。
　　“嘿嘿，死了以后，天才也不过是粪土一堆！”
　　“唔，某一天他要是又出现，活着归来，会如何？万一修出第三道仙气，那乐子可就大了。”
　　“道兄，你在说胡话，一个死人怎么可能还会活着出现，更不可能修出第三道仙气！”
　　就在外界与仙古内议论纷纷之际，石昊出关了，他从黑色的大湖中冒出，扫视四方。
　　“嗯？还有人马驻扎，守在这里，怕我没死吗？！”石昊目露精光，寒气一闪而没。
　　在这里，有一些生灵，如黄金象、虬龙，还有些是人形的。
　　石昊咽了一口口水，大半年不曾吃东西了，看着那金色的古象，还有龙气弥漫的虬龙，他食指大动。
　　“要节约！”
　　石昊暗中嘀咕，没有动那些兽类，而是无声无息的将一个人形生物拉进了湖中，没有惊动其他人。
　　这居然是帝昆的后裔，来自他那个不落。
　　很快，石昊就从这个人嘴里得悉大半年来仙古所发生的事，神色阴晴不定。最后，他将此人喂了蚊子，大步走向岸边。
　　“天啊，湖里走出一个人！”一头龙雀惊叫，鸟喙张的很大，不敢相信所见到的一切。
　　“是他……竟然是荒，他还没死！”黄金象大吼，象鼻子朝天，发出呜呜声，用力长啸。
　　“没错，石某人又回来了，从地狱中归来，你们别费力气了，一个也走不了！”石昊踏着黑色的湖水，来到岸边，扫视在场的强者。
　　这太震撼了，让每一个人都发呆，而后心中生出一股寒气，这过于诡异。他不是死了吗，怎么又从湖中钻出来了？
　　他们守在这里，不过是例行公事，遵从族内的天神法旨而已，根本就没当真，不信石昊还能活着。
　　可是现在……活见鬼了！
　　“杀！”
　　这些生灵大叫，一起出手，想要逃走，更有人祭出了破界符。
　　“别浪费宝符！”石昊大叫。
　　这些人惊悚，发现虚空被禁锢，居然没有一人可以逃走，他们发出的宝术、秘宝等，都被对方缭绕着仙气的拳头粉碎。
　　噗！
　　石昊一拳一个，快速解决了战斗，包裹真神等，都难以抵抗他的轰杀。
　　半个时辰后，黑色的湖泊畔，炊烟袅袅，一口大鼎被架起，当中的水早已沸腾，龙雀、黄金象、虬龙等被放在一起，熬了一大锅。
　　香气扑鼻，能传出去数里远，石昊在这里大快朵颐，大半年没吃东西了，他现在差点将舌头咬掉。
　　“好吃啊好吃，虬龙、黄金象还有龙雀，都是人间美味，恨不得天天能吃上一顿！”
　　石昊的嘴巴很刁，若是以往肯定会很挑食，但现在饿极了，就是给他炖一头猪，他也觉得是美味佳肴。
　　“荒……又出现了？！”
　　消息像是龙卷风席卷大地，一下子传了出去，让仙古一些小千世界内大震动。
　　一个死去人的，怎么又出现了？
　　“我不相信，那可是混沌蚊湖，跌落进去，连天神都不能复生，荒怎么可能还会再现世间？！”
　　这是一场轩然大波，很多人不相信。
　　但是，却有人带来确凿证据，告诉外界人，荒活着回来了，正在黑色大湖畔熬煮黄金象、虬龙呢，烧烤龙雀，正在大吃特吃。
　　众人愕然，这……太假了吧！
　　石昊不管这些，他知道消息走漏了，但是他无惧，故意为之。
　　“他……刚一活着回来，就在那里炖了一锅肉，这是在回击与挑衅那些天神族群吗？！”
　　这一日，根本不能平静，消息太惊人了。
　　与此同时，三千州不少修士也知道了。
　　广袤无人区的边缘，人们通过仙道花瓣映现的景象，洞悉了千古正在发生的事。
　　当然，依旧无法捕捉石昊的踪影，因为他有仙气遮体，可是却通过其他人的嘴，知晓了这一情况。
　　“怎么可能，荒……他还活着，又回归了！？”
　　不久前，还有人幸灾乐祸，奚落荒活不长，注定要过早的凋零。
　　可结果他又出现了！
　　不久前，不少人都带着敌意，大肆谈笑，比如天国、冥族、仙殿、天人族等，结果人们发现，仿佛挨了一记耳光，荒……他活蹦乱跳，又出来了！
　　特别是，不久前有人曾戏言，荒没准会出现，若是修出第三仙气，那乐子就大了。当时，所有人都嗤笑，认为那是白日做梦。
　　然而，这梦成真了！
　　许多人都觉得脸上火辣辣。这个少年再现，注定要掀起天大的风浪！
　　仙古内，黑色大湖畔，石昊大吃特吃，扔了一地骨头，终于心满意足，他长出了一口气，道：“吃饱了，他们也快出现了吧？”


第0953章 嚣张
　　地上一堆骨头，有虬龙的，有龙雀的，一片狼藉，巨大的骨骼发光，蕴含着神性力量。
　　黑色湖泊畔，石昊仰天躺在那里，枕着一段龙骨，身下铺着艳丽的雀羽，无比的舒坦，打了个饱嗝。
　　他灌了一口烈酒，吧嗒滋味，感觉这种放松的状态赛过神仙。
　　半年前大逃亡，重伤垂死，最近几个月又天天对着密密麻麻的蚊子，被针形口器刺穿身体，锤炼己身，苦不堪言。
　　现在这般松弛，饱餐一顿后，他心满意足，毛孔喷薄霞光，法力鼎盛，精神饱满，这是难得的清闲与享受。
　　“天啊，真是那个……魔王——荒，他还活着！”
　　不远处，有人来了，见到他全都失声惊呼，觉得不可思议，传言是真的，他活着出现了，好端端，不曾殒落。
　　“真是他吗，那可是赫赫有名的禁地——混沌蚊湖，从来没有人能够活着爬出来，他是怎么做到的？”
　　人们发呆，难以置信，若非亲眼所见，都会觉得消息为虚，是有人故意编造，可现在却说不出话来了。
　　很快，第二批人到了，当中不乏仙古原住民，一个个跟白日撞鬼般，目瞪口呆，怔怔的看着前方。
　　“哎呦，我吃撑住了，都快起不来了，你们怎么又出现了？”石昊坐起来，揉了揉肚子，吞了一口口水，望着前方的一些敌对种族。
　　在那里，有金色的古猿，有虬龙等，都是曾经追杀过他的种族。
　　当然，来的强者并不是天神，最高也只是在真神境，听闻荒再现于世间，他们正好离的不是很远，第一时间赶来。
　　嚣张！有人暗自咬牙，并且快速后退。起初，不相信消息，现在亲眼见到荒，异常震惊，同时也感觉不妙，想要遁走。
　　“来了就别走了！”石昊大笑，土黄色大手遮蔽天日，如一朵很厚的云压落，将那里覆盖。
　　“杀！”
　　那几头生灵大喊，竭力抗衡，同时心中后悔，真是好奇心害死猫啊，这般跑来求证消息，岂不是自投虎口吗？
　　一息间而已，他们全被镇压。
　　几头生灵都被拎起，被抓到了湖畔。石昊很耐心，取出一条虬龙筋，将这几只生灵穿成一串，挂在了身上。
　　“留着慢慢吃，储存粮食太重要了！”
　　这是他的真实感叹，最近几个月，他不见荤腥，脱困后看见这种野味时，眼睛都快冒绿光了。
　　粮食？这听在众人口中，一阵无言，全都发呆，不知道说什么好，这个家伙真的……太凶残了！
　　庞大的黄金象、貔貅等，原本躯体都跟小山似的巨大，可而今被穿成一串，都化作了巴掌大，垂挂在他的身上，呈迷你型，怪异又惊人。
　　“见鬼了，真是他！”
　　随着时间推移，各方都有人来打探，特别是离的较近、正在外游历的敌对生灵，更是第一时间赶至。
　　可想而知，一个又一个都被擒住。
　　石昊对其中几个大族恨透了，他差点被追杀的惨死，现在他们的徒子徒孙出现，自然不会客气。
　　这些人步入误区，都不相信石昊还活着，故此前来求证。
　　当然，后面的大部分强者还是很谨慎的，没有临近现场，在远处观看，倒吸冷气，看着他身上挂了一串又一串猎物，头皮发麻，一个个全部撒丫子狂逃。
　　至于不相干者，石昊没有出手，不会“丧心病狂”到那一步。
　　“诶，冥族你们凑什么热闹，有臭又腐，根本就没法吃，有多远给我滚多远！”石昊弹指。
　　在噗噗声中，有几具含着恨意、带着仇焰的冥族强者被击穿，倒在地上，黑血溅起很高。
　　外界，三千州各教修士发呆。
　　此时，石昊没有溢出仙气，他们能够看见，全都面面相觑。
　　至于冥主，屹立在一座白骨山上，脸色要多难看又多难看，这是赤裸裸的蔑视，这家伙在仙古惹了天神，还不收敛，居然还敢如此行事。
　　“天国的杀手，还没死绝啊，居然还有人冒头。”石昊再次说话，冷笑了一声，第一次收敛笑意，从原地消失，没入远空。
　　“噗！”
　　血液洒落，他从虚空中轰出一个人形生灵，半截躯体当场被击碎。
　　天国当世第一杀手！
　　居然是他，也来到附近。
　　要知道，天国的古代怪胎，那个王者的肉身上次都被石昊磨灭了，但天国当世的传人上次却没露面。
　　今日，他没有能逃过一劫，在一息间被石昊击断半截身子，砰，接着他又一脚扫出，将天国当世第一杀手踢碎，伴着血雨。
　　外界，三千州。
　　一辆血色战车，鲜红的惊人，不断向下淌血，爆发出滔天的杀意，古战车在轰鸣，铮铮作响！
　　天国的主人，第一次这般愤怒。
　　荒，这是在折辱天国，在宣战，在挑衅他的威严，是做给他看的。
　　其他人也变色，这就是修出两道仙气的荒吗？果然绝世强大，同阶中的天国杀手何其可怕，结果才一交手就被格杀了。
　　所有人都深感事情的严重性，若是让他成长起来，那……不可想象！
　　“吃的太饱怎么办？”回到湖畔，石昊摸了摸肚皮，这般说道。
　　事实上，他身材挺拔，修长健美，肚子并不鼓胀，这一幕让人见到，那绝对是在羞辱各大天神族群。
　　“该怎么消食呢？”石昊咕哝，突然他盯住了人群后方的几头生灵，大笑道：“送瓜子的来了！”
　　那几个生灵大恨，转身就走，那是魔葵园的强者，他们跟荒自然是死敌，七神下界时就曾是主力。
　　这次石昊倒是没有下死手，只是将他们捉住，唏哩哗啦，一阵摇动，而后一顿狂掰，弄了一堆晶莹如黑玉石般的瓜子。
　　很显然，这会让几人道行锐减，这是她们的精华所在。
　　“喀喀！”
　　石昊坐在湖边开始嗑瓜子，神态悠闲，那几个强者掩面而逃，太悲愤了。
　　远处，众人看的无语，无论是原住民，还是三千州的天才们，都大眼瞪小眼，这果然是个魔王！
　　外界，广袤无人区的边缘。
　　魔葵园的主人，气的一巴掌拍碎一座巨山，怒火滔天。
　　许多人噤若寒蝉，很明显荒是在故意针对。
　　不久前，各教修士还在大笑，奚落荒，认为他注定早逝，活不长，结果他不仅活了，还在这样挑衅。
　　这着实等于在扇所有人的脸膛，当面拍来，躲无可躲。
　　很多人都觉得脸上火辣辣，面皮难受！
　　黑色湖泊岸边，石昊嗑了一地瓜子皮，浑身精气澎湃，每一粒种子都蕴含着道行与神性，是补药。
　　“这家伙……嚣张了，居然就这么杵在这里，又吃又喝，他要等在这里对决天神吗？！”
　　“不可饶恕，他一定会被镇杀，竟敢这样挑战各族的底线，死无葬身之地！”
　　很明显，暗中还有敌对生灵混在人群中，全都愤懑，握紧了拳头，静等天神驾临，将他击杀。
　　“瓜子好油腻，来盘水果多好。”石昊说道。
　　“砰！”
　　一株神藤拔地而起，来自上界太阳神宫，这是一株金色的太阳藤，同为敌对势力的人马，被石昊拘禁了过来，哧哧几声，将它变成了甘蔗，开始咀嚼。
　　“他活不了！”外界，一株金色的古藤嘶吼，它是太阳神宫的主人，曾经下界，被柳神斩断躯体，狼狈而逃。
　　这……本来是轰动的场景，荒活着回归，引发各方瞩目，可是谁也没有想到这家伙会闹出这样一出戏，令人瞠目结舌。
　　“轰！”
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　终于，天神降临！
　　这方小世界，剧烈摇动，虚空四裂，几道身影从黑色大裂缝中走出，俯视着黑色湖泊。
　　看着满地狼藉，被吃剩下的骨头，半空中，一头黄金古象面色阴沉，它足有山岳那么高大，此时气息恐怖。
　　“小孽畜，你太嚣张了，觉得自己有所依仗，就可以冒犯天神吗？今日你活不了！”
　　黄金古象冷幽幽地说道，然而，很快它就额头青筋暴跳，金色瞳孔射出两道犀利的光束，忍无可忍。
　　因为，那小子竟然在……用一根雪白的象牙剔牙！
　　石昊好整以暇，施展手段，将一支雪白如玉的巨大象牙缩小，用手指捏着，在那里漫不经心、当作牙签用。
　　众人发傻，这家伙……太嚣张了，这岂不是想将黄金古象气死吗？
　　“小子，你这般挑衅，想死都难了，到时候会生不如死！”天空中，传来巨大的轰鸣声，虬龙族天神浮现，双眸如灯笼似的，看着下方。
　　石昊不紧不慢，扔掉牙签，穿上一件甲胄，熠熠生辉，非常灿烂，仔细观看可以发现，居然是以虬龙鳞片炼制而成。
　　“你找死！”虬龙断吼，眼睛赤红。
　　“小辈，你这样过火，一会儿没有好下场。”一头羽翼鲜亮的龙雀展翅，遮蔽天空，这般说道。
　　石昊依旧不说话，以行动回应，他取出一根最为璀璨的龙雀羽毛，那是“唯一真羽”，跟原始宝骨等价，而后……开始掏耳朵。
　　“当杀！”
　　虚空中，龙雀振翅。
　　“小子，你有种，但却也别想逆天，今日真仙降临都救不了你！”马原也来了，天神追杀就是因他而起。
　　石昊终于正面回应，道：“你个老乌龟，一会儿活炖了你。还有几人，比如那古猿、貔貅，以及帝昆那王八羔子呢，都滚来吧！”


第0954章 有点坑
　　“你……”马原脸色铁青，用手点指他，这小子太张狂了，根本就没有将他这个天神放在眼中啊。
　　“你什么你，忘记上次我怎么揍你的了吧，还不长教训，一会儿再拾掇你老小子一顿，而后直接击杀。”石昊说道。
　　众人无不瞪口呆，这家伙还真是什么都敢说。
　　马原气的面孔扭曲，神色狰狞，这小子居然敢以这种口气跟他的叫板，老气横秋，仿佛真能压制他一般。
　　“老小子你别不服气，上次不是胖揍你一顿了吗，真是记吃不记打的东西！”石昊继续埋汰他。
　　“放屁！”马原大怒，一世英名啊，什么时候被一个小小的神火境修士揍过，虽然上次中了诅咒，但那也只是大意而已。
　　“好臭！”石昊大笑。
　　“放肆，跪下！”马原大喝，动用了天神秘术，以最强的精神威压横扫，想让石昊神识遭创，心神失守。
　　石昊眉心发光，他的神识快接近天神了，并不会弱上几分，因此无惧压制。
　　“老乌龟，你在鬼吼什么，唱独角戏吗？一个人在那里碎碎叨叨不嫌累吗，挺招人烦的。”石昊抱着双臂，轻描淡写地说道。
　　上一次，马原几乎将他逼死，他的嘴巴自然不会留情，故此耍贱。
　　马原怒火上涌，同时心头一凛，他可是知道，这个少年曾经遭受重创，受了大道之伤，可现在却精神饱满，早已无损了。
　　其他几位天神也都看到了，他精神极佳，明显道伤痊愈，这异常惊人，要知道一旦被大道所伤，就是他们都难以恢复。
　　那种伤，天神都多半要殒落，需要用漫长的时间去修复，才有恢复的可能。
　　此子了不得，需要迅速击杀，这是几位天神的共识，荒太惊人了，居然靠自己治疗好大道伤痕。
　　“说什么都无用，将他杀了便是！”虬龙冷幽幽地说道。
　　“好，立刻诛杀其元神，肉身留下，回头我们再定夺。”黄金古象说道，第一个出手，象鼻如山岭，向前抽去，劈裂虚空。
　　“我来！”
　　突然，虚空中探出一只毛茸茸的金色的大手，抢先抓来，要擒走石昊，这是一头古猿。
　　它身上密布着鳞片，但一些鳞片缝隙中也有金色毛发长出，看起来相当的威猛，它刀枪不入，曾经追杀过石昊。
　　“真差劲，帝昆那王八羔子怎么不来，不然我一块儿杀掉多省事。”石昊横移，极速避过这一击，出现在大湖另一侧。
　　几位天神目光幽幽，强行止步，这可是一处禁地，若是象鼻与大手拍击下去，打进湖中一定会惹出大乱子。
　　“你们几个混账一个都别想走，全部击杀。”石昊说道。
　　众人发呆，这是何等的狂言，一个神火境修士居然敢叫板天神，还扬言要全部灭杀，这……很不现实！
　　马原向后退了几步，因为他相信石昊不是傻子，也不是疯子，不可能自寻死路，一定有什么后手。
　　许多人修士都看到了这一幕，露出异色，就是几大天神双目中也有精光在闪烁。
　　“哈哈哈……”石昊大笑，什么也不说，就是伸出一根指头点指马原，脸上带着轻蔑之色。
　　“小辈，有什么可笑的！”马原喝道，他恼羞成怒。
　　“胆小如鼠的马老头，我劝你赶紧滚蛋，就你这样的货色，也能修到天神境？我刚才那番话，差点吓死你吧？”石昊的嘴巴很毒。
　　他瞄的！马原气的七窍生烟，是可忍孰不可忍，堂堂一代天神，居然被一个小辈屡次羞辱，这是奇耻大恨。
　　“跟他废话干什么，直接干掉，我等是天神，高高在上，这么多人在此，谁来了都无用，皆可击杀！”那古猿暴躁，金光大盛，再次出手。
　　“不错，出手！”这次马原很大气，冲了过去，堵在一方。
　　其他人也出动，将黑色湖泊围了起来，封锁虚空，不怕他逃走，任他本领超凡也不可能突围出去。
　　众人屏住了呼吸，并且快速倒退，天神若出手，那种威势绝对会超乎想象，他们可不想枉死。
　　因为，天神一怒，流血漂橹，尸骨百万，恐怖无边。
　　这一刻，所有人都在盯着，他们不知石昊如何活下来，他只是一个神火境的修士，根本不可能对抗天神。
　　那种高高在上的强者，一根指头就足以击杀其他神o！
　　黑色湖泊被围，几大天神冷漠无比，同时祭出法则，都怀着不同的心思，想要将石昊拘禁走，独得其肉壳。
　　“好了，人也来的差不多了，现在开始杀你们！”石昊冷幽幽地说道。
　　轰！
　　他只有一个动作，一拳轰进大湖中，搅乱了此地的宁静。
　　这一下子就捅了马蜂窝，铺天盖地，无尽蚊虫冲出湖面，向着几位天神飞去，疯狂袭击。
　　石昊快速取出万灵图，并且穿上了与雷帝有关的甲胄，坠入湖中，静静看着。
　　神火境的蚊子如红玛瑙般鲜红，而真神境的虫子则银亮发光，密密麻麻，遮蔽日月，挤满了天地。
　　谁也没有想到，他敢这么大胆，居然惹怒混沌蚊湖中的生灵，闹出这么大的风暴！
　　“天啊！”后方观战的人都惊叫，转身就逃。
　　那些虫子太多了，都已经成神，但失去了神智，出于本能，它会攻击所有靠近者，无比疯狂。
　　“别告诉我，这小子这几个月都呆在湖中，他无惧这些蚊子吗？！”
　　振翅声刺耳，如同金属板在摩擦，这个地方的虫子沸腾，连几大天神都在第一时间被淹没。
　　不过，他们的实力何其恐怖，成片的虫尸坠落，刹那间就震死了一地的蚊子，噗通声不绝于耳，因为每一头蚊子都异常硕大，重数十斤。
　　尖锐的叫声响起，令让耳膜生疼。
　　“嗡！”
　　金光闪耀，天神级蚊子出现，冲出黑色的湖泊，而且一下子就是数只，它们的子孙遭创，自然难以忍受。
　　石昊也遭遇危机，不过万灵图抵在身前，体内还有一团火，他的气息依旧被蚊虫记得，不敢临近。
　　“速退！”
　　虬龙大叫，它一阵惊悚，没有想到湖中的恐怖生灵反应这么迅速，盯住了他！那是一对混沌古蚊，都只有巴掌大，破出水面，带着混沌气，散发着让天神都发寒的气机。
　　噗！
　　在虬龙天神传音的瞬间，它就已经中招，心脏剧痛，都没有看清怎么回事，一道血箭就飙了出去，一身精血丢掉五成。
　　轰！
　　它一头撞碎虚空，转身就走，再也不敢心存侥幸，不再趁乱捉石昊。
　　“啊……”
　　龙雀最惨，因为它很贪心，无声无息，临近湖面，想趁天神级蚊子追逐其他人时，悄悄接近去擒走石昊，不曾想一只混沌古蚊出来，刺穿其翅膀。
　　砰的一声，它的一只天神翅爆碎，并且在第一时间流逝了九成的精血，差点被吸成肉干。
　　见到这一幕，其他几位天神毛骨发寒，这两只混沌古蚊太可怕了，根本不可力敌，全都转身逃遁。
　　唯一庆幸的是，那两只古蚊迷失了，只剩下了本能，不然他们危矣。
　　“噗！”
　　便是如此，几人也先后负伤，马原一声大吼，小腿肚子被钉穿，鲜血长流，他惊恐的发现，丢掉三成精血。
　　锵！
　　强大如古猿，身覆金色鳞片，可是依旧被刺透，鲜血飙飞，它当时就是一个踉跄，失血过多，面色苍白，它一声爆吼，也撕裂虚空，跑了！
　　……
　　几大天神都逃了，这次的围猎以失败而告终。
　　若非虫子神志不清，一群人都会有性命之忧。
　　“可恨啊！”
　　当离开这方小千世界后，有天神在嘶吼，太憋屈了，无比不甘。
　　他们可是堂堂的天神，高高在上，居然败北，被一群蚊子追杀的逃窜。
　　最可恨的是，那小子躲在湖中贼笑，带着讽刺之色，目送他们离开，实在让人难以忍受。
　　现在他们终于知道石昊的倚仗是什么，居然可以藏身黑色湖泊中，那些蚊子不怎么攻击他，这的确超出预料。
　　消息传出，小半个仙古震动。
　　几大天神出手，结果却失败了，并且狼狈而逃，一个个都挂彩了，这着实让人觉得不可思议，难以置信！
　　“我没听错吧，荒好好的活着，几大天神却遇险？！”
　　各个小千世界，一片嘈杂，各方都愕然，觉得匪夷所思。
　　“耻辱，真是奇耻大辱啊！”
　　几大天神中就数马原吼的响亮，他这是让几人下决心呢，一定要除掉那小子，哪怕是躲进了混沌蚊湖中。
　　一日后，他们再次出现，而且多了一头貔貅，此外还有帝昆！
　　至此，曾经追杀石昊的天神都快来齐了，再临暗界，出现在黑色湖泊畔。
　　这自然震动了大半个仙古，很多人都来了，远远观看，全都想知道这一役的结果，很明显天神有备而来，那黑色湖泊多半已经不能庇护石昊。
　　“帝昆，你这老王八羔子也来了，上次那顿嘴巴抽的你还不服气是吧，今天宰了你！”
　　石昊从湖泊中冒头，看着他们，刚一上来就这样叫板，让所有观战者都直嘬牙花子，这主太邪门了，张狂到极致。
　　“小孽畜，你死定了！”马原喝道。
　　“我看谁能救你！”黄金古象也冷声说道。
　　“就是真仙转世也不行，天上地下再无你容身之地！”帝昆冷幽幽地说道。
　　“哈哈哈……”石昊大笑，而后神色变冷，道：“送你们所有人都上路！”


第0955章 逆天杀
　　人上十万，无边无沿。
　　此时，暗界的确是这种景象，而且应该远多于十万生灵，都在远处观看，分布在虚空、山峰间，密密麻麻。
　　因为，这次事情闹的太大了，几大天神发狠，要击杀荒。
　　“祸害遗千年，果然没有死！”人群中，小兔子握紧拳头，嘿嘿直笑。
　　打神石躲在山缝中，也在偷瞄，道：“这家伙疯了吗，到现在还敢叫板几个天神，还能有什么手段？”
　　清漪、曹雨生、长弓衍等人都来了，不过全都没有露出真身，密切关注，非常紧张。
　　不光是他们，就是其他人也都如此，在这种气氛下，都觉得很压抑，凝神注目。
　　“荒，我真不知道你是疯了还是傻了，你以为凭借一个湖泊就能挡住我们的脚步吗？天神要杀你，真仙复苏都没用！”帝昆说道。
　　“真仙要是降世，一个指头碾死你们全部，错，应该说是一根头发飘落，就可压碎你们全部！”石昊冷笑，依旧在嘲讽。
　　“无需多说，解决掉他，对一个不知天高地厚的东西，没有必要跟他再多语，计较什么！”马原阴沉着脸道。
　　“老马，你真是马脸不知丑与长，你忘记我揍你一顿的事情了吧，更忘记了不久前屁滚尿流、被蚊子追杀亡命而逃的事了吧？”
　　马原越是想表现高高在上的姿态，石昊就是越嘴贱、揭他的底，可着劲的埋汰，气的老马直哆嗦。
　　“别废话，杀了你！”黄金古象第一个动手。
　　随后古猿也出动了，而后貔貅更是喷吐神芒。
　　一时间，几大天神全部动了，祭出天神法则，镇杀石昊。
　　不过，他们很有讲究，出手后，立刻撕开虚空，选择远遁，为的只是惊扰湖泊中的生灵，让它们暴动起来。
　　石昊变色，对方完全反过来了，用他的手段对付他，几人都跑了，那蚊虫虽然对他身上的东西忌惮，可是若总是发狂，说不定也会去攻击他。
　　天神法则落下，让黑色湖泊沸腾。
　　成片的蚊子死去，湖水更是白茫茫，上半部被蒸干了。
　　石昊极速远遁，没有敢在这湖泊中呆着，那里太恐怖了。
　　轰！
　　蒸腾的湖水被定住，几头金色天神冲出，并且两只混沌古蚊也红了眼睛，在那里振翅，粉碎虚空。
　　湖泊被定住了，不再受损，几头最可怕的生物带着铺天盖地的蚊子出现，愤怒了，疯狂寻觅敌手。
　　“逃啊！”
　　远方观战的人惊叫，全都吓的面色苍白，亡命而遁。
　　石昊也冲向远方，然而就在这时，几大天神再次同时现身，围堵四方，禁锢虚空，一下子将整片山脉封锁了。
　　“小辈，你真以为我们对付不了你，天神要杀你这样的蝼蚁，办法太多了！”虬龙冷声说道。
　　“怎么不逃了，今日灭杀你，就跟碾死一只虫子般容易！”马原寒声道。
　　“将我象族当成食物，你算什么东西，今日要好好的拷问你的灵魂！”黄金古象发怒。
　　帝昆更是直接出手，一道秩序神链飞出，攻向石昊，带着冷意，带着蔑视，道：“不知死活的东西！”
　　这一幕，远方所有人都见到了，都是一叹，荒太过年轻气盛，将自己的命搭进去了。
　　轰！
　　一声剧震，石昊的体外浮现光团，将他守护在当中。
　　那是守护神符，再次发威，抵住了天神的攻击。
　　“这古符果然神秘，不过我看你能用多少次，我们每人发动一击，持续下去，早晚会让它破碎。”龙雀冷笑。
　　“轰！”
　　突然，混沌蚊子追杀而来，带着几头天神还有漫天的虫子，化成乌云，俯冲而来。
　　这个景象过于恐怖，让几大天神全部变色，他们没有想到，那两只祖蚊便是失去了神智，还这么记仇，追杀而至。
　　“走！”
　　他们禁锢此地，而后居然将这片虚空截断，整体从这里消失，封锁着石昊一同离去，逃出这片小千世界。
　　远方，人们震撼，这太可怕了，天神的手段果然难以揣度，自己能够撕裂虚空也就罢了，联手之下居然皆截走一片虚无，包裹着山川，整体离去。
　　“轰！”
　　让他们震惊的是，那两只混沌古蚊一样如此，仅凭本能，就包裹住了虚空，带着密密麻麻的蚊子追了下去，离开这一界。
　　“天啊，这帮蚊子好记仇，要发生大事了！”有真神惊叫。
　　所有人都激灵灵打了个冷颤，预感到，仙古要有大乱了，两只混沌古虫离开巢穴，这样追杀天神，绝对恐怖。
　　“走，追下去看看一看！”
　　“你疯了，不怕被蚊子吃掉吗？想变成干尸吧！”
　　“不用担心，这群蚊子盯上了天神，我们只能在后面跟着，若有不对，立刻逃走。”
　　一大群人追了下去，永远不缺乏胆大包天者，想亲眼见证那一幕，蜂拥而去。
　　天神裹挟石昊，不断逃遁，接连出现在几方小世界，可是蚊子始终追逐，并不放弃。
　　这让几名天神大吃一惊，脸色难看，麻烦大了，他们没有想到古蚊如此难缠，居然这么一路追杀。
　　难道说，他们当中有人会殒落不成？
　　“快出手！”古猿暴躁，对石昊出手，轰击他的守护神符。
　　其他人神色阴晴不定，也都祭出宝术，准备轰开此符，将他的肉身夺走，然后就会分开逃遁，各打自己的主意。
　　追下来的人发现，那些蚊子果然只针对几名天神。
　　观战者越来越多，小半个仙古都被震动了，各族修士齐现，都想观看这不可思议的一幕。
　　“完了，荒这次真的要死了，在劫难逃！”有人叹息。
　　这还怎么逃，被几大天神封在虚空中，只依靠守护神符的话，早晚会被攻破。
　　“怎么会这样？这家伙太笨了，将自己陷入了绝地，这次多半真的要死了！”小兔子眼睛发呆。
　　“唉，你怎么犯傻啊！”打神石恨铁不成钢。
　　清漪、曹雨生、雪琳、洛道、长弓衍等也都蹙眉，石昊陷入了绝境，根本就没有生路可言了。
　　外界，三千州。
　　各教修士也都见到了这一幕，因为石昊没有动用仙气，形势逆转之快，让所有人都惊讶。
　　“这次，他死定了，还能如何翻盘？”
　　“嘿，早先能活过来可以说是奇迹，撞了大运，但在绝对的实力面前，他一个小修士能翻出什么浪花，这样挑衅几位天神，纯粹是找死！”
　　有人议论，早先愤懑的人此时都笑了，带着嘲讽之色，继续观看事态的演变。
　　“如果他还能活过来，我自掌嘴巴，算我多嘴。”有人带着冷意，带着森寒，而后又大笑了起来。
　　“死定了，没什么活路可言！”其他人也都摇头，那根本就是绝境，无任何生机。
　　冥族、天国、仙殿、火云洞、天人族等都露出淡淡的笑意，出了一口恶气，一时间他们觉得心情大好。
　　然而，就在这时，一道惊天的光芒映现而出，让所有人都眼睛刺痛，心神震撼，全都呆住了。
　　“天啊，他在做什么？”
　　“难道又要翻盘，还能绝处逢生不成？！”
　　“他这是在……逆天啊！”
　　许多人大叫，就是天神也不例外，全都呆住了。
　　三千州，各教修士都震撼，怔怔看着仙道花瓣映现出的画面，难以置信。
　　同时，很多人感觉脸上火辣辣，似乎又被扇了一巴掌。
　　仙古内，一方小千世界中。
　　石昊独自立在场中央，他不再压制己身，全力运转神力，浑身发光，他爆发出自身最强威势，并以雷帝秘术勾动无上雷光。
　　一瞬间，一道粗大的雷电贯通了天上地下，恐怖无边，震惊十方！
　　这是天劫，不是一般的雷电，是上苍降下的神罚！
　　若是一般的人想在这没有天劫的时代引动出来，会异常艰难，但是石昊修有雷帝秘术，精研此道，并没有太费力。
　　不过，这样逆天行事，强行牵引出天劫，无比可怕，比正常的降下的雷罚要恐怖的太多了。
　　这才一开始，就降下了最强雷电，击穿虚空，震碎四野，响声如星空崩塌，让人双耳溢血，难以忍受。
　　这太激烈了，也太可怕了！
　　谁都没有想到，石昊这么决绝，居然做出这样一件震惊仙古的大事！
　　“啊……”
　　几位天神惨叫，脸上写满了恐惧。
　　因为，在那可怕的天罚中，居然有浓郁到极点的诅咒，跟着雷光一起降落，将他们全部淹没了。
　　石昊渡劫，他们跟着遭劫！
　　这诅咒浓郁的无法想象，如同液体一般，包裹住了他们，侵蚀到他们的骨子中，根本躲避不了。
　　若是没有遭遇过诅咒也就罢了，第一次时，总不至于直接覆灭。
　　可是，他们每一个人都早已“病入膏肓”，被诅咒侵蚀数以万年，现在被全面、彻底的引爆了。
　　“不，不，不！”马原大叫，从双腿开始腐烂，大块的血肉脱落，一眨眼间的功夫就快化成骷髅了。
　　“啊啊啊……给我退开！”黄金古象大吼，即便它皮糙肉厚，黄金神皮坚韧无比，可此时也是尸斑遍体，迅速腐烂。
　　它原本防御力惊人，但是离石昊最近，遭受的诅咒冲击最大，一下子被恐怖的诅咒之力“埋上”了。
　　黄金古象惨叫，头颅破败，肉块脱落，一下子就露出了白色的骨头。
　　而且，连它的天神骨竟然都在腐朽，像是烂木头般，不断的裂开。
　　“轰！”
　　一道天雷打落，正好劈在它的象牙上，两根雪白的利器全部折断，带着腐烂的黑血，坠落下天空。
　　“太……霸道了，好可惜啊，我的天神象肉！”石昊被劈的龇牙咧嘴时，还不忘记吃，来了这样一句，气的黄金古象身体乱颤。
　　“啊……”帝昆在也在嘶吼，肉身遍布满了尸斑，血肉不断脱落。
　　几大天神全都如此，没有一个例外，都遭劫了！
　　“我不甘啊！”天神在怒吼，在长啸。
　　“天啊，这是荒做到的？”远方，所有人都震撼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“他的在渡天劫啊，借此坑杀几大天神，太疯狂了！这样做，他自己能活下来吗？”


第0956章 天劫
　　上一纪元才有的天劫，又在人间出现了，而且是如此的猛烈，大到让所有神灵都头皮发麻！
　　谁都没有想到，荒这么果断，如此的决绝，不惜以自己的生命为引子，引来天劫，对抗几大天神。
　　“轰！”
　　天雷浩荡，一道比一道猛，那耀眼的雷光，每一条都比山岳还粗，击落下来，让山川爆碎，虚空炸开。
　　人们从来没有见到过这么可怕的雷劫，这还给人生路吗？完全是为了灭绝，彻底的抹杀个干净！
　　这根本看不到一点希望，正常来说，神火圆满境的修士怎么抵挡的住，即便是在这个过程中晋升真神领域也根本不够看。
　　“啊……”马原惨叫，面孔扭曲，眼中写满了绝望，这么壮阔的雷光压落，所带来的诅咒不可想象。
　　那种诡异之力如同液体般，将他包裹，让他浑身都呈灰白色，一股浓重的腐烂气味由内而外，散发到空中。
　　在他的身上，血肉在烂掉，双膝以下早已化成白骨，黑色血液流淌，要多惨有多惨。
　　“喀嚓！”
　　一道巨大的闪电劈落，他的膝盖骨炸开，也跟着烂掉了，他的一双小腿骨坠落，在雷光中粉碎，化无为有。
　　诅咒侵袭肉、血、骨！
　　“孽畜！”马原咆哮，大吼着向石昊扑去，想要将他击杀，因为他知道，自己多半危矣，想在遭劫前灭掉石昊。
　　“轰！”
　　然而石昊正处在雷劫中心，那里的诅咒跟火山喷发一般猛烈，无穷无尽，来自四面八方，在疯狂涌动。
　　他刚一临近，瞬间一道雷光击中他的天灵盖，当场血液飞溅，头皮脱落，发丝燃烧！
　　那诅咒混合在雷光中，落在他的身上，像是烧红的铁水浇在冰雪上，哧哧有声，肉块脱落，头骨乌黑，尸斑扩散。
　　马原惨叫，一下子被轰飞了出去。
　　诅咒太严重了，对天神造成致命性威胁！
　　“老家伙，你真不行了，这才刚开始而已就快坚持不住了？”石昊说风凉话，其实他自己也惨不忍睹。
　　他浑身是血，在前几道雷光中就被劈了个披头散发，血肉横飞，满身焦黑，遭受了非常严重的创伤。
　　这次的天劫超乎想象，强的“令人发指”，就是在无尽岁月前有天劫的那个时代也很难在这个境界的修士身上看到。
　　这是在灭绝，不会有生路！
　　这种雷劫一现，就意味着毁灭，扼杀绝世奇才，雷云压盖人间！
　　天劫很不对，颜色有点}人，起初还是金色、银色、紫色的闪电劈落，到最后血色闪电、尸水般的电光开始肆虐，击裂天穹。
　　“轰！”
　　一道雷光砸落，绽放五色，化成五道炸雷，轰在马原的头上，是名副其实的五雷轰顶。
　　“啊……”马原惨叫，因为诅咒太可安排了，侵蚀他的头盖骨，让天灵盖开始腐朽。
　　“喀嚓！”
　　一道血色闪电降下，将其天灵盖都给掀开了，冒起青烟，血液溅起，触目惊心。
　　远方，但凡见到这一幕的人无不胆寒，浑身都起了一层小疙瘩，那可是天神啊，居然遭受这样的磨难。
　　这一景象令人发}，浑身冷飕飕，寒毛孔森寒无比。
　　“走！”马原想逃，他实在惊恐了，这才刚开始而已，就被诅咒侵蚀的这么惨，身体蛰伏的旧疾全面发作了。
　　然而，让他头皮发麻的是，根本就走不了，就在远处，两只混沌古蚊疯了，它们不在天劫范围内，但是却被刺激的发狂。
　　无边场域汹涌，影响虚空，两头古虫封住了此地。
　　其他几名天神比马原先动，都想逃离，避开这诅咒之地，可是却遭遇了伏击，虬龙刚一撕开虚空，一道血光崩现，它半截身子断掉了。
　　那是一只混沌古蚊在出手，可怕的口器此断它的龙尾，一口就吸掉了它半身精血。
　　天神即便再强大，想要复原也需要时间，不可能当场就恢复过来，而在这诅咒之地，一旦削弱就显得无比可怕了。
　　“不，啊……”虬龙大吼。
　　它在倒退，又回到了雷光中，诅咒侵蚀，血肉龟裂，成块的脱落，像是干枯的老树皮在岁月中落下。
　　雪白的骨骼露出，虬龙凄惨大叫，它全身有一半被毁掉了，缺失一段躯体，还有部分则成为莹白骨头架子了。
　　这可是天神，何曾这般凄烈！
　　“好心疼，我的心在滴血啊，那可是龙肉，是天神级的，就这么糟践了！”石昊在远处大叫，尽管满脸血污，发丝散乱，浑身都是裂痕还有焦黑，但依旧在那里吼道。
　　虬龙听闻后，气的在浑身颤抖，一个小小的神火境修士也敢这么放肆，盯上了它的血肉，当真是不能忍！
　　只是它现在的确没辙，天劫浩荡，雷光还在其次，主要是那诅咒太浓郁了，全面引发了他们体内本就存在的浓郁诅咒，点燃了炸药桶。
　　“这可不是马原那王八羔子的无用肥肉，而是虬龙肉啊！”石昊痛心疾首。
　　马原鼻子都快气歪了，七窍生烟，心中大恨不已。
　　此时此际，他们当真生不如死。
　　“小子，你不得好死！”虬龙怒斥，这个狠辣的后辈居然渡天劫、将他们算计进来。
　　“道友，逃吧，先离开这鬼地方，我们要是因此而死，太憋屈了！”马原劝道，跟虬龙站在一起，准备突围。
　　然而，不远处发生的一幕，让他们寒毛倒竖，脚步一下子又止住了。
　　龙雀突围，以天神翅割裂长空，就要逃走，然而一只巴掌大的蚊子一闪而没，噗的一声刺透其躯体，没入了进去。
　　“啊……”
　　龙雀惨叫，刹那间，浑身干瘪，所有精血尽失。
　　下一刻，它挣脱了，逼出那只古蚊，但却也承受不住诅咒侵蚀，跌跌撞撞，重回雷光中时，被一道天雷劈中，浑身灰白，诅咒将他彻底淹没。
　　“喀嚓！”
　　它从眉心龟裂，浑身血肉都化成了脓血，只剩下骨头架子，并且天神骨也在腐烂。
　　一只灰白色的神鸟从它的头骨中飞出，那是它的元神，此时没有一点光泽，随着雷光而逐渐发黑。
　　“噗！”
　　最后，其元神溃散了！
　　一位天神殒落！
　　龙雀原本就天神道果不稳，修为最弱，勉强达到这个境界，而今第一个遭劫，在此死亡。
　　“天啊，一位天神死了，就这样在诅咒中化成劫灰，这……只因一个少年而起。”
　　“可是，荒还活着，他还在渡劫！”
　　人们嘴唇发抖，看到这一幕，一个个胆战心惊，一位高高在上，不可匹敌的天神就这么的死掉了。
　　如同神话一般，要知道，其死因是一个小修士导致的！
　　“啊啊啊……我难受啊！”石昊大喊大叫，痛苦无比，道：“老天，你还我的龙雀肉，暴殄天物，怎么能如此毁掉，我想吃天神级神禽肉啊！”
　　他伤势严重，许多地方都已经露出了骨头，血肉模糊，在雷光中艰难对抗，但嘴巴依旧不肯闭上。
　　“小畜生，你活该被雷劈，死无葬身之地！”有天神怒喝。
　　“啊呸，老子就是不死，你们这群老乌龟都给我去死吧！”石昊回应，忍着剧痛，呲牙咧嘴的回应。
　　到了这一步，双方都无比难受，就是石昊也觉得不太对劲了，有诅咒弥漫，向他体内侵入。
　　还好，他不是原住民，此前体内不曾蛰伏无尽诡异之力，此时并不爆发，第一次被侵蚀不会立刻发作死亡。
　　“喀嚓！”
　　雷光万重，血色闪电交织，化成了网，将石昊打的横飞，撞在地面，体内噼啪作响，骨头上裂痕密布。
　　而此时，几位天神也不好受。
　　“不行，死在一个小辈手中，太寒碜了，无论如何也得逃离！”虬龙低吼。
　　在它的旁边，出现一头貔貅，还有一只金色的古猿，都是天神中的佼佼者，它们一起发狠，向外冲击。
　　“不好，那只古蚊难道复苏了，有了些许神智，怎么又攻来了？”古猿大喝。
　　情况危急，它的防御力不可谓不惊人，身上密布着金色鳞片，但是依旧被古虫的口器刺穿，鲜血飙飞。
　　“猴子，你敢逃，把猴脑给我留下，不许带走我的粮食！”石昊大吼。
　　“我@#￥&……”古猿愤怒，它脾气本来就暴躁，现在承受这种磨难，自然更加气不顺，恨不得一脚将石昊踩死。
　　“不好，道兄救我！”马原惨叫。
　　原来，他刚才趁着三大天神突围时，居然从另一侧逃走，结果被另一只古蚊刺中，半截躯体彻底断掉了。
　　而当他逃回来时，更是遭受雷光轰击，无边诅咒入体，彻底不行了。
　　一瞬间，他尸斑密集，快速解体。
　　“老马，我要跟你决战！”石昊一副大义凛然的样子，降落而下。
　　“决战你#@￥%……”老马大骂，他很想活剐了他。
　　当石昊扑来时，天劫中心跟着移来，毫无疑问，加快了马原的覆灭。
　　“不……”马原惨叫，眼中写满了绝望，还有悔恨，为什么要来招惹这个杀星，太不值了，要将自己搭进来了。
　　远处几位天神没有人出手，现在都忙着自保，谁会管他。
　　“噗！”
　　他化成骨架，元神也要碎裂了，即将消逝。
　　“老马，我送你一程！”石昊从天而降，带着雷光，还有诅咒，一脚猛力踏下。
　　噗！
　　马原的他头骨碎裂，元神崩散，就此形神俱灭。


第0957章 追杀天神
　　两名天神先后死去，影响极其深远，这是震动仙古的大事件！
　　龙雀、马原名气颇大，都是一族的天神，可而今却因一个少年而亡，如同一场风暴，席卷八荒。
　　而且，这次的风波还在发酵，持续进行中！
　　“喀！”
　　猩红的闪电，如血液从虚空中落下，让天地一片赤红，可怕无边，这雷击越发的可怕了，染红了天地。
　　恍若无上生灵的血洒落，一片凄艳。
　　“噗！”
　　石昊大口咳血，遭受重创，身体被劈的横飞了起来，体内有骨头断裂，血肉模糊，发出焦糊的味道。
　　“逃，离开这里！”
　　这是几名天神的心语，他们比石昊还凄惨，白骨茬露出，血肉都快脱落干净了，诅咒全部侵蚀进了骨子中。
　　只是，两头混沌古蚊就守在不远处，不肯离去，着实让他们无奈。
　　“突围，不信它能将我们全部堵住！”帝昆发狠说道，到了现在，唯有冒死冲击了，不然没有一点活路可言。
　　而且，就算他们能逃走，还能活下来吗？体内诅咒被引爆，也许回到族中不久就要衰竭，而后坐化。
　　但只要还有一点希望就得尝试，不能坐以待毙。
　　“嗷吼……”古猿爆吼，它也受不了，准备以性命相搏，就此遁走。
　　“好，那就一起闯吧！”虬龙同意，它只剩下了半截身子，无比虚弱了，再耽搁片刻必死无疑。
　　“杀！”黄金古象第一个行动起来，它连雪白的象牙都被劈断了，血肉模糊，粗糙的金色象皮更是已经千穿百孔，腐烂的不成样子。
　　“咚！”
　　黄金古象刚一动，就引发了雷霆狂暴！
　　因为，石昊就在不远处，虽然伤势严重，身体快散架了，但还是拼命冲来，等于带着雷光，挟诅咒而至。
　　他并没有想留下所有人，有针对性的出手，去堵截黄金古象这根出头椽子。
　　血色闪电滔滔，如同天哭，像是上苍在洒血泪，落在天神的身上让他们加快腐朽，黄金古象当场惨嚎。
　　石昊自身也闷哼，到了这一刻他已经难以耍嘴皮子了，因为承受的压力太大了，随时有可能会殒落。
　　尤其是，这样妄动，更加危险。
　　“噗！”
　　黄金古象后背遭袭，血肉溃烂，一条巨大的后腿更是腐化，最终烂掉，随着一道山岳粗的雷电而裂开，从身体上坠下。
　　“走！”
　　此时，其他人都已经出手，冲向不同方向。
　　“啊啊啊……”
　　古猿惨叫，身上的金色鳞片崩碎，一只巴掌大的混沌古蚊将它身体击穿，汲取精血，但是它依旧在逃。
　　而且，在此过程中，它身上的血肉腐烂速度加快，当它冲出去百里时，都快变成骷髅猴子了。
　　但是，他成功，摆脱天劫与古蚊！
　　古猿逃脱，最后回头看了一眼，望着雷光中的石昊，双目中露出无比冰冷的光芒。
　　“大猩猩，你以为能活的了吗？！”石昊在天劫中挑衅，大声喝道。
　　并且，他在追击，挟天雷与诅咒，震裂长空，极速而来。
　　古猿暴怒，堂堂天神居然没有办法，只能逃遁，被一个小修士追击的这般狼狈，让他们怒吼惊天。
　　“喀嚓！”
　　骨裂的声音传来，古猿惊悚，他的头骨在诅咒中腐烂了，几乎只剩下了元神。
　　“坏了！”
　　它一声大叫，再也不敢停留，极速远去。
　　便是如此，它还能活下来吗？这太艰难了，肉身尽毁，只剩下元神，还如何对抗诅咒？
　　古猿头也不回，向着栖居地奔行而去，它要回到族中，立刻闭关修养。
　　“啊……”后方，虬龙惨叫，突围失败，因为它只剩下了半截躯体，本就是最虚弱的，被一只混沌古蚊钉穿天灵盖，当场死亡。
　　“小辈，有你好受，回头必杀你！”帝昆阴冷地说道，他肉身也废掉了，只有元神还有骨架逃亡。
　　但是，他成功走脱。
　　“啊……”黄金古象大吼，竭尽所能，摆脱雷劫，冲出诅咒海，但最后还是很不幸，浑身崩开。
　　噗！
　　它受创太严重，最后骨骼都裂开了，全面散架。
　　其元神从金色向灰黑色转变，那是诅咒发展到末期的体现，它带着悲愤还有不甘，最后在虚空中炸开。
　　黄金古象也死了！
　　至此，龙雀、马原、虬龙、黄金古象四大天神皆殇。
　　“嗷吼……”远处，一头银色的貔貅长啸，付出巨大代价，鳞皮落光，血液尽失，又被混沌古蚊截断半截身子，这才逃走。
　　七大天神，只有帝昆、古猿、貔貅活下来，从这里退走。
　　不久后，混沌古蚊也离开了。
　　“杀！”
　　谁也没有想到，石昊竟然开始追杀天神。
　　他动用了破界符，按照所了解到的情况，横渡虚空，穿透界壁，一路跟了下去。
　　这简直要是要命，虚空破败，在雷光中被轰的不成样子，从来就没有听说过渡劫还要横穿虚空的，别人全力以赴还觉得不够呢。
　　石昊自然也发生了危险，骨头出现多处裂痕，断了不少根，但是依旧在咬牙，他不想将麻烦留下，想借此解决后患。
　　貔貅是最后一个逃走的，故此他跟上了它。
　　这是一片古地，乱石密集，为貔貅族的栖居地，不过人口却不是很多，种族数量稀少。
　　严格来说，它们并不是原住民，而是昔日貔貅族的天才进来后滞留在此，留下后裔。
　　出乎石昊的意料，跟到这里时，并未有激战，那只古老的貔貅已经在解体，骨架崩塌，元神在衰竭。
　　“小辈，这不关我族人的事！”貔貅喝道。
　　雷劫中，石昊快被劈残了，骨断筋折，但是他在坚持，这不是大道伤，他强行催动血气，想要恢复。
　　石昊没有说话，只是盯着那只貔貅。
　　“噗！”
　　它的元神碎裂了，被诅咒腐蚀，终究是没有抵住，最终湮灭。
　　石昊转身，没有冲进石林深处，不曾去迁怒于整片族群，他再次上路。
　　“轰！”
　　虚空炸开，他在黑暗中渡劫，在通道中沐浴雷光，这种景象千古未有，这是头一次有人在渡劫中远行。
　　“啊……”
　　石昊低吼，身上龟裂，但是两道仙气弥漫后情况有所改善，修补伤体。
　　这不是大道伤，坏不了他的根基，可以抑制。
　　“变态啊，荒在追杀天神，逼死了貔貅，这……还有天理吗，一个小修士能做到这一步，也算是逆天了！”
　　有人跟了下来，而且不在少数，发现貔貅死去，一个个都瞠目结舌，只有个别人能开口惊叫。
　　猿山，宏大而壮阔，一座又一座，这里生活着原住民——猿族。
　　不过，当古猿回来后，没有返回族中，而是盘坐在外，因为他身上的诅咒太严重了，不断溢出，会毁掉族群。
　　它虽然凶残，暴虐，对敌手狠辣，但是对于族群倒很在意。
　　轰！
　　虚空炸开，石昊带着雷劫还有诅咒出现了，光芒万丈，毁灭气息弥漫，赤红色闪电环绕，如同盖世魔神般。
　　“凶猿，你不是要杀我吗，来吧！”石昊大喝。
　　古猿倏地睁开了眼睛，骨架上，也只有五官还残存，它一声咆哮，化成一道金光冲了过来，手中出现一杆战矛，刺向石昊。
　　“轰！”
　　雷光下，诅咒沸腾。
　　古猿踉跄，它的法则居然扭曲了，这是衰弱到极点的体现。
　　“给我杀！”
　　古猿掷出手中的战矛，洞穿虚空，带着法则，飞进雷霆中。
　　在当当声中，战矛火星四溅，但是并未毁掉！
　　石昊一叹，极速躲避，且动用了守护神符，嗡的一声，他被笼罩，就连天劫都暂时被推拒开了。
　　战矛被挡住，法则没有能击中他。
　　然而，也就是这时，天劫更加猛烈了，无比暴虐。
　　石昊脸色苍白，收起守护神符，亡命飞逃，就在那个区域，一切都被毁灭了，被粉碎了个干净。
　　巨大的黑洞都被击穿了出来，那种神威无法想象！
　　“这……”就是古猿都大吃一惊，他横飞了出去，大口咳血，这雷劫太恐怖了，因为天神法则的干预，让雷劫瞬间暴涨。
　　“怎么会……”古猿大叫，雷劫放大后，有部分冲着它来，诅咒更变态了。
　　“噗！”
　　避无可避，古猿的骨头彻底烂掉了，且元神被侵蚀，最终烟消云散。
　　远处，石昊面无血色，刚才太危险了，那种雷光多半都可直接劈掉天神，看来由于这一纪元无天劫，人们对它了解太少了。
　　有人干预，竟能惹来相应境界的天劫，会引火烧身，也会更恐怖！
　　石昊庆幸，他避过了那一劫。
　　他没有停留，带着雷光，再次横渡虚空，追杀帝昆。
　　这是一片古地，青铜建筑物林立，一座又一座，都无比的宏伟，居然都是以青铜铸成的！
　　帝昆蓦地睁开了眼睛，他正盘坐在最中央的一座青铜古殿中，对抗诅咒。
　　哧！
　　他腾空而起，看着石昊，道：“渡劫……也敢追来！”
　　“让你的族人都走吧！”石昊声音嘶哑，忍受着剧痛，此时他骨断筋折，在雷光中遭遇了重创，因为这般横渡，着实艰难。
　　“我的诅咒难以根治，而这也是仙古最后一次开启了，他们活下去还有什么意义？”帝昆自语。
　　“你……”石昊吃了一惊，这名天神太丧心病狂了，要让族人陪葬？
　　“我本为仙殿最强传人，结果被教祖命令，扎根仙古，徐徐图谋，结果却受困于这里，并未得到大机缘。”帝昆自嘲，他神色阴冷，带着恨意，很愤怒。
　　石昊心头剧震，竟不是他自己要留下，而是当年接受了命令，仙殿所图非小，只是……效果不大。
　　帝昆被诅咒侵蚀，一年也出不去几次，只能栖于一隅，没能大展宏图。
　　“仙殿，还真是……野心勃勃啊。”石昊道。
　　“来吧！”帝昆阴冷地说道，带着残忍的笑，向前冲来，他知道自己活不了，因为尝试化解诅咒，完全失效了。
　　他想拉着石昊一起死！
　　他不再防御，任诅咒蔓延，尽情倾泻天神法则。
　　“怎么会……”他脸上写满惊恐，无比后悔，因为雷光也冲着他来了，非常宏大，诅咒浓郁了数十倍。
　　“噗！”
　　一瞬间，他的骨头就烂掉了，并且元神化成灰烬，就此形神俱灭。
　　“啊……”石昊第一时间远遁，惨叫着，因为遭受了太多冲击，身子破破烂烂，差点跟着形神俱灭。
　　轰！
　　终于，也就是在这一刻，他即将突破了，马上就要晋升真神领域，强大的气息弥漫，血气刚猛，快速滋养躯体。
　　嗡！
　　他浑身发光，几乎在一刹那而已，身体无尽潜能释放，血肉晶莹，一下子璀璨了起来。
　　在噼啪声中，他断骨重续，肉身修复，快速达到最强姿态。
　　即将突破，这是潜能全面释放的结果！
　　“要来了吗，能修出第三道仙气吗？”石昊紧张，因为他在神火境的停留，只剩下这最后一刻了。
　　而此时，天劫却更加猛烈了，隐约间可见，有闪电化成古木、生灵等，越发可怕。


第0958章 大道铡刀
　　“我要变强！”石昊大吼，面对雷海，仰望无穷闪电，他希冀修出第三道仙气。
　　轰！
　　雷霆打来，天崩地裂，鬼神哭号，这乾坤下洒落血雨，猩红刺目，爆发无尽的闪电，震耳欲聋。
　　茫茫一片，什么都看不到了，只有天劫。
　　“啊……”石昊低吼，他已经攀升到了目前所能达到的最高峰，神火大圆满，极尽升华，即将迈进真神领域。
　　从来没有一刻，他是这么的强大，超越以往，浑身溢出各种霞光，在黑暗中燃烧，照亮永恒！
　　“当！”
　　那巨大的闪电打在他的身上，居然火星四溅，就跟打铁一般，铿锵作响，声音刺耳。
　　这简直让人难以想象，远方的人见到这一幕，无不目瞪口呆。
　　这还是人吗？雷光击来，若是别的生灵肯定难挡天威，化成劫灰，就是不死也要重伤，他居然这般逆天。
　　“哐！”
　　又是一声巨响，雷光密集，一条又一条，都粗大如山岳，先后劈在他的身上，火星四溅，铮铮作响，太惊人了。
　　所有人都瞠目结舌，感觉一阵发毛，荒的肉身未免太强大了。
　　石昊突破在即，潜能全部释放，恢复到巅峰后，极尽升华，对抗雷劫时，展现了惊人的手段，硬抗而不坏。
　　但是，他没有大意，因为最可怕的雷光还在后面，他知道这次若是稍有大意就会死去，这次的天劫太强烈了。
　　“第三道仙气，还不出现吗？”他焦急了，到了这最后一刻，还没有蜕变，不曾踏出那传说中的一步。
　　相传，在仙古时代，一些人渡劫，经历最可怕的劫难时，会直接再蜕变出一道仙气，让自己踏上最高峰。
　　他已经难以压制己身了，即将突破，可是第三道仙气却依旧不见踪影，这让他无比失望。
　　“没有吗？！”石昊仰望苍天。
　　上方，雷海密布，滚滚而涌，现在全面暴动，如同汪洋一般倾泻下来。
　　“不好！”石昊变色，最担心的事情发生了，雷海中那些生灵复活了，有了生气，开始向他扑杀。
　　“嗷吼……”一头饕餮，摇头摆尾，吞噬万物，从那雷电云层中踏出，它比山岳还高，扑杀而来。
　　这是巨大的雷光化成的，凝实无比，孕育而生，这仿佛是一个神胎，此时拥有了灵魂，不可抵挡。
　　石昊长啸，全面出手，毫无保留的对抗那饕餮，要将它击杀在虚空中。
　　“轰！”
　　雷霆爆发，将虚空都击穿了，这个地方四分五裂。
　　并且，饕餮吞噬万物，张开了巨嘴，熔炼一切。
　　“噗！”
　　石昊皮开肉绽，鲜血淋淋，在这种雷劫下终于承受不住，遭受这可怕的一击，披头散发。
　　“杀！”
　　但是，他的目光越发犀利，一个踉跄后，重新站直了身体。
　　“既然没有第三道仙气，我也不勉强了。”石昊低语，而后霍的抬头，盯着那头饕餮，他开始疯狂出手。
　　并且，他已经开始释放最后的精气神，冲击真神境。
　　“嗷吼……”咆哮声响起，在雷劫中炸响，压盖了所有雷声，可见声音多么的巨大，那饕餮发狂，跟他对轰。
　　“噗！”
　　毫无保留的石昊，凶猛无比，比凶兽更像凶兽，速度太快了，伴着闪电而舞，一拳竟将饕餮的眉心击穿。
　　因为，这个时候他太强大了，半只脚迈入了真神境，生命在升华，在超越自我，在进行一场蜕变。
　　故此，他前所未有的强大！
　　也就是在这时，他吃惊的睁大了眼睛，因为有一缕模糊的仙气，缓慢凝聚，将要呈现出来，在其体外显化。
　　然而，这一刻，天雷暴动，雷海无尽，全部砸落了下来，石昊被淹没了。
　　“坏了！”石昊心惊肉跳，这种感觉太糟糕了，如同世界末日来临，让他寒毛倒竖，生出一层鸡皮疙瘩。
　　他的心脏都要停止了跳动，近乎窒息，这是本能直觉在告诉他，大难临头，可能要殒落掉。
　　“轰！”
　　果然，这一道雷超乎想象的强大，隐约间，石昊看到很多生物咆哮，向着他扑来，虚影密布，全部可怕无边。
　　这雷海整体砸在他的身上，重逾亿万钧！
　　石昊大口咳血，浑身骨头断裂多处，在生灵的咆哮声中，成片的猛兽、神禽一起向前扑杀。
　　“砰！”
　　最可怖的是，一只金色天碑浮现，从天而降，将他在镇压在下，一瞬间让他体内噼啪作响，全身骨骼都要断裂了。
　　“这是什么？”石昊吃惊。
　　在这没有天劫的年代，强行引动雷劫，果然可怕惊人，处处透着妖异，弥漫着恐怖。
　　居然连一面金色天碑都出现了，密布着无尽的符文，在其旁边，更是有诸多可怕生物嘶吼，震耳欲聋。
　　而这些都是雷电所化！
　　雷海孕育天碑，怎么形成的，借此镇压吗？
　　石昊不信邪，举拳轰击，打在天碑上，雷光暴涨，两者间茫茫一片，炽盛无比，什么都看不到了。
　　下一刻，石昊横飞，猩红的血洒落，他被茫茫雷光击成重伤。
　　这天碑太不简单了，在其周围，无数生灵膜拜，影影绰绰，蕴含着可怕的力量，爆发出的雷电无与伦比。
　　“凭此就以为可以阻我吗？”石昊大喝，满头发丝粘着血，倒竖了起来，他举拳轰天。
　　可那石碑真的非常的恐怖，缓缓压落，将他镇在下方，让他一寸一寸下沉，震塌虚空，将他要镇杀了。
　　“给我起！”
　　石昊怒吼，这天碑不可躲避，始终压在他的头顶上方，而今更是让他覆灭。
　　“当当当……”
　　他挥动拳头，全部击在天碑上，让它响声大作，隆隆摇动，有细微裂痕出现。
　　而与此同时，石昊即将彻底成为真神，且那缕仙气更清晰了一些，将要彻底成型，显化在世间。
　　“喀嚓！”
　　在金色天碑碎开一角的刹那，无数在那里跪拜、进行膜拜的生灵，莫不惊恐大叫，瑟瑟发抖。
　　这虽然都是雷电所化，但是场景却如此的真实。
　　“锵！”
　　一道雪亮的刀光扬起，冲破云霄，短暂地震散雷海，让天地万物都重新显化。
　　“天啊，那是什么？”远空，所有人都睁大了眼睛，写满了惧意，还有震惊，难以置信。
　　金色的天碑，居然横着倒下，从里面绽放出刀光，白茫茫，简直要刺瞎人的眼睛，那里神圣无比。
　　这是一口铡刀！
　　所谓天碑，不过是外在表现，此时通体符文照耀，发出最为绚烂的光芒，形成一口神秘的铡刀。
　　“噗！”
　　它可怕无比，拥有莫测威能，在石昊没有反应过来之际，瞬间将他卷了进去，一道血光溅起，它将石昊铡为两段！
　　“啊……”
　　石昊大叫，剧痛无比，他感觉自己崩开了，不仅肉身如此，仿佛元神都被铡断了。
　　“大道铡刀下走一遭，灭度苍生！”
　　隐约间，他仿佛听到了这样的宏大声音，所有这一切都是规则所化，包括铡刀，包括这种法音。
　　一切都显得无比可怕，这天地到底摹刻了什么，昔日真有这样一口铡刀吗？它秉承什么意志。
　　这一刀落下，石昊躯体断裂，法则弥漫，他感觉自己崩开了，连元神都要熄灭了。
　　剧痛，让人难以忍受！
　　最为可怕的是，他体外的仙气竟，被这一刀中断，在这大道铡刀下走一遭，死的不仅是人，还有法与道！
　　“呜呜……”
　　大道铡刀两侧，无尽的生灵跪伏，哭嚎，簌簌发抖，在那里叩首与膜拜，仿佛在献祭，将石昊当成了祭品。
　　“不要！”
　　石昊不甘，嘴角溢血，仰天怒吼，怎能如此，他辛苦修出第三道仙气，居然被这样铡断了。
　　法则在交织，雷光在侵袭，将他的断体劈的千疮百孔，想要最终毁灭掉。
　　大道铡刀下走一遭，在仙古也是最可怕的劫难，一般都是为修出第三道仙气的最强一列人准备的。
　　扛不过去什么都不要想，就此灰飞烟灭，扛过去了才有更进一步的可能！
　　就是这么的严苛，史上最强天劫再现。
　　石昊在剧痛中想到了白龟的一些话，心有所悟，这是最可怕的磨砺与考验，生死关头来了。
　　“轰！”
　　他燃烧己身，两道仙气浮现，强行凝聚他的肉身，在雷光中重组。
　　每一块血肉都蕴含着雷霆，充分被淬炼，虽然焦黑，但是一旦熬过去，注定要更上一层楼，脱胎换骨。
　　“啊……”石昊大吼，他的肉身拼接在一起了，两道仙气环绕，浑身血气沸腾。
　　“我不能死，还要上九天去采摘雷劫液呢！”石昊低吼，怎能被这一关挡住，要他连闯九重天，去沐浴金色雷劫液，从而脱胎换骨。
　　这是一场生死战，石昊出拳，轮回奥义尽显，在其周围时光碎片飞舞，漫天都是，一瞬间时空都被干扰了。
　　轰！
　　大道铡刀重新化成天碑，从虚空中模糊了下去，散在雷海中。
　　石昊度过了这道关，一息间，他血气滚滚，神力爆发，修复伤体，并且滋生出第三道仙气！
　　喀嚓！
　　与此同时，体内像是有一声脆响发出，某种桎梏破碎了，他晋升到真一境，成为一尊真神！


第0959章 沐浴雷劫圆满
　　突破了！
　　第三道仙气出现，洁白如玉，缭绕在石昊的体外，尽显神秘。
　　不要说是这一世，就是在上一纪元，这也是极限，处在最强的一列人内，三道仙气有特别的意义。
　　在神火境，这已经绝巅，代表了最高成就。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　三道仙气与此对应，与道的共鸣，将来会因此而蜕变，根基将坚固与牢实无比。
　　这契合了某种轨迹，是最强路的体现！
　　石昊明悟，早先他想方设法，希望修出第三道仙气不可得，可在突破真一境前的瞬间，它诞生了。
　　“极尽升华，最后一刹那才成功。”他若有所思。
　　此际，他成为了真神，血肉在剧烈律动，骨骼噼啪作响，一股惊人的力量从血肉深处弥漫而出，在修补他的身体。
　　因为，他突破了，实现了生命层次的蜕变，完成了一次升华，身体宝藏自行开启，尽情释放潜能。
　　一瞬间，石昊早先所有的伤全部好了，精气滚滚，犹如狼烟般，直冲霄汉，破开了雷海，这个场面非常震撼。
　　断骨再生，裂痕尽去，他浑身每一根骨头都雪白晶莹，带着动人的光泽。
　　至于血肉，更是剔透灿烂，如同玉髓般，流动着强大的力量！
　　这就是真神，他如今立身在了这一领域，吞吐天地间的本源精华，任雷劫倾泻而来，快速转化为自身的能量。
　　石昊在变强，而且这个过程在持续，不曾止步，他从真神初级不断攀升，气势快速凌厉与强大起来。
　　这个变化让所有人观看者都大吃一惊，他才突破，实力就这么飙涨，令人震撼。
　　很快，雷劫滚滚，闪电交织，石昊的眸子中射出犀利的光束，他一跃成为了真一境中期高手，神威凛凛。
　　此时，石昊浑身衣衫尽化灰烬，皮肤灿若玉石，长发沾染着血迹，整个人发出绚丽的光芒，法力鼎盛。
　　“这才刚一突破他就已经成为真神中期境的高手了？”所有人都发呆，这也太迅猛了，非常变态。
　　事实上，石昊早就达到神火大圆满了，只是为了修仙气，一直在压制，绝对算是厚积薄发，在那临界点驻足很久了。
　　而今，一朝突破，故此霸道无比，将修为瞬间就从初期推上了中期，睥睨天下。
　　这种崛起，非常的惊人。
　　“轰！”
　　也正是因为如此，那稍微平和下去的天劫，短暂沉寂后，一下子爆发了，天崩地裂，这方小千世界都被击穿了。
　　那是一片生灵，从雷海中浮现，大旗猎猎，铁血杀气滔天，向着石昊冲去。
　　人喊马嘶，甲胄残破，血迹斑斑，像是百战不死的老兵，从最可怕的战场杀来，将石昊给淹没在当中。
　　他们的坐骑，全都是太古凶兽，没有例外，都是最可怕的生物，就更不要说这些强者自身了。
　　远方，人们目瞪口呆，这是怎样的雷劫？怎么全都化成了生灵，未免太可怕了。
　　他们光看着便阵阵心惊肉跳，就更不要说亲身处在当中了，那简直是屠杀，是一场灾难，太过恐怖。
　　所有人都觉得，只要是真神，进去的话必死无疑，别说跟那些强者战斗，就是他们的坐骑随便一头都可以横扫真神。
　　“嗷吼……”一头貔貅咆哮，大爪子一拍，飞沙走石，鬼魔哀嚎。
　　那所谓的砂石都如同大星，是巨大的球状雷电，溢出的任何一缕，都能轰碎真神，太过恐怖。
　　至于它身上的骑士，则以一杆战矛洞碎天地，光芒璀璨，照亮永恒，绝世犀利！
　　“太可怕了，这一人一骑，足以横扫千军万马，虐杀群神，怎么会如此的凌厉？”
　　人们胆寒，轻声哀叹，这样的敌手，世间罕见，而他其实也只是在真一境。
　　“仙古纪元太可怕了，这就是他们所要经历的天劫吗，怎么会如此的强大，这一世有谁能渡过？”
　　人们的心都凉了，如果是他们去渡劫，一个照面就化成了劫灰。
　　要知道，那一人一骑只是乱军中一员，还有很多，蜂拥而上，将石昊包围，一时间宝术激荡，神光耀天。
　　“杀！”
　　石昊怒吼，身化鲲鹏，背负青天，展翅怒击所有对手，跟他们血拼，激烈搏杀。
　　强大如他，才一开始而已，就已经血染神体，浑身负伤多处，那长矛、战戟、天戈等，落在他的身上，全都能带起血雾。
　　这样的敌手太可怕了，任何一个都足以傲视当世同阶人。
　　石昊陷入生死险境，一群这么变态的强者出现，共杀他一人，这是绝境，陷入了最危险的杀局中。
　　噗！
　　血光闪现，石昊踉跄倒退，他已经重新化成了人身，身上插满了箭羽，化成雷光，将他炸的血肉模糊。
　　嗡！
　　他双翅一震，碰撞在一起，混沌气弥漫，阴阳二气流转，石昊以鲲鹏绝学横扫，体表出现金色漩涡，漩涡中内蕴一个又一个模糊的神胎，疯狂掠夺外界力量。
　　“杀啊！”
　　那些人马居然发出喊杀声，越发的勇烈了。
　　“杀！”
　　石昊喝道，他也拼命了，将这雷劫中的生灵当成了真正的死敌，舍生忘死，拼尽所有，跟他们激战。
　　这是最强雷劫，在仙古时代也不过如此，只有触犯天忌，过于强大的生灵渡劫时才有可能会如此。
　　但是那种例子极其稀少！
　　石昊在这没有天劫的时代强行引劫，自然触动天怒，故此降下史上最强雷劫，显化诸多同阶强者，围杀他。
　　“啊……”
　　石昊披头散发，漫身伤口，将鲲鹏法演化到了极尽，漫天都是金色羽毛，化成天剑，劈杀十方敌。
　　鲲鹏翅更是化成阴阳二气，纠缠在一起，演化神图，映照混沌！
　　金漩波纹功，让他体表密布漩涡无穷，内蕴一个又一个人形神o，在那里诵经，镇压六合八荒敌。
　　这一战，石昊将鲲鹏法理解与发掘到了极尽，宛如仙古鲲鹏再现。
　　“噗！”
　　石昊抬手，将一名敌手的眉心刺透。
　　“喀嚓！”
　　他振翅，将两名强敌连人带坐骑撕裂。
　　……
　　当最后一名敌人的头颅飞出去时，他单膝跪在地上，拄着一杆夺来的战矛，满身是血，难以动弹。
　　轰！
　　那战矛炸开，雷海炸开，石昊横飞，血肉模糊，骨骼断裂。
　　这一关又过了，他身负重创，但是他活了下来，尽管重伤，被人形闪电等伤的垂死，当终究熬了过来。
　　不过，这才是开始，后面还有更可怕的劫难。
　　他短暂调息，三道仙气围绕着他旋转，攫夺天地本源，快速治疗伤体，补充己身。
　　他的伤势在以肉眼可以看到的速度下好转，肉身愈合，断骨重接，通体又一次发光了，甚至在掠夺天劫中的力量。
　　远方，人们发呆，这是何等的可怕，他居然能如此。
　　事实上，就是石昊自己也是一惊，面对这等天劫，也唯有仙气遮体才能渡过，不然没有任何的希望。
　　仙气缭绕躯体，可以快速恢复过来，让他能在接下来从容面对。
　　“这……本就是为拥有两道以上仙气者准备的最强天劫啊！”他明悟了，唯有如此才有希望过关。
　　“轰！”
　　石昊冲向高天，破开雷海，仿佛击碎了一重天，他晋升到更高处，那是一片全新的天地。
　　这里，花香鸟语，亭台楼阁，美若仙境般，带着丝丝缕缕的洁白仙气，无比的出世与宁静。
　　早先的雷声一下子都消失了，这里幽宁而雅致。
　　然而，石昊却寒毛倒竖，头皮发麻，越发觉得恐怖，这里的一草一木，一池一闪都是雷劫符纹所化。
　　轰！
　　他一上来，就遭遇了轰击。
　　一座青铜古殿降落，化成了最可怕的法宝，将他镇压在当中，要磨灭，化成脓血。
　　这是一场血战，石昊艰难震碎青铜殿。一座九重塔又落下，缭绕着淡淡仙气，恐怖无边，将他压落在当中。
　　而这一役更是耗时久远，石昊从第一层塔开始，直接杀上第九层才脱困，内部蕴含无尽妖魔鬼怪。
　　“当！”
　　一口大钟轰鸣，极速飞来！
　　它非常可怕，钟壁上一个无字发光，照亮天宇，钟波一出，粉碎一切阻挡。
　　“无……又是那口钟！”石昊吃惊。
　　可惜，还是只见到一个字，他没有看清大钟上的另一个模糊古字。
　　当！
　　钟声大作，终于被他击退。
　　这里宝具呈现，一个又一个，足以将任何真神化成齑粉，震成血雾，但是石昊却硬挺了过来，力敌所有古宝。
　　最后，满地都是碎片，雷光迸发，将他炸的骨骼断裂，肉身破碎，几乎身死。
　　“又过了一关！”
　　石昊咬牙，艰难站起身来，以三道仙气疗伤，勾动天地万物，截取本源精华。
　　“呜呜……”
　　当他腾空，再次跃上一层天，进入一片崭新的领域时，四野一片黑暗，呜呜的哭泣声让人发毛。
　　隐约间，他仿佛看到了一座又一座黑暗牢笼，伴着时间长河，关押着一个又一个至强的元神！
　　石昊倒吸冷气，这难道是他的元神曾经陷落的地方？
　　毫无疑问，这一役更可怕，石昊杀到疯狂，遇到了太多的艰险，这是一次元神大战，他几近疯魔。
　　“啊啊啊……”
　　黑暗中，一个少年丢弃肉身，元神徜徉在时光碎片中，被封进一个又一个黑色的牢笼内，跟各种恐怖生物大对决。
　　石昊的元神差点寂灭，惨不忍睹，大战十方敌，最后被雷光包裹，终于杀了出来，回归肉身。
　　这是一次地狱之行，太多可怕生灵出现，跟他的元神激战，是一次无法想象的磨砺。
　　雷光淬炼肉身与元神，石昊一路破关，九死一生，向九天之上进军。
　　就这样，他破了九重天，登临高处，但还不是绝巅。
　　“杀！”
　　石昊已经力竭，但依旧在坚持，击破第十层浩瀚神天，终于到了尽头。
　　“九之极尽，十境完美吗？”
　　第十层雷域，强敌遍地，大山宏伟，古木遍地，药草芬芳。
　　他在这里采集雷电化成的古药时，居然能够疗伤，滋养躯体，让他瞠目结舌。
　　但是，这个地方的生灵也太可怕了，有缭绕仙气者，甚至见到了不死天凤。
　　还好，并不是所有生灵都攻来，有的只是淡淡扫了他一眼，有的则凶猛攻击。
　　当然，最可怕的是，这个地方有一座高台，上写三个大字，斩仙台，熠熠生辉。
　　“斩仙台！”
　　这让人震撼！
　　石昊不认识那种古字，但是却可以交感，明悟出其意。
　　“哧！”
　　有仙光扫出，仿佛可以斩仙！
　　一场血拼，斩仙台终是没用针对他，那里逐渐模糊了下去了，这不是为他准备的古台，他在这里只是遭遇了余波的冲击。
　　即便如此，石昊也被击碎数次，艰难活过来。
　　“结束了吗？”到了最后，他已经干枯，没有了一点力气。
　　终于，他看到一个金色的池子，不过半米见方，池畔还有一株古老的金色神树，石昊挣扎着走了过去，噗通一声倒在了池边，开始大口吞咽雷劫液！


第0960章 进化
　　金色的古池虽然不大，但是满满一池子的雷劫液，闻一口就让人有羽化飞升般的错觉。
　　石昊虚脱了，趴在地上，一动都不想动了，他身体破败，满身骨头没有一块是完整的，全都碎掉了。
　　“咕咚！”
　　石昊大口吞咽金色的雷劫液，除此之外，他什么都不想去做，因为伤势太严重了，说是一个死人都不为过了。
　　连闯九重天，又登临第十境，浑身没有一块无损的地方，连额骨都碎成了十几块，被强行组合在一起。
　　至于肉身更是千疮百孔，一片焦黑，许多血洞前后透亮，脏腑更是发出了焦糊味，整具肉身的伤要多可怕有多可怕。
　　他能活着，还有生命波动，这简直是一个奇迹！
　　半米见方的金色池子，看起来是以岩石开凿出来的，用手去触摸，不似是雷电所化，这让他非常惊异！
　　雷海中怎么会有这样一口古老的岩石仙池？令人遐思无限。
　　这并非石昊第一次见到，上一次的雷劫液是紫色的，神效远没有这次的大。
　　“咕咚！”
　　这一口雷劫液吞下去，石昊觉得残破与干枯的躯体一下子复苏出不少生机，正在从濒死状态中走出。
　　到了他这个境界，身体、法力等都远胜从前，若还是以前的雷劫液，不可能有如此大的效果。
　　“这是精华！”石昊惊叹。
　　一滴金色液抵得上过去一小团，蕴含着旺盛的活力与生机。
　　雷劫代表了毁灭，可是在却这种绝灭中蕴含了这样的一口古老仙池，藏着生机，可见其多么的珍贵！
　　“这次的伤好严重！”石昊心惊，当真正平静下来，他才发觉此次渡劫多么的凶险。
　　这身体还是自己的吗？破烂不堪，每一块骨头最起码都有数十道裂痕，都快粉碎了，是被三道仙气强行凝聚在一起的。
　　血肉、脏腑几近坏死，没有生机，焦糊与冰冷了下来。
　　这次很惨，他体内只有剩下了三股仙气，正是凭此在支撑，不然的话早该倒下去了，化成一具遗骸。
　　噼啪！
　　直到现在，他的躯体还有电弧溢出，击穿躯体，那是强大的雷劫留在体内的力量，还没有彻底散尽。
　　元神也是如此，暗淡无光，四分五裂，要多惨有多惨，雷光闪烁，交织个不停。
　　虽然说经历雷劫，血肉与元神都被淬炼、洗礼了，若是能复原，会得到巨大的好处，但是现在他真的很凄惨。
　　石昊喝下金色的雷劫液后，身体在好转，感知等全面复苏，感觉沐浴在神药液中，舒服无比。
　　可以看到，他那干枯的躯体在发光，逐渐充盈了起来，破碎的肉身在被重组，且断骨咔咔作响，接续在一起。
　　远方，许多人见到这一幕。
　　“那是雷劫液啊，而且是金色的，整整一池子，谁曾见到过？！”
　　这一纪元没有了天劫，也就意味着不可能见到金色的古池，此刻显化，绝对是轰动世间的大事记。
　　荒无比虚弱，但是因为这池宝液却有恢复的迹象，很可能会因此而脱胎换骨！
　　“这是唯一的机会了，荒刚渡劫完毕，处在最虚弱的时刻，一旦将他击杀，从此风平浪静！”有人低语。
　　总有怀着敌意的人，现在眼睛精光闪烁，迫切想出手。
　　“传闻，那种金色岩石池子，是古老的仙池，是上一纪元所留下的，喝下那种雷劫液对日后的修行有大好处！”有人忍不住了。
　　相传，仙池自古不灭，显化在雷劫中，蕴含着不可想象的大造化，一旦得到这种液体滋养，连潜能都可能增加。
　　人力有穷尽时，潜能每得到一分，都对日后的成就影响巨大！
　　“荒杀戮过多，我等联手除掉他，趁他虚弱，彻底击杀！”
　　“满满一池的雷劫液，我等可以平分！”
　　一些人就按捺不住了，格杀石昊是虚，夺古仙池才是真，见到这一惊世的福缘，一些人想要半路摘桃子。
　　“出手！”
　　十几枚兽牙发光，全部化成飞剑，摇曳出绚丽的光彩，发出耀眼的剑芒，向着那雷劫池畔的石昊斩去。
　　一座玲珑塔发光，弥漫五色光彩，带着滔天雾气，化成山岳那么巨大，也从天镇压，将石昊覆盖在西方。
　　与此同时，一柄天罗伞旋转，遮天蔽日，垂落下一道又一道青气，将那里淹没。
　　……
　　一时间，数十种兵器浮现，全都强大无比，很多强者一起出手。
　　在这当中，有三千州的奇才，有原住民，都带着敌意、带着贪婪，有人真的与石昊有仇，而有些人则纯粹想夺雷劫液，认为这是绝好的机会。
　　“敢尔！”
　　也有人大喝，比如打神石、曹雨生等，已经现身，施展手段，进行阻挡。
　　这一刻石昊最为虚弱，刚渡过雷劫，肉身与元神都快毁掉了，战力十不存一，根本就没有一战之力了。
　　“轰！”
　　一道惊天雷音炸开，超出所有人的预料，那看起来暗淡、即将消失的雷光层，又一次浮现，爆发出惊世雷音。
　　但是这一次并不是攻击石昊，而是冲向那些兵器。
　　九天雷海之上——第十境，这里如同仙家福地般，亭台楼阁林立，神禽展翅，仙兽横行，山岳巍峨，圣药遍地。
　　它原本都模糊下去了，这个时候遭受攻击，真实再现，所有瑞禽猛兽等不少带着仙气，扑杀向前。
　　“咔嚓！”
　　第一时间，所有兵器全部龟裂，而后爆碎，在雷光中的生灵的攻击下没有任何的悬念，都化成了齑粉。
　　一时间所有人都发呆，这天劫怎么又出现了？
　　天佑荒不成？！
　　最为可怕的是，那雷光沿着他们的兵器轨迹蔓延，一路向前，有些神禽与仙兽都跟着俯冲了过来。
　　“啊……”
　　惨叫声传出，一时间刚才出手的人有大半都遭遇了雷光，被仙禽等扑杀在原地。
　　血光冲起，那些人在雷电中爆碎。
　　“什么，这是何等的力量！”人们惊悚了。
　　并不是每一个人都有荒的那种战力，其他人便是天才也难挡雷劫，在雷光中毁灭，没有任何悬念。
　　刚才出手的人死了一大半，因为他们方才毫不保留的攻击，故此也相应的牵引来了最大的天劫力。
　　侥幸活下来的强者也被残余的雷光扫中，身体焦黑，冒出一缕又一缕黑烟，负了重伤。
　　“天劫太久远，成为了传说，后世人都不了解了，别人渡劫，你怎能去干预，这是要引火烧身的！”有一位老者说道，目光幽邃，很明显是一位天神。
　　他有些话没说，就是他都不敢去轻易招惹，更不要说这些人了，干预的力量越大，引来的雷光越盛！
　　“劈的好，叫你们恶毒，在这种情况下攻击石昊，完全是自找的！”
　　“活该，居然想半路摘桃子，这种人太卑鄙与可耻了，就该被雷电轰杀！”
　　打神石还有曹雨生他们暗中说怪话，让一些人脸色难看，一片铁青。
　　“道友，荒就要渡劫成功了，你们难道不怕吗，等待他开创一段辉煌吗？所有人都会成为陪衬！”有人不甘，也暗中传音。
　　“就是啊，这样一个对手，来日若是争夺仙古造化，有几人可敌？当趁此机会除掉才是正途，我等理应共想办法。”
　　暗中始终有部分人不甘，很想石昊在此这机缘加身、即将超脱的最后时刻殒落，歹意颇浓。
　　“八臂魂族的老爷爷还请出手！”人群外，一个银发小姑娘说道，红宝石般的大眼骨碌碌转动，正是小兔子。
　　“这群人太可恶了，真该都送进天劫中。”雪琳也说道，她容貌绝世，也拥有一头银色长发，跟小兔子站在一起，相映成辉。
　　“好！”一个老者大袖飘飘，猛烈地一展袍袖，天风浩荡，从人群中拘禁出来十几人，全部扔进了雷光内。
　　这是小兔子他们大费周折才再次寻到并搬来的救兵，是八臂魂族的宿老，为一名绝顶天神。
　　事实上，大半年前，八臂魂族的这位宿老就曾被请出，领着几族人马去救过石昊，不过最近一直在闭关。
　　“啊……”
　　那十几名生灵全都惊恐大叫，没入雷光中，被动渡劫，惨不忍睹。
　　在绝世天神面前，他们刚才自以为隐藏在暗中，不能被发觉，但还是露出了马脚，全都遭劫。
　　两相对比，人们才更加意识到荒有多么可怕，身在雷海中，一路硬抗了过来，而这些人刚一进去就爆碎了。
　　当然，这也不能说十几人太弱，而是此时的雷霆是第十境，是最高层次的天劫，多么强大的真神进去，只要不没有修出仙气，都必死无疑。
　　“轰！”
　　最后一人也爆碎了，终于清静了。
　　事实上，天劫已经不劈向石昊，他早已渡过了，而今只是残存的雷海还在显化，没有最终退走。
　　古仙池畔，石昊盘坐，一切都在向好的方面发展。他本已油尽灯枯，然而现在却彻底扭转了，勃勃生机在蕴集，他在发光。
　　很快，石昊的肌体如同七彩神璃般，晶莹灿烂，伤口全部愈合，骨头雪白透亮。
　　而此时，他那暗淡的元神，更是绚烂了起来，开始释放刺目的霞光，如一轮金色的太阳在燃烧。
　　在那里，一个小人盘坐额骨后方，宝相庄严，强大无匹！
　　隐约间，这元神有天神的气息弥漫，让人震惊！
　　这小人很可怕，身着战衣，非常奢侈，以元神力化成，手皆法印，不屈于天地下，而是自成至尊。
　　它盘坐在那里，一动不动，大道气息弥漫，仿佛可以镇压古今未来诸天！
　　转眼间，石昊就喝下了三分之一的雷劫液，彻底恢复了过来，生机勃勃，通体熠熠生辉。
　　远处，所有人都看的眼睛发直，大口吞咽口水，那可是雷劫液啊，而且是金色的，古来罕见，让人眼红。
　　谁都能看出它的药效，这才多长时间，垂死的荒就已经生龙活虎，恢复了过来，而且超越了以往。
　　“还在继续，他可真是要破解成蝶了啊！”人们惊叹。
　　原本荒都要死掉了，艰难渡过雷劫，可一转眼的工夫而已，他便离开死境，彻底的复原了。
　　并且，这种变化还在继续，生机在酝酿，成为真神后，他的蜕变之路开启，在进行中。
　　很明显，荒远胜一般的真神，名副其实的在破茧，生命层次极大的提升，是真正意义上的无上进化。
　　一层又一层老皮从石昊身上脱落，此外还有各种碎骨，应从肌体内逼了出来！
　　血液在流动，如同雷鸣，轰隆隆作响，冲刷他的体魄，浑身剔透，璀璨若骄阳！
　　石昊脱胎换骨，生命在进化，巩固了所取得的道果，一路势如破竹，本源力惊人，这一刻他强大无比。
　　直到很久后，漫天雷光消失，他散发出惊人的血气，这才睁开眼睛，露出两道犀利的芒，如同闪电划破长空！
　　而后，他取出一个白玉鼎，快速去取雷劫液。
　　别说其他人，就是天神都目露精光，那可是从金色古仙池中取出的液体啊！


第0961章 天神贵客
　　如同上次天劫那般，依旧不能全部取走雷劫液，石昊只收走了部分，那金色的古仙池就模糊了，随着雷光一同消失。
　　天地寂静，天劫不复存在。
　　而此时，石昊感觉前所未有的强大，三道仙气环绕，将他衬托的超凡脱俗，如同一尊谪仙降世。
　　许多双眼睛都在看着，他手中的小鼎太吸引人了，当中有部分雷劫液，让不少人都目光灼热。
　　石昊默默体会，他的生命层次极大的提升了，化作真神，渡过雷劫，实现了一次真正意义上的超级进化。
　　现在的他，拥有无穷无尽的力量，他觉得伸出一根指头就可以轻易击杀神火境的修士，高高在上了。
　　“咦！”并且，他很吃惊，那些诅咒、那些阴秽的力量都消失了，不复存在。
　　是因为天劫还是这雷劫液？石昊心头大震动，这……意义太大了，大到可以改变仙古目前的格局。
　　在他渡劫时，曾引来海量诅咒，如汪洋一般，他虽然是初次遭受侵袭，影响不是那么严重，不至于立刻身死，但依旧如同有阴影笼罩在心头。
　　可现在石昊确信，他所被侵蚀的诡力消散了个干净，通体明净无暇，没有一点的不适与异常。
　　他血气旺盛，好的不能再好！
　　石昊笑了，灿烂无比。
　　要知道，连天神马原、黄金古象、貔貅、虬龙、古猿等都因诅咒而亡，他现在似乎发现了一道曙光！
　　这个时候，有天神来了，而且绝不止一两位，有些人目光可怖，透发出强大的气机，在暗中盯着他，可能会出手。
　　不过，也有带着善意的人。
　　当中的一位绝顶天神动了，八臂魂族那位鹤发童颜、仙风道骨的老人走来，在其后面还跟着曹雨生、小兔子等人。
　　“哈哈……英雄出少年啊，小友惊才绝艳，古今罕有，当真是天纵之姿！”老人大笑，这样赞叹道。
　　“老丈谬赞了！”石昊谦虚，他已穿上了一身战衣，肌体发光，战衣飘舞，平和中也有一股难以言喻的英气。
　　毫无疑问，这是一个少年英雄！
　　在场众人，无论是仇敌也好，是朋友也罢，都不得不承认，荒开创了一个壮举，在没有天劫的年代，打破神话！
　　他不仅引来了天劫，还渡劫成功，这是震惊当世的大事记，注定要被载入史书中，谁都不能抹杀掉这段辉煌。
　　可以说，今日之事影响深远，他在打破禁忌！
　　“石小子，你太不够意思了，没听见我的传音吗？那金色仙池一看就不是凡物，你怎么不替我弄下几块岩石来！”打神石哇哇大叫。
　　“嘻嘻，你果然无恙，都说祸害遗千年，绝对有道理！”小兔子笑嘻嘻。
　　“你失踪半年，早先大伙都替你烧纸了，现在看来有点浪费。”优雅高贵的雪琳平淡地说道。
　　“还好，你复活了，不然的话，我觉得替你去报仇，赢面真不大，会把我自己也搭进去。”曹雨生说道。
　　……
　　洛道、蓝一尘、路易等人也围了上来，很是热闹。
　　只有清漪一闪而没，离开了这里。
　　远处，古代怪胎长弓衍、龙女也点头致意，向他祝贺。
　　这一次影响真的太大了，石昊渡劫，一下子坑杀七大天神，而自己竟奇迹般的活了下来，成为传奇！
　　“呵呵……”暗中有生灵冷笑，很明显是天神，来自仙古内的强大种族，为极其强大的人物。
　　“一个外来者，就这样导致我仙古遗民死掉七大天神，八臂魂族的道兄你打算庇护他吗？”有人冷幽幽地说道。
　　无论如何，不管对与错，石昊这一次渡劫，引来无穷诅咒，祸害了七大天神，让他们惨死，都引发了大波澜。
　　在一批原住民眼中，他是恶魔。
　　可以说，那七大种族恨透了他，誓不共戴天。
　　石昊并不惧怕，在神火境时，他都活下来了，现在已经是真神境中期了，三道仙气绕体，让他从容与自信了很多。
　　“前辈，我请你喝一杯！”
　　石昊取出一个玉杯，然后从手中的白玉小鼎中倒金色浆液，芬芳扑鼻，隔着很远就让人要沉醉了。
　　许多真神眼睛发直，呼吸急促，那可是从古仙池中舀出的浆液，价值太高了。
　　暗中，有天神目光深邃，冷漠的看着，并不是非常在意。
　　八臂魂族的绝顶天神喝下了这杯浆液，闭上眼睛后，回味无穷，道：“好，好，好，简直比万年陈酿还要芬芳，想不到我连雷劫液都喝到了一杯。”
　　“嗯，不对！”突然，八臂魂族的强者变色，脸色阴晴不定，快速盘坐下来，头上蒸腾起阵阵白雾。
　　发生了什么？所有人都吃了一惊！
　　尤其是八臂魂族，那些强者更是紧张，呼啦一声，一大群人冲了过来，将这里团团围住，唯恐老者发发生不测。
　　“你对老祖……做了什么？”有人喝问。
　　天神，对于任何一个族群来说，都太重要了。
　　“不得无礼，我无恙！”八臂魂族的老者喝道，依旧在盘坐，他体内腾起的雾气更多了。
　　石昊心头剧震，果不其然，跟他预料的差不多，这雷劫液多半真的……能化诅咒！
　　“小友，还能再来一杯吗？”八臂魂族的绝顶天神开口，露出希冀之色，充满了渴望。
　　“好！”石昊为他又倒了一杯。
　　老者迫不及待，一口就吞了下去，而后再次盘坐。
　　“我也要喝！”打神石吧嗒嘴，非常眼红。
　　其他人亦露出火热的目光，一齐盯着石昊手中的白玉小鼎，这是无价神液，唯有天劫中才有。
　　常人想得到太难了！
　　石昊微笑，取出很多酒杯，全部倒满，送到他们面前，并且他冲着远处的长弓衍、龙女招手，也请他们喝了一杯。
　　这更加让外人眼红，这等绝世稀珍宝液，他就这样随便送出，太不当一回事儿了。
　　“嘿嘿……”有人冷笑，那是天神，不认为他这样就可收买人心，得到援手，一会儿该动手还是会动手。
　　“今天，即便你八臂魂族愿意保他也不行，荒必须得死，要给我仙古遗民一个交代！”有天神更是直言不讳。
　　“即便这个外来者渡劫成功，开创了无上辉煌，可载入史册中，也不能留他，当诛！”
　　在他们看来，这个外来者惹了众怒。
　　坑杀七大天神，无论是非对错，这事都不能容忍，一个外来者怎能这么放肆，必须要杀！
　　凛冽寒意弥漫，今日也许会有惊世大战爆发！
　　有天神带着杀意而来，不想放过石昊。
　　“好强，我感觉要蜕变了！”曹雨生、雪琳等全都吃惊，这种金色的雷劫液超乎想象，药效太惊人了。
　　这个时候，八臂魂族的天神身体剧烈颤抖，身外雾霭浓重，由白转黑，而后化成黑光，在体表燃烧。
　　“什么？”这个时候，终于有天神惊叫，震惊无比。
　　“怎么可能，那是诅咒之力，在焚烧，在消散！”暗中，带着强大敌意的天神大叫出声，再也不能镇定。
　　这一刻，所有原住民都呆住了，他们不会看错，那是诅咒之力在被化解。
　　八臂魂族的老者倏地睁开了眼睛，一跃而起，仰天长啸，若龙吟虎啸，震荡天地，中气十足，再也没有了一丝的不适。
　　他激动无比，盯着石昊，道：“小友，大恩不言谢，请你……救一救我的族人！”
　　“天啊，他真的化解了诅咒？”
　　这一下子引发沸腾，所有原住民都不能平静了！
　　纠缠了一生的诅咒，让他们活在阴影中，可现在却居然被人破解了，石破天惊，对于他们来说，意义太大了。
　　这比见证石昊渡劫还要震撼，比眼睁睁看到七大天神死去，还要让人颤栗！
　　有谁会不激动？
　　荒可以化解诅咒，意味着，他们也许能摆脱苦难了！
　　所有人都盯住了石昊的白玉小鼎，那是希望，那是生路，每一个人都眼热无比。
　　人影闪烁，人马族与古魔族的两个老者也冲了过来，近乎发抖，声音哆嗦，向八臂魂族的老者求证，而后一起望向石昊。
　　“听闻，上一次两位前辈也曾去救我，我请你们喝一杯！”石昊说道，为他们倒雷劫液。
　　两人手指微微发抖，若是只当做金色雷劫液，绝不至于此，现在明白这能化解诅咒，这浆液比山岳还重。
　　两人一口就喝了个干净！
　　这一刻，暗中所有天神都口干舌燥，早先冷漠、带着强大敌意的天神，现在发呆，一些人面孔扭曲，握紧了拳头，恨不得冲过去。
　　可是，刚刚威胁过，并且心中杀意腾腾，想击杀荒呢，怎能立刻转变，放下身段去相求。
　　“我感觉身体暖洋洋，在燃烧，诅咒之力在变弱，太好了！”人马族的老者大叫，须发皆颤，脸上满是激动之色。
　　古魔族的老者也是如此，直接如老顽童般，在虚空中翻了个跟头，嗷嗷怪叫不已。
　　远处，其他天神嫉妒而又羡慕，至此他们的眼睛也都红了。
　　敌视石昊的天神，此时不出声了，脸色阴晴不定，怎么办？要不要低头过去相求呢。
　　一些人感觉头颅充血，既激动，又悔恨，真不得罪这个少年，他居然能化解诅咒！
　　“传说，这种金色的雷劫液，只有在最强天劫中的古仙池中才有！”有天神暗叹。
　　最强天劫，那意味着什么？死亡、殒落！
　　就是在上一纪元也没有多少人可以渡，很难熬过去！
　　“小友还有没有了？”人马族、古魔族的两个老者举着玉杯，脸色红润，无比渴望，向石昊讨要。
　　石昊手持白玉小鼎，刚要开口说话。
　　可是，虚空中传来剧烈的能量波动，有天神出手了，进行争夺，而且不止一人，强大杀意爆发，冲着石昊而去。
　　这一刻，八臂魂族、人马族、古魔族的三大天神一起出手，进行阻挡。
　　与此同时，石昊开口，并且将白玉小鼎翻转了过来，道：“诸位，你们出手晚了，雷劫液用完了。”
　　他将白玉小鼎的鼎口对着众人，里面还有少许浆液，连半杯都不足了！
　　要知道，化解一位天神的诅咒，需要两杯浆液才行，这么一点根本就不够了，不要说其他天神，就是人马族与古魔族的两大天神都呆住了。
　　一瞬间，所有攻击都停止了，天神后退。
　　因为，再抢夺已经没有意义！
　　“怎么会如此！？”暗中，有天神大叫。
　　这一刻，很多人都看向了曹雨生、小兔子、雪琳、洛道、长弓衍等人，这群外来者没中诅咒，可刚才每人都喝了一杯，太……奢侈了！
　　这是犯罪，是在浪费！
　　暗中的天神都怒了，恨不得仰天大吼。
　　奈何，药效都被那几人炼化掉了！
　　“小友……真的没有了？”人马族、古魔族的两个老者声音发抖。
　　“没有了！”石昊摇头，大部分都被他喝光了，只从雷海中带出少许。
　　同时，他看向两名老者，道：“两位前辈，大半年前，我曾去古魔族、人马族寻求庇护，可是在半路上，却遭遇你们两族天神的截杀。”
　　“什么？！”两个老者大怒，看向族人，他们有点明白了，石昊只给了他们一杯浆液，这估计是……不满！
　　这一刻，两个老人恨不得想亲自出手，逼问到底是谁做的，太……混账了！
　　“啊啊……”远处，有其他天神低吼，充满了不甘，非常绝望，原本都看到了希望，结果却又被一脚踹回了地狱。
　　“小辈，你这是让我们空欢喜吗，我要杀了你！”有天神愤怒，杀气澎湃，就要再次出手。
　　“唔，雷劫液虽然没了，但是我还在啊。”石昊淡淡地说道。
　　所有人都是一怔，而后露出异色。
　　“我若是不死，平安的成长下去，日后肯定还会渡劫的。”石昊轻飘飘地说道。
　　“小友，你是我族的贵客，随我来，我看谁敢动你！”八臂魂族的老者说道，他是唯一一个化解了诅咒的天神。
　　“不错，小友你是我们的贵客，谁都不能动你！”人马族、古魔族的两大天神也大声说道。
　　“小兄弟，请到我睚眦族做客！”
　　“道兄，请移步我灵圣族，我族公主将择婿！”
　　“小友，请去我丽人族做客，我族内有绝世明珠待嫁！”
　　……
　　几乎在一瞬间，一下子就冲过来八九名天神，将石昊给包围了，热络的让人感觉肉麻。
　　“我记得，刚才有几个老混蛋想杀我，这可怎么办？”石昊说道。
　　“谁敢？灭了他们！”有天神大喝。


第0962章 香饽饽
　　“哧！”
　　破空声响起，方才要杀石昊的天神瞬间远遁了。
　　开玩笑，八九名天神一起望了过去，谁不发怵，就是有敌意的人联手，也不敢一下子得罪这么多强族。
　　况且，现在的荒，绝不能杀！因为他是解药，是救命符。
　　就这样，有天神逃了！
　　事实上，那几人后悔不迭，为何要撕破脸皮，日后怎么办？肯定还要求到那个小子，不然如何获得雷劫液。
　　远处，一群修士都目瞪口呆，形势变化之快超乎想象！
　　刚才各族强者还想击杀石昊呢，可转眼间，八九名高高在上的天神就将他包围了，热情到让人发傻。
　　一个能化解诅咒的人，怎能不被重视？关乎各族的命运。
　　天神在拉扯，都想带走石昊，那种热络万年罕有，有几人见过天神满脸赔笑、在那里低声下气的请人？
　　特别是，几大天神拼命介绍自己族群的好，掏心掏肺，恨不得就要明着抢人了！
　　“这世间种族若是俊美，我丽人族敢说第二，天下就没有人敢说第一，我族明珠风华绝世，艳冠天下！”
　　旁边就有人反对，灵圣族称丽人族那叫病态美，真论丰姿绝世，当属他们灵圣族的公主，号称第一美人！
　　很快，螺族的人叫嚷，红粉骷髅，没有意义。再美丽的人千年、万年过去后也是皱纹堆积，最后不过是一g黄土，而该族是修行圣地，有仙道遗迹，这些才有意义。
　　“还是我古魔族最适合，不仅有适合修行，有绝代佳人，更有无穷天材地宝等。”古魔族的天神道，并且一招手，大笑道：“我族的倾城丽人正好在此，跟石小哥认识一下。”
　　“妈呀！”石昊还没有说什么，打神石先是一声惊叫。
　　旁边，曹雨生、长弓衍也瞠目结舌，有点傻眼。
　　古魔族的丽人来了，衣袂飘舞，黑雾澎湃，发丝垂到腰际，随风飘扬。而后，她伸出一只……蒲扇大手，跟石昊打招呼！
　　石昊有点发晕，原本还很期待呢，眼睛都在发光，猜想古魔族的丽人会多么惊艳，结果一见之下，他立刻蔫了，那明珠竟跟……他们的天神一个样子。
　　她有十丈高，脸上刻满了黑色魔纹，一张嘴，露出几颗长长的恶魔牙齿，雪白发光，非常的锋锐。
　　那腰肢，跟堵小山似的那么粗，那铜铃大眼瞪的石昊直发毛。
　　“我……有点高攀不上。”石昊小声道。
　　小兔子笑的前仰后合，雪琳也抿嘴偷笑，在那里看热闹。
　　“我觉得不错，石昊你可以考虑！”小胖子曹雨生说道。
　　“天姿国色，石昊你得努力，如此才能配得上古魔族公主，还不上前去打个招呼。”龙女也冒坏水。
　　石昊额头青筋直跳，十丈高的古魔族公主，这般魁伟，跟想象的完全不一样。
　　“咳，没事，小友既然喜欢，不用自卑，日后多补一下身子，你就不会这么柔弱了，可以同我古魔族一般阳刚健美。”古魔族天神打趣。
　　“以后再说！”石昊急忙摇头，面对一族公主竟想落荒而逃。
　　“小友，还是去我人马族吧。”人马族的天神也说道。
　　“人马族也有公主吗？”石昊问道，盯着他。
　　“有，而且有五个！”人马族天神大笑，伸出五根手指。
　　石昊盯着他上半截人身，下半截马身，有点发傻，而后使劲摇头，打死也不去！
　　“哈哈……”
　　身为天神，眼睫毛都是空的，老于世故，经历的事情太多了，自然能看出他的窘态。
　　“我看小友是性情中人，那就去丽人族、或灵圣族吧，的确有绝世美女！”有人笑道。
　　可惜，石昊吓怕了，旁边十丈高的古魔族公主正在对他瞪眼呢，那海碗大的眼珠闪烁幽光，让他打了个冷颤。如果各族都是这样的“特色”丽人，他感觉得立刻跑路！
　　“你不是见过祭灵古祖吗，那就去我们的圣地吧，那里还有它的一段枝杈。”八臂魂族的天神说道。
　　“好！”石昊痛快的答应了。
　　这是一片惊涛骇浪！
　　七大天神死去，荒渡劫成功，打破神话！
　　这影响深远，引发轩然大波。
　　当然，最为震撼的还是石昊能解诅咒，让仙古发生了大地震，所有人都在谈论，没有比这更重要的事情了。
　　这让各族沸腾，得到消息后，所有强者都第一时间遣出人马，前往祭灵早年所呆过的圣地，去见荒！
　　外界，三千州。
　　他们看不到石昊的情况，因为最近他仙气遮体，蒙蔽了天机，但是人们却通过其他人得悉了他的情况。
　　这引发巨澜，若火山喷发！
　　“渡劫……并且成功了？”
　　“而且是最强天劫，是上一纪元最强一列人才可能会遇到的那种雷劫？！”
　　各教修士哗然，这未免太惊人了。
　　一群人都震惊，一个个瞠目结舌。
　　在这个年代，还有人可以渡劫，并且成功，这有点不真实！
　　“也许，在古代，我们所不知的年代中，也有人渡劫，只是不为人知罢了。”很久后有人这样说道。
　　很明显，这是在安慰自己。
　　“岁月久远，究竟出了多少奇才，难以说尽，就是有人悄然成仙也说不定。”有人低语。
　　但是，没有人理会，真要有人成仙，举世皆知，不可能没有感应。
　　“轰！”
　　突然，一道璀璨电芒撕裂苍穹，从域外直接劈到地面上来！
　　就在这一刻，不要说是其他人，就是教主、各教最强古祖都震撼，都呆呆的看向天宇上方。
　　就是在闭关、于各处古地中沉眠的存在，此时也倏地睁开了眼睛，震惊无比，盯着苍穹，看向域外。
　　那种气息太强烈了，仿佛有仙道气息！
　　那是一道巨大的银色闪电，贯通了天上地下，比成百上千的大岳加在一起还要粗大，简直要灭世一般。
　　“是三千州中心地，那是那座最古老的祭坛！”有教主声音发颤。
　　“天啊，那祭坛复苏了，它居然还能动用，发挥了作用，仙道残阵运转了起来，有神秘生灵要降临！”
　　此时，惊叫的不是天神，而是教主，他们全都睁大了眼睛。
　　三千州，中心古地有一座祭坛，浩瀚莫测，由各教共同看护，这么多年来不断有人想要激活，但是从来没有成功过。
　　可是今日，居然有神秘电芒从域外降落，让它复苏。
　　它不属于此世，是上一纪元留下的，是仙道法阵！
　　此时，连强大的教主们声音都发颤了，没有比这更震撼人心的事情了。
　　“不属于……这一世界的生灵出现了吗？！”
　　三千州，发生了百级大地震。
　　仙古遗地，祭灵界。
　　这是一片瑞土，才一接近，就感受到了浓郁的灵气，这山脉中一草一木都在发光，便是寻常的凡草久经滋养，都有了一点灵性。
　　越向里走越是神圣，并且出现一个又一个超级强大的部落。
　　这山脉浩瀚，总共栖居着十族，都非常强盛，守护着一片圣地。
　　若是在平日，别说外人，就是仙古内其他族群都很难接近这里，这是一片禁地！
　　而今，石昊被人带到了这里，就是曹雨生、打神石、小兔子他们也沾光，都跟着来了，接近那传说中的祭灵净土。
　　十个大部落都很广袤，巨大无比，人口众多。
　　而在他们所拱卫的中心地，更加气象非凡。
　　山地起伏，琼楼玉宇一座又一座，有的悬在半空中，有的坐落山峰上，都蒸腾出成片的瑞霞。
　　沿途，神泉汩汩，白雾弥漫，彩霞灵动。更有神山，不是拔地而起，而是悬在虚空中，上面青翠欲滴，仙气袅袅，更有金色瀑布垂落而下。
　　总的来说，这里神秘而又圣洁！
　　石昊成了香饽饽，各族生灵陪着，但是此时他却甩开了所有人，包裹天神，一个人疯狂奔跑，冲向中心地。
　　“那个地方不能接近！”有人大声道，想要阻止。
　　但是，几大族的天神却摆手，制止了，没有让人上前，任石昊激动的冲了过去。
　　净土中，灵气浓郁，五色缤纷，化成了液体，落在地上，汩汩而涌，有一条又一条小河在流淌，都是灵力河！
　　这有点震撼人心，精气滚滚，色彩斑斓。
　　山地中，小河汇聚向一起，在那混沌雾霭迷蒙之地形成一个湖泊，越发显得神圣，且有种肃穆与庄严。
　　到了这里让人心生敬畏，不敢喧哗与吵嚷。
　　在湖畔，以一些古老的庙宇，可是倾塌了，早已倒下，隐约间可见残破的建筑上有各种刻图，无尽生灵对一株柳树膜拜。
　　“柳神的三千神国，这里是其中一处！”石昊胸膛剧烈起伏。
　　微风吹来，雾霭稍微散开时，他见到了氤氲彩雾袅娜而起的大湖对面有一株树，扎根在那里。
　　它绿意盎然，带着淡金色，像是翠玉镶嵌上一道道金边，发出柔和的光，让人一望之下心神宁静。
　　“柳神！”石昊震惊的大叫出声。
　　这哪里是一段枝桠，分明是一株巨树，参天而上，枝桠伸展，冲入了云霄中，透过雾霭可以看到，它比山岳还要高大！
　　后方，八臂魂族、古魔族、人马族的天神发抖，内心又惊又激动，多少年了，祭灵的这段枝桠居然又复苏了，显化法相！
　　要知道，平日连他们都不可见了。便是以秘法觐见，也只能见到一段干枯的枝杈，横在残破古庙上而已。
　　“你是第二个可以惊醒我的人。”柳树发出柔和的光，对石昊传音。
　　“柳神，还有谁？”石昊情绪剧烈波动，看着这株柳树。
　　“一个沾满血迹的鼎，缭绕着天地母气，带着一个人，曾经来过这里将我惊醒。”


第0963章 神秘来客
　　“又是它！”石昊低语，他已经猜到，是在葬界黑渊下见到的模糊古鼎，他知道，当日所见只是烙印。
　　一个染血的大鼎，三足两耳，被母气环绕，鼎口内是无尽混沌，到底什么来历？
　　每当石昊想起，心中都一阵悸动，有所波澜，那个人到底什么来头，有着太多的迷。
　　不过，眼下最让让石昊激动的还是再次见到柳神，尽管知道，这不是真身，还是令他心绪难平。
　　他想知道很多，想了解仙个纪元。
　　“你来晚了，我只是一段枝杈，即将不复存在，没有什么可以帮助你的了。”这株淡金色的柳树说道。
　　此时，它的一根枝条与石昊的手臂相连，看到了另一个柳神，这是石昊有意为之，要告诉它外界的一切。
　　“为什么？”石昊不解。
　　“我只是一段枝杈，记忆本就残缺，不是真身。此外，我动用了超越极限的力量，该随风而散了。”柳树摇头。
　　它不是真身，只是一根枝桠，能够在古庙前存活这么久已经算是奇迹。
　　“动用了超越极限的力量？”石昊惊疑不定。
　　“还是因为上次那个人。”柳树说道。
　　“那个人什么来历，究竟是谁，有何等秘密？”石昊也想知道，很急促的追问道。
　　“姓叶，已脱离仙古遗地。”柳树说道，并且告诉他，只记得这么一个姓，而且让石昊一定要记住。
　　“有什么讲究，柳神你为何不知道其他，还这样郑重叮嘱我？”石昊越发疑惑了。
　　“那个人不属于过去，不属于当世，为其出手，超越了我的极限，干扰与影响了太多。”柳神说道。
　　也正是因为如此，超越了这段树杈的极限，让它身前与身后都模糊了，不能留下清晰的记忆。
　　石昊震惊，只因一次出手，就有这么大的影响，这简直……不可想象！
　　“那个人为什么而来，都不能记得了吗？”石昊问道。
　　“忘记了，没有印象了。”柳树说道。
　　这简直不可想象，是天地反噬吗？
　　石昊一叹，若是柳神真身在此就好了，一定不至于此。
　　后方，八臂魂族、人马族、古魔族等天神等全都傻眼，一个个震撼无边，古祖祭灵的这段枝杈陷入沉睡，居然是因一个人而起。
　　“染血的大鼎，载着一个人，姓叶！”石昊目光湛湛，记在心中。
　　“你已是真神境的修士，真一路要如何走，可曾定下？”柳树问道，碧绿枝叶带着金边，枝桠滔天，神圣而宏大。
　　真神，便是真一境，在这条路上要有一个明确的目标，专注一途、一道。
　　“最强，超脱！”石昊明确而直接地说道。
　　“太大了。”柳树说道。
　　真一境要定下基调，就是自己今后的宏大目标，在路途上努力前进，也算是明志，问心，专注一途。
　　“是，有点大了。想要最强，想要超脱，须得长生，从这一阶段开启。”石昊说道。
　　“还是大。”柳树说道。
　　可是，石昊却知道，就是真正长生了，也是有敌的！不然，何以上一纪元的仙会死，要殒落掉？
　　所以想要最强、超脱，需要在此基础上才行。
　　“只是明志，问心。”石昊说道，真一境他并不是真的要做那些。
　　所谓最强，超脱，就是真正长生了，都难以做到呢，更遑论是现在。
　　“超脱不行，最强做不到，长生亦还远，只有感悟生死。”石昊又道。
　　“如何做呢？”柳树问道。
　　“悟道生命。”石昊说道，他一步一步缩小目标，只论当下要做的，也是如何突破真一境的步骤。
　　“你早有打算了。”柳树点了点头。
　　“是的，真一境，我要悟柳神的法。”石昊点头。
　　柳神早已将法传他，在下界时就已记在心中，只是那个时候他修为不够，还不能去参悟。
　　柳神曾经告诉他，最起码也得达到神火境才行，不然无法修炼，会有性命之忧。因为，它是一株柳，自身之法与自然生命有关。
　　只是自从进入仙古达到神火境后，石昊最迫切的是需要修出仙气，没有时间与精力专注于其他事。
　　直至现在，才算有时间。
　　若要理解生之路，就得行走于生死边缘，有生才有死，有死才有生，需要消耗极大的生命潜能。
　　故此，石昊从最强、超脱，到长生，再到悟道生命，最后选择于真一境修柳神的法，早有打算。
　　“这是古术，你看一看同那个‘我’现在的法相比，是否有变化。”柳树说道，一根枝条探来，点在石昊的眉心。
　　毫无疑问，这是仙古纪元时，柳神的宝术，被它传给石昊。
　　石昊一震，心中浮现一株金色柳树，各种符文呈现，璀璨滔天，两相对比，他闭上了眼睛，收获巨大。
　　一种法的演变、蜕变，这是一个过程。
　　一种宝术，最重要的是理解它的全部，这种从古到今的演变过程其实异常重要。
　　真一境，他要修柳神的宝术，而且他相信，在这一境界不会停留的太久远，因为准备的太充足了！
　　外界，三千州。
　　各教剧震，难以平静。
　　此时，就是广袤无人区的边缘都一下子少了许多人，不再盯着仙道花瓣上映现的景象，而是赶往上界中心地。
　　中州，古老祭坛畔。
　　此时，光束通天，银色电弧粗大到难以想象，贯通天上地下，让此地光辉无量，如同神国降临。
　　事实上，这仅是一种力量在催动这古老的祭坛，让残存的仙道法阵复苏。
　　别说是天神，就是教主都在悸动，各教许多重要人物赶到此地，密切的盯着，心中波澜起伏。
　　这是上一纪元留下的宏大仙阵，残存至今，被各教共同看护，寂静无尽岁月，今日居然闹出这么大的动静。
　　所有大教都被惊动，不得不重视。
　　“那生灵要过来了！”补天教的教主说道，神色严肃而又凝重。
　　这有些不可思议，寂静万古，还有谁会动用此阵，要来这里？
　　这电弧分明是从虚空中击落下来的，强行牵引这残阵，让它运转，有些诡异与可怕，那生灵肯定不一般。
　　“轰！”
　　最后一声剧响，那银色电弧内敛，形成了一道门户，银光灿灿，圣洁中还冲出一股浓郁灵气，像是与一片神界沟通了。
　　“来了！”人们震颤。
　　有人迈步，向外走来，散发出强大的气息，让在场很多人欲窒息，诸多天神更是颤栗了，难以忍受。
　　轰！
　　银色通道内，最先走出三道身影，都是中年人，但是眸子中的沧桑却昭示了他们活过漫长岁月，无比久远。
　　三人一露面，就带着一股浩瀚威压，澎湃而出。
　　但很快，他们又收敛了，目光扫过所有人。
　　接着，在他们的身后跟着走出五六人，都是年轻人，有男有女，一个个气息惊人，散发着蓬勃生机。
　　这是什么人？
　　残阵外，上界各教修士都一呆，那三名中年人也就罢了，深不可测，一时间竟不能揣度。
　　而这后出现的几人太年轻了，那种朝气不会有错，年岁绝对小的过分，可是他们居然都已经是天神！
　　一位中年人开口，那种声音古老而晦涩，难以听懂，让所有人都是一怔。
　　“终于过来了。”
　　仔细品味后，有古教主才明白其意。
　　“这是古语，跟现在的语言有些出入，唯有仔细琢磨后才能懂，他们的语言曾经跟我们同源。”上界一位教主神色郑重地说道。
　　这更加让人心惊，这几人来自哪里？
　　三位中年人，高深莫测，非常镇定。
　　那几名年轻人还算活力澎湃，并不死气沉沉，有人开口，并且向前走来，依旧是那种晦涩的古语。
　　“我怎么觉得，我一人就足以横扫这一界所有年轻强者，都不怎么样啊，太糟糕了。”
　　上界的修士仔细琢磨出他的意思后，莫不变色，这年轻人太自负了，刚一走出居然就说了这样一句话，不算友好。
　　不过，很快人们就闭嘴了，他身体居然浮现出仙气，震撼人心！
　　有仙气的天神？这是什么怪物！
　　最起码，上界还没有这样的人呢，就是身在仙古的那群最强大的奇才，也还没有人达到这个境界。
　　这个年轻人一出，让各教所有天神都有点发懵。
　　人们仔细观看发现，几名年轻的男女全都气宇超凡，任何一个独自站出，都是人中龙凤，那种气质罕有。
　　不说话的四名年轻男女虽然没有显露仙气，但是绝对惊世，不在出言的那名年轻人之下，因为那种气度足以说明了一切。
　　“真失望啊，太弱了，年轻一代都毁了吗？”早先开口说话的那个年轻人摇头，看着在场的人。
　　上界的确有一些年轻修士来此，但是跟那祭坛上的几人一比，差距太大了，根本就没有办法衡量。
　　他们面红耳赤，有人不服，道：“我等的确愚钝，不是天才，可有人不见得比你们弱，只是如今去了仙古遗地而已。”
　　“听说过那个地方，听闻只有神o以下的人才能进去，想来都是一些小修士，想跟天神比？差的远。”那年轻人摇头。
　　他是天神，而且还拥有仙气，背负双手，傲视众人，自然让人无话可说。
　　“真弱！”他再次摇头，而后看向上界的一些天神，道：“既然你们这里的年轻人太差劲，那么我想跟各位切磋下。”
　　“你！”有人神色不快。
　　“还是太弱啊，这样吧，所有天神一起上吧，我一个人同诸位切磋。”他平淡地说道。


第0964章 魂岛
　　魂岛，悬在空中，青霞点点，瑞气流转，看起来祥和而又神圣。
　　这是八臂魂族的宝地，在祭灵祖地的外面，今日来了很多人，非常的热闹。
　　“多谢各位前辈的款待，只要我不死，能够活下去，一定还会渡劫，为大家取来一池又一池的雷劫液！”石昊大着舌头，在这里许诺，拍着胸脯下保证。
　　“小道友实乃人中龙凤，很快就可一飞冲天，我等先行谢过，等待那一天的到来！”睚眦族的天神说道。
　　离开祭灵祖地，他们来到了魂族的禁地，在这里推杯换盏，也算是为石昊接风洗尘，庆贺他这次渡劫成功。
　　很明显，石昊是宴会的主角，就是一干天神都与他同在一桌，无比的客气，跟他碰杯。
　　一些人心中暗叹，荒真的不能死，绝不能出意外，因为已经成为他们最后的救命稻草。
　　但是，也有人腹诽，这小子太奸滑了，早先肯定觉察到雷劫液可化解诅咒，可是却毫不珍惜，在雷云中鲸吸牛饮，吞了个饱。并且，在他出来后大肆送人，让长弓衍、兔子、甚至连一块石头都畅饮，这太可耻了！
　　这不仅是浪费与挥霍，更是在犯罪，激进的原住民此时回想起来，眼红都有点发红，太可惜了，恨不得仰天长啸。
　　他们知道，荒是为了自保，奇货可居，让所有天神都要拼了命的保护好他。
　　因为，这样的话，所有人都要保护他，还指望他再次渡劫呢！
　　魂岛很大，悬在空中，云蒸霞蔚，上面有秀丽的山峰，有汩汩而涌的神泉，在周围神禽盘旋，云雾缭绕。
　　曹雨生、雪琳、长弓衍、龙女等人也来了，沾石昊的光，有幸进入这座神圣古岛。
　　“好多药草！”小兔子盯着远处的药园，一副小财迷的样子，无心桌上的食物，盯着药田。
　　“呵呵，小姑娘你如果需要，我就送你一些圣药。”八臂魂族的老者说道，笑眯眯，很是慈祥。
　　说是爱屋及乌肯定不对，但绝对是因为石昊的面子，在场的天神都看出来了几个年轻人跟石昊关系匪浅，值得曲线拉拢。
　　“好呀，我不要整株的药，每株只尝半边叶子！”小兔子一下子就蹦了起来，抱住八臂魂族老天神的手臂，一口一个爷爷叫的亲热的不得了。
　　“小事！”八臂魂族的天神一挥手，让人带着她去采摘。
　　然而，不多时，魂族的古药田中就传来惨叫声。
　　“怎么了？！”所有人都回头。
　　只见一株神药，抱头鼠窜，逃之夭夭，从药园子一端跑到了另一头。
　　神药！
　　许多人眼睛发直，它被小兔子咬了一口，吃下一小块叶子。
　　但凡神药，都已经成精，有了灵智，可以在山川中奔跑，非常妖孽。
　　八臂魂族心疼，一般的药也就罢了，族中的神药居然都被这只兔子发现了，看来无论如何以后都不能让兔子进药田。
　　“呃，没事，不过半片叶子而已。”八臂魂族的天神虽然心疼，但还是带着笑意说道。
　　接着，众人继续推杯换盏，谈及仙古内的各种秘密，说到了许多的险恶之地。
　　石昊一一记了下来，特别是圣人木等天材地宝，接下来他可能会用到，八臂魂族等毫不保留告诉了他在何处。但是也叮嘱，那些地方十分凶险，万不可去冒险，真要是需要的话，他们可以考虑帮他寻一寻。
　　不远处，曹雨生、洛道等人一脸羡慕，这……简直没天理了，居然有天神要为他保驾护航。
　　“这坑货，故意将雷劫液吃干抹净，一点不留，反倒让几大天神族这般重视。”他们腹诽。
　　“前辈，当日贵族究竟是何人要截杀我？”石昊看向人马族的天神，而后又看向古魔族。
　　两大天神顿时有点尴尬，当日的事的确有点说不过去，石昊却投奔，结果沿途却有他们族中的天神截杀。
　　这若是细查肯定能寻出来，便是最顶级的强族又能有几名天神？
　　两人一叹，这真不好办，难道还要对族中的天神问罪？损失太大了，可是若不给这少年一个交代，他肯定不满。
　　“小友，你已到了真一境，需要什么天材地宝吗？”人马族的天神问道。
　　这样转移话题太明显了，不过这也是他的打算，想以其他圣物等来补偿。
　　“我只是想知道，究竟是什么人对我有敌意，想杀掉我，不然心里总是不安。”石昊说道。
　　古魔族的天神蹙眉，这有点难办，若是这少年不依不饶，对日后影响极大，还指望他提供雷劫液呢。
　　不过，严惩族中天神，那很难，他们直接否定了。
　　“嗷吼……”
　　突然，一声咆哮响起，震动了整座岛屿，让所有人都心惊肉跳，连天神都不例外，寒毛炸立。
　　“这是什么人？”石昊吃惊。
　　这吼声未免太吓人了，可以看到岛屿深处成片的涟漪泛起，那是古老的大阵在发光，起到了守护作用。
　　不然的话，没有这法阵整座岛屿都要炸开，被一声大吼粉碎！
　　事实上，在场的天神脸色都有点发白，无比难看。
　　“此人放在外界，必然是教主中的绝世人物，可是怎么会如此暴戾，吼声如同古兽般。”小胖子曹雨生说道。
　　雪琳请教，询问那是何人。
　　几名天神都是一叹，八臂魂族的天神更是看向石昊，道：“小道友，来日一定要渡劫成功，救我魂族。”
　　他并未隐瞒，那是八臂魂族的一位老祖宗，也是该族第一高手，实力高深莫测，早已超越天神境，年近百万岁了。
　　“什么？”雪琳等人都吃惊。
　　古教主级人物，此人活的久远，实力强大，放到外界去都肯定是一方巨擘，甚至更强也说不定。
　　原住民到了天神境还能保持清醒，只要不总是离开祖地，活下去没有太大问题。
　　但是一旦超越天神，那就有大麻烦了，随着时间的推移，哪怕是躲在族中，诅咒也会越来越严重。
　　到了那等境界，自然有无上法力，可以镇压己身，但是即便保持不死，也会出现浑噩等各种可怕的问题。
　　很明显，八臂魂族第一高手就是这种情况，他已经疯魔几十万年了，一般情况下都在沉睡中度过。
　　不曾想他今日苏醒，又一次发狂。
　　“可以去看一看吗？”石昊问道。
　　岛屿后方，一股浓重的黑雾弥漫，这是一片石山区域，寸草不生，跟早先所见到的祥和完全不一样。
　　造成如此景象的只是因一个老人所致，他被粗大的锁链固定，被锁在大阵中心，披头散发，皮包骨头。
　　但是，他依旧顽强的活着，并且有惊人的力量在澎湃，如汪洋在起伏。
　　感应到有人走来，站在阵外，他霍的抬起了头，枯黄的头发如野草般，一双眸子透过垂在脸上的发丝射出惊人的光束。
　　好强！
　　便是天神都心悸，根本不敢踏进阵中半步。
　　“有办法让他清醒哪怕片刻吗？”石昊说道。
　　所有人闻言都是一怔，尤其是八臂魂族的人一起看向他，纵然清醒过来又有何意义呢？
　　“这鼎中还有一点金色浆液。”石昊说道，再次取出那个白玉小鼎，随着他运功，白璧发光，溢出一缕一缕金色汁液，有股清香。
　　“啊，小友你还有雷劫液？！”所有人都震惊了，睁大了眸子，眼中无比炽热，恨不得扑过去。
　　不过，这是八臂魂族的地盘，这里有大阵，没有人敢乱动，同时也不想得罪石昊。
　　“小兄弟，你藏的好深，居然还有宝液！”八臂魂族的天神惊喜，手指头都哆嗦了。
　　“只有最后一杯多了。”石昊将白玉鼎递给他，示意他细看，的确如此，藏于鼎壁中的金色汁液加起来也不过一杯多而已。
　　人马族、古魔族的天神呼吸急促，他们已经喝过一杯，如果再给他们的话，就能彻底解除诅咒。
　　两人胸膛起伏，彻底明白了，说到底这个少年对他们两族不满，曾被他们族中的天神截杀，所以藏了一手。
　　“唉！”两人又是叹息，又是后悔，怨愤族人惹事。
　　“我族有镇魂石，可以让他短暂清醒瞬间。”八臂魂族的一名强者说道。
　　人们都羡慕，镇魂石那绝对是瑰宝，对于灵魂的修炼有极大的好处，几乎不用担心走火入魔等。
　　就是中了诅咒，走到了绝路上，还能让浑噩的灵魂复苏片刻。
　　石昊点头，接下来魂族知道该怎么做。
　　一块奇石被取出，影响人的神魂，不过拳头大，仿佛可以镇压地狱无穷魂魄，通体银白，熠熠生辉。
　　打神石狂吞口水，可惜这种石头想都不用想，它没有机会去吞食。
　　所有人都紧张的望着，大阵中心的老人一瞬间安静了下来，目光不再凶狠，有了一点清明。
　　“老祖，快醒来，你的诅咒也许可以化解了！”八臂魂族的天神喝道。
　　“谁……在呼唤我？”那百万岁的老人醒来，眸子渐渐有了光彩，恢复神智。
　　“我是您第六十三代子孙！”八臂魂族的天神恭敬地说道。
　　众人骇然，这老人果然来头巨大，身份太高了，比该族最强天神都要大上那么多辈，实力绝对的恐怖。
　　“化解诅咒？！”这百万岁的魂族第一高手目中神光一下子暴涨，便是隔着大阵都让天神觉得阵阵刺痛。
　　时间短暂，八臂魂族的天神快速说清怎么回事，而后直接将白玉小鼎送了进去。
　　金色汁液消失在那老人的嘴里，他闭上了眸子，不久后，滚滚黑雾从他体表散出，并且在燃烧，化成黑光。
　　众人震动，果然起作用了。
　　石昊满意，终于救了一个分量足够的大人物，他有预感，这一次仙古多半会早早开启，不见得会等上上千年那么久远。
　　外界，估计会有一群老家伙在等着他，准备杀他呢。
　　若是能从仙古救活几尊绝世教主级强者，那么他可以直接杀出去！


第0965章 天劫又起
　　“希望诸位守密，暂不要透露出去。”石昊明言。
　　他体外有三道仙气，可以蒙蔽此地天机，外界的强者无法通过仙道花瓣窥探，只要在场的人不泄露出去，这就将是秘密。
　　在场的人点头，几族日后都要有求于荒呢。
　　轰！
　　山洪暴发般的波动扩散，大阵中心的老人睁开了眼睛，目光比刚才更清澈了，道：“还差一些！”
　　他是超越天神的存在，实力强大，所受诅咒也更深，一杯多的金色汁液肯定不足以化解全部诅咒。
　　毕竟，连天神都需要两杯雷劫液呢！
　　“小友，大恩不言谢，我等你好消息，希望你再次渡劫成功！”八臂魂族第一高手说道。
　　他没有离开，依旧自封在此地，虽然神智不浑噩了，但是也说不好什么时候会复发，需要谨慎，真正化解掉诅咒才行。
　　石昊已经在祭灵古地呆了数日了，他一直想离去，但是附近几个大族却执意留他，请他在此闭关。
　　他也曾去过人马族、古魔族，并且隐约间感应到了曾经截杀过他的两位天神的气息，但是两族不曾多说什么。
　　他很快离去，不愿多涉足，避免出现意外。
　　“他对我族有芥蒂，这不算妙，日后若真是再次渡劫成功，我们能分到几许雷劫液？”有人低语。
　　“哼，天劫是那么好渡的吗，尤其是到了后面，肯定会越发恐怖，下次这个人也许就不复存在了。”有天神不愉。
　　很明显，曾经袭杀过石昊的天神不愿低声下气，更不想去跟石昊赔礼，在暗中观望，带着冷意。
　　“轰！”
　　数日后，一声惊天巨响爆发，雷光万重。
　　有人渡劫，而且声势浩大！
　　毫无疑问，这一消息无比惊人，引发轰动。
　　继石昊渡劫成功后，又有人踏上了这条路，引动天劫，淬炼己身。
　　一柄天剑斩破虚空，一道身影独立苍穹下，引发可怕劫难，无尽雷霆击落，将大地都砸的沉陷了。
　　一人一剑，在对抗天劫。
　　这震动仙古，特别是原住民都冲向那里，就是八臂魂族、丽人族、灵圣族等也不例外，即便得到了石昊的许诺，但依旧想第一时间赶去。
　　这对原住民来说，影响深远，意义重大。
　　“又有人渡劫了，真希望成功啊，省的那个荒自以为了不得，认为我等离不开他！”马跃说道。
　　“很好，希望此人能成功，我亲自去看一看！”魔洛点头。
　　说出这种话的是人马族、古魔族的天神，也是曾经对石昊出手的强者。
　　天地大劫，震动十方。
　　很快，有消息传出，渡劫的人是孤剑云，这是一位古代怪胎！
　　他来自剑谷，在进入仙古前就曾经于罪州挑战长弓衍，实力极其强大，在古代怪胎中都名列前茅。
　　石昊闻言蹙眉，剑谷、妖龙道门、火云洞等，都敌视罪血后代，他们同气连枝，曾经一起镇压过罪州。
　　“剑谷的弟子，我真想会一会！”他自语道。
　　轰！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，孤剑云渡劫，声势越发浩大了，吸引去一些天神。
　　“成功了，又有一人渡劫成功，谱写极尽辉煌！”有人大叫，消息传到了祭灵祖地。
　　十方俱震！
　　这一日，孤剑云渡劫成功，同样让仙古大地震，引发了惊世波澜。
　　一瞬间而已，许多人冲向那里，围了上去。
　　因为，有人见到最后的雷劫云层中有仙池，蕴有雷劫液，孤剑云盘坐在旁疗伤。
　　这让人疯狂，又一个绝世人物出现了！
　　“哈哈……”许多人大笑，特别是曾经对石昊有敌意的天神更是畅快无比，心中的阴霾一扫而空。
　　现在还有什么可担心的，又一位绝世天才出现了，同样渡过了雷劫，掌握有神秘宝液，不用再去求荒了。
　　“荒，他以为自己是谁，古来独一无二吗，又有人成功了，取而代之！”
　　“哈哈……破除诅咒有望，不一定非得借助荒，杀了他又如何？！”
　　有天神站在远空，这般说道，血气恐怖。
　　天劫只剩下了残余雷光，已经算是结束了，但孤剑云还在疗伤，守着雷池。
　　一些天神自发隔绝外人，将他护在中央，等待他走出雷云，要将他请回族中。
　　让人深感意外的是，人马族与古魔族也各有一位天神在当中，正是马跃与魔洛，在畅快大笑，让人愕然。
　　“咦，那两族不是将荒请去了吗，怎么跟那些曾有碰撞与摩擦的天神走到了一起？”
　　“嘘，小声点，马跃与魔洛两大天神也曾对荒出手，不久前曾很被动，而今自然放松了。”
　　最后，孤剑云走出雷云，他彻底成功，带着强大的气息，进军真神领域，成为最强天纵奇才之一！
　　外界，尽管发生了大事，但是当人们知道孤剑云渡劫成功后，依旧在三千州引发轰动，令许多人震撼。
　　“好一个孤剑云，竟然如此了得，牵引雷劫，闯了过来，他超越了诸多前贤！”
　　四方皆震，三千州不能平静！
　　“罪血后代，你以为自己能够独领吗，我们的人也可以，仙古遗地一旦开启，就是你殒落时！”有古教天神寒声道。
　　火云洞、妖龙道门等恨透了石昊，很想将他镇杀，可惜而今进不了仙古。
　　“小友，可愿去我族？！”
　　仙古遗地内，一些天神无比热切，对孤剑云传音，阻挡了其他各族的修士，都希望将他带走。
　　“小道友，可否带出雷劫液？”有天神更是直接。
　　“我人马族与古魔族愿为你保驾护航，助你夺仙古最大造化。”又有两大天神上前，这让人一怔，正是马跃与魔洛。
　　石昊若是在此，自然明白一切。
　　很快，有人眼神火辣辣，要以圣物跟孤剑云交换雷劫液。
　　“就送予几位前辈吧！”孤剑云平和地说道，不曾交换，直接取出几个玉罐，分别向他们递去。
　　这一下引发轰动！
　　也不知道有多少双眼睛在看着，就是八臂魂族的天神等都差点冲过去，只可惜晚了一步。
　　“还是小友光明磊落，竟不思回报，将如此珍贵的东西献了出来，放心，我等绝不会亏待你！”有天神大笑，神色激动。
　　在场的天神纷纷赞扬。
　　“这就是差距啊，同样渡劫成功，有人曾经以为奇货可居，而小道友却是这般的坦诚，让人钦佩。”马跃说道。
　　这已经是在贬责石昊了，马跃手中持有玉罐，当中封印着雷劫液，自然无所畏惧了，什么都不怕了。
　　魔洛也是如此，大喜过望，他知道，诅咒应该能够解开了，道：“人和人是不同的，小友高风亮节，未来注定会有大成就，我想有人会急了吧，毕竟不是唯一了，哈哈！”
　　其他天神也不吝赞扬，都希望将孤剑云拉拢到自己的族中。
　　不得不说，孤剑云天赋异禀，强大非凡，渡过了天劫。
　　此时，他笑容平和，这次渡劫成功果然影响巨大，他将可以藉着原住民的力量做很多事，自身实力也将突飞猛进。
　　他笑了，一切都在向着他预料的方向发展，他这般谦虚，如此做派，肯定能拉拢一些天神，凝聚成一股恐怖的力量！
　　而且，这样一对比，他会比荒更占据优势，他的笑容越发灿烂了。
　　“我要立刻化解诅咒！”有天神说道。
　　事实上，早就有人迫不及待了，已喝下雷劫液，盘坐在虚空中，闭上眸子，开始化解诅咒。
　　时间流逝，最早喝下雷劫液的人睁开眼睛，露出狐疑之色，道：“怎么……好像没有作用？”
　　“不对啊，我的诅咒还在，不曾减弱！”又有天神睁开了眼睛，露出不解之色。
　　孤剑云的笑容一下子僵住了，他皱起了眉头。
　　随后，所有天神都站了起来，全都低头看着手中的玉罐，一个个握紧了拳头，表情复杂，都沉默了。
　　远处，很多修士都见到了这一幕，不禁愕然。
　　“为什么无用？”有天神低吼，真的太失落了，同为雷劫液，也带着金光，为什么不起作用？
　　当确定诅咒还在，不能化解后，这些天神好比从天堂坠落进地狱，所有的喜悦都消失了，失望到极点！
　　“怎么回事？！”有人咆哮。
　　他们探出强大的神识，仔细观察，最后都一叹。
　　这雷劫液带着金色，但是内部也蕴含着紫光，不细看根本难以发觉，越是探查，越是能看出浓郁的紫意，隐在金光中。
　　有人提炼，只有少许金色汁液，大部分竟是紫液，丝丝缕缕的金液竟能将所有紫液染成金黄色，这很惊人。
　　“这种雷劫液无效！”这些天神又惊又怒。
　　虽然为天神，但是根本没有渡过天劫，而此前他们也只见到过一人引发天地雷霆，所知都是在骨书中见到的。
　　孤剑云渡劫时，他们见到了雷池，以及浩大的无边的雷海，所有人都以为那也是最强雷劫，现在看来，差远了！
　　非最强天劫诞生的雷劫液无用！
　　在这一刻，人马族的马跃脸色铁青，想起刚才说过的那些话，他握紧了拳头。
　　古魔族魔洛更是后悔不已，很想扇自己一巴掌，这可如何是好？！
　　刚才的话语，若是传到荒耳中，以后别想化解诅咒了，肯定不会给他们雷劫液。
　　其他天神也都神色难看，这让他们意识到，什么叫乐极生悲，高兴太早了。而且，刚才的话应该是将荒给得罪了。
　　消息传到祭灵祖地，石昊只有轻飘飘的一句，道：“紫色的雷劫液，我在尊者境渡劫时，曾经得到一池。”
　　这样的话语被人传了出来，引发哗然，无比轰动。
　　这是人们第一次知道，他在尊者境就曾渡劫！
　　孤剑云脸色难看，他辛苦渡神灵劫，所得到的雷劫液竟无用，而荒在尊者境就已经渡劫，且见识过紫色雷劫液了。
　　孤剑云愤怒，脸色发白。
　　轰！
　　天劫又响，仙古居然接连有人渡劫。
　　马跃、魔洛等天神第一时间赶去，可惜接下来的几人全部渡劫失败，形神俱灭。
　　“不是每一个人都是荒，都可渡劫，而且是最强天劫！”有人说道，这一下子引发很多人认同。


第0966章 风暴起
　　渡劫潮，着实造成了巨大的风波，各方都在关注，牵动所有仙古遗民的心。
　　奈何，最强雷劫不是谁都能渡的，至今无人可打破石昊的神话，便是一般的雷劫也不能成功，几乎全死掉了。
　　“小友，这是一枚神丹，以引魂莲为主药，以数十种圣药为辅，精心熬炼而成。”人马族的老天神说道，满脸赔笑，递给石昊一个玉石罐。
　　在当中有一枚宝丹，流光溢彩，将三寸高的白玉小瓶子映照的绚烂无比，打开盖子，药香扑鼻，光雨洒落。
　　引魂莲是神药，绝世稀珍，举世难寻，以它熬炼成的宝丹自然价值惊世。
　　石昊没接，问道：“听闻贵派马跃曾经奚落、鄙夷我，对我敌意深浓，不知当初截杀我的人是否就是他？”
　　人马族的老天神尴尬，这次送来神丹，就是为了缓和气氛，同石昊结好，但是马跃所为明显过了，触人逆鳞。
　　上次的袭杀还没有说清呢，结果他居然又跟那些对石昊有恨的人走在一起，言辞尖锐，鄙视石昊。
　　“小友，马跃是个奇才，年不过百，已成为天神，但也因此而性格桀骜，若有做的不对的地方还请恕罪。”老天神说道。
　　“这种桀骜我可承受不起，动辄就要取我性命，说实话，我也想对他桀骜几次！”石昊冷淡地回应。
　　马跃第一次出手，是因为觊觎石昊手上的仙道种子，连族内想庇护的人都想击杀，可见肆无忌惮。
　　若是就此过去也就算了，这次只是因石昊曾问了一下当日谁对他出手，他就难耐了，不曾有任何歉意，反而在知道有人渡劫后，对石昊露出强烈敌意，明朝暗讽。
　　这种狼性人物，石昊说什么也不会送给他雷劫液，甚至对这一族都有看法了，怕给他们宝液后，会落在马跃手中。
　　“小道友，老朽为你送来了一件好东西。”古魔族的老天神到了，送来一杆青铜矛，据说是仙古遗物。
　　他们同人马族一样，也出了个天神针对石昊，魔洛的所作所为跟马跃几乎一致，这次让该族非常被动。
　　“两位老人家，谢谢诶，东西我留下了。”石昊说道，直接拒绝的话多半会遭两族忌，与其如此，不如痛快收下。
　　别的他什么都没有说，真有雷劫液的话，不可能给马跃，更不能帮魔洛化解诅咒！
　　两个老天神失望而归，因为没有得到任何承诺，但总比被拒绝强。
　　他们各自回到族中，立刻召开会议，应付“诅咒危机”，毫无疑问马跃还有魔洛遭到了族中老天神的质问。
　　只是，同为天神，两人皆是后起之秀、天资超绝，他们不可能被镇压，甚至都没怎么被训斥。
　　而且，两人都带着冷意，当初为了仙种暗中截杀荒，便已难回头，现在这种情况下他们更不想向石昊致歉。
　　“有什么大不了，等他下次渡过天劫再说吧，自古有几人可以成功，多半直接就被雷劈死了，化成粪土！”马原说道。
　　“孽畜，你在说什么，现在所有人都希望他能成功，你难道还盼着他死去吗！”族中的老天神呵斥。
　　古魔族同样如此，遇到了相同的问题，魔洛根本不悔改，反而冷笑连连，敌意甚浓。
　　“他如果成功渡过天劫，若识相也就罢了，不然的话，我会自己去取，不可能任诅咒发作，我必须要化解！”
　　“你……还想去抢！？”族中的老天神惊怒。
　　“我也是为了族群好，我化解诅咒后，抢来的雷劫液自然会送给族人！”魔洛冷幽幽地说道。
　　外界，各族都在议论，外来者纷纷渡劫，引发巨大波澜。
　　而在这几日间，就是原住民中也有不少奇才渡劫，想要冲关，搏上一搏，因为荒的成功，着实了激励了很多人。
　　许多年轻翘楚效仿，也想在史书上留名。
　　但是，很残酷，在这几日间不断有人殒落，全部化成劫灰，无人能熬下来，这就是可怕的现实！
　　“荒，果然了不得，这么多天过去了，各族最强人杰不断殒落，根本就承受不住可怕的雷击。”
　　越是如此，越发突显出荒的超凡，与众不同。
　　当然，孤剑云也被人认可了，所渡虽然不是最强雷劫，但毕竟熬了过来，是石昊之外唯一活下来的人。
　　很多强族拉拢他，认为他潜力惊人，将来不见得没有冲击最强天劫的资格！
　　“长弓衍，这不能忍，当初一个挑衅你的人而今都渡劫成功了，你不想压他一头吗？”小胖子曹雨生撺掇。
　　长弓衍很平和，并不说话。
　　石昊暗中点头，这位四冠王果然超凡，心境很好，不被外无干扰，心志坚定，将来的成就难以揣度。
　　“我也想去渡劫试一试。”曹胖子说道，因为他成功修出了一道仙气，不过一直不曾对外公布。
　　“轰！”
　　一道恐怖的气息爆发，震动仙古各方小千世界，这一刻每一个人都感应到了，有一股宏大的波动传出。
　　云界，宁静被打破。
　　一座巨大的宫殿从虚空中浮现，周围是一道又一道黑色的大裂缝，蔓延出去，让此界都要塌陷了，宛若史前巨兽出世。
　　它宏伟、高大，气势磅礴，坐落在虚空中，慢慢显化出。
　　金色的瓦片，古老的浮雕，喷薄的瑞彩，蒸腾的云雾，让它看起来古老、沧桑，像是从另一个纪元跨越时间长河降临。
　　殿前，石阶散发大道气机，更有一根又一根巨大的支柱耸立，插入苍穹，仿佛托着高天。
　　黄金道宫——接引古殿，再次出现！
　　当日，石昊刚修出两道仙气时，就曾见到过，那时十冠王、凶巢的“谪仙”、宁川等都曾赶来，想要争夺造化。
　　最后，只有一个神秘元神，像是从黑暗牢笼挣脱，冲进古殿。
　　“天啊，这座殿宇真正显化了，不是虚影，而是彻底出世。”
　　消息如洪水滔天，席卷十方！
　　所有人都知道这意味着什么，那座擂台要出现了！
　　群雄争霸，天才交锋，谁是天下第一？谁能踏向最终的造化地，谁是至尊，都将在一座古擂台上进行！
　　自古至今，那擂台都会伴着接引古殿而现！
　　果然，就在黄金道宫出现后，一座宏大的古建筑出现了，以神秘岩石筑成，是一座古老的角斗场。
　　它十分广袤，如同一座岛屿悬在空中，跟黄金道宫并立。
　　擂台没有光泽，也无仙道气息，看起来暗淡而又朴实，上面有暗红色的血迹，还有断裂的兵器，印记斑驳。
　　但是，它才一出现就让人觉得，一股冲天的杀机迎面而来，一般的人到了这里都惊叫，软倒在地。
　　太过可怕，它看着普通，但是仿佛能吞噬人的魂魄，连看一眼都觉得心悸，忍不住要瑟瑟发抖。
　　这就是仙古最强战场，属于绝世天才的擂台！
　　自古至今，在上面也不知道死了多少人，全都属于各族最强者，都是最顶级的天骄级生灵，不然根本没有资格上去。
　　若论古代怪胎哪里死的多，毫无疑问，就是这座擂台上。
　　人们不会忘记昔日的大战，就是仙古遗民想到那一幕幕都不得不惊叹。
　　有人还记得，宁川第一次出世时，便神姿飞扬，傲视群论，血战数月，斩尽群雄，独占鳌头的场面。
　　也有人记得，十冠王勇绝天下，最艰苦一战，遇到八冠王出世，展开惊天大对决，引动所有人热血沸腾，跟着高呼，他当众击杀对手。
　　更有人记得，四冠王长弓衍，一箭定乾坤，禁锢擂台，十方敌全部在同一时间炸开的场面！
　　在那过去，英雄辈出，代代都有强者，每一次大决战都会点燃仙古，让所有人热血沸腾。
　　这一世，与众不同，历代的王都挤在了一起，全都要出现了，在末世相遇。
　　他们的风采是否依旧，他们的强绝能否体现，许多人已血液奔涌，握紧了拳头，期待那些王一个个现身，进行争霸。
　　“进入仙古数年了，可是有些王还没有消息，他们曾在古代留下了最为灿烂的火光啊，希望都一一出现！”
　　“我坚信，他们会出场的，将展现无敌风采！”
　　不仅三千州的天才在等待，就是仙古原住民也都在瞩目，跟着心绪起伏，这将是一场盛况。
　　“擂台很清晰，几乎算是彻底浮现出来了，料想就在这几日内就要开启大决战！”
　　人们叹道，这一世未免太快了，众多天才刚进来几年而已，这仙古终极战场就浮现了出来。
　　“轰！”
　　巨大的雷光出现，惊动各方生灵。
　　“渡劫，又有人渡劫了，这气息实在强绝！”巢界有人震惊，全都抬头，望向凶巢方向。
　　毫无疑问，谪仙渡劫了，引来的雷霆不可想象，远超越孤剑云的劫云，笼罩了那方天宇。
　　隐约间可见，凶巢上方血月摇动，红色大日发光，异象惊天。
　　众人震撼，但是无人敢接近，那个地方是绝地，有千古大阵留下，连天神都曾在那里殒落过。
　　喀嚓！
　　电芒惊世，仙古一片遗迹中，雷电十万道，贯穿在一起，化成了汪洋。
　　那是一片被诅咒的地方，平日间无人敢接近，原住民敬而远之，可是今日竟有人在当中渡劫。
　　人们看到，一个背负天图的白衣男子冲进了雷海中，超然而又神圣。
　　“六冠王——宁川！”有人颤栗，喊出这个名字。
　　轰！
　　惊雷震世，在一片黑色的汪洋上方，也有人在渡劫，整片海水都被雷光淹没了，恐怖滔天！
　　“那是死亡之海，无人敢进去，现在居然发生了天罚，那个人是……十冠王！”有人声音发抖。
　　在这一日，发生了太多的事，仙古内风暴飙起！


第0967章 银血族
　　凶巢寂静，不见谪仙走出。
　　遗迹无声，宁川人间蒸发，再无身影。
　　死亡之海，波涛起伏，魂影重重，恶鬼无数，十冠王难觅。
　　……
　　仙古多处雷劫爆发，无与伦比，可是最后却未见有人走出那些禁地，死气沉沉，仿佛陷入了枯寂中。
　　这让人震惊，难道说那几人都死掉了？
　　不然何以宁静，毫无声息。
　　没有人敢闯进去，无论是凶巢还是死亡之海等地，都是可怕的禁区，都曾有天神喋血，常人不敢贸然入内。
　　这成为了迷，暂时无人可知！
　　若是这几人也死了，那就没有什么人可以渡劫成功了，可以说那是仅有的几个可以在仙古同石昊掰手腕的人。
　　“死了，我见到凶巢谪仙血洒虚空，坠落而下，被一道巨大的仙雷击中，身体都裂开了！”两日后，有人信誓旦旦，声称他正好在凶巢外，见到了那一幕。
　　“宁川也死了，最后一片雷光落下时，照亮了那方小世界，整片遗迹绝地都璀璨如骄阳，我看到他被击断躯体，倒了下去。”很快，也有人站出，说宁川殒落了。
　　“这么说都死了，十冠王也被雷劫击穿了眉心，一头栽进了死亡之海，一位海中的英灵曾经见到。”
　　这样的消息一出，仙古大地震。
　　都死了吗？难道是因为擂台将现，他们急于突破，想以雷劫让自己达到最强，而导致这一可怕结果。
　　整片仙古哗然，所有人都在谈论。
　　接下来的数日里，整片世界都不能宁静。
　　很明显，石昊越发显得不一般了，很多在此前沉默的部落也都有人出动，前去见他，希冀将来能得到雷劫液。
　　目前只有他有希望再获宝液。
　　接引古殿磅礴，金色瓦片发光，远远望去，恢宏无比。
　　在其旁边，那擂台越发的凝实，数日过去，它矗立在那里，散发着惊人的气息。
　　只是有人尝试登擂台，被震开了，终究还是差了一些，没有彻底浮现在这放世界中。
　　但是，所有人都知道，快了，它马上就要出来了。
　　祭灵祖地，最近几日石昊都在修行，他虽然未出去，但也在密切关注着那座擂台的消息，等待开启之日！
　　“报，银血魔树一族有强者来访！”
　　这一天，八臂魂族有人禀报，一个及其强大的部落有人来访，让魂岛震动。
　　因为，他们深知那银血魔树一族多么的可怕，那是仙古一处可怕圣地，号称最强大的部落之一。
　　尤其是，这一族与魂岛并不是多么的融洽，在过去曾发生过一些纠纷。
　　不久后，石昊被请来，从祭灵古地回到魂岛，因为来人想见他，就是魂岛的修士也不好隐瞒，不让相见。
　　那是三个生灵，都穿着银袍，散发出的精气如同雪白焰火在燃烧，极其可怕。
　　其中两名中年人，都是天神，一男一女，血气滔滔，身体犹若银色的太阳在发光。
　　还有一个青年，笑容和煦，神采飞扬，气质非常的出众与不凡。
　　很明显，那两名天神是为了保护他而来，可见这青年的身份多么不一般，而他自己也的确了得，早已真神大圆满。
　　“真是英雄出少年，石兄这般年轻，却开创了无上辉煌，渡劫成功，足以载入史册中！”
　　这个青年大笑道，并自我介绍，他名银坤。
　　旁边，八臂魂族的老天神暗中传音，提醒石昊，这是银血魔树一族的后起之秀，在同辈中实力超绝。并且，他有不一般的身份，为该族嫡系，深得族长喜爱，未来有可能会是扛大旗的人物。
　　石昊点头，微笑道：“不知兄台找我有何见教？”
　　银坤笑道：“我慕名而来，对渡劫成功的英雄人物无比钦佩，特异求见。”
　　八臂魂族的人蹙眉，感觉不妙，这一族极其强势，最为可怕的是该族有一位老祖，虽然也被诅咒锁困，但还能保持清醒。
　　也正是因为如此，该族强大无比，被一些部落尊为圣地。
　　若是在以前，八臂魂族也得发怵，在这仙古中若是有超越天神的古老存在，那就是绝世战力了，不可匹敌。
　　不过现在嘛，八臂魂族有了一些底气，因为雷劫液让他们那位百万岁的古祖复苏了，恢复了神智。
　　石昊温和的笑着，既然别人客气，他自然不会怠慢，跟他坐下来饮酒交谈。
　　聊了很长时间，从修行到秘宝，再到仙古内的遗闻等，银坤很健谈，跟石昊聊的非常热络。
　　石昊明白了，银血魔树族这是来挖墙脚的，想请他过去，前往该族。不过，他并不表态，装作不知，不想去那里。
　　八臂魂族的天神有些冒汗，他自然看出来了，对方这是要“横刀夺爱”，想请走石昊，这怎么能行。
　　“对于祭灵古祖最忠诚的部落，非我们莫属，任岁月匆匆，万古悠悠，我们一直守在这里，不曾背叛，而银血魔树他们则不同，早已离开，不再尊奉。”八臂魂族的老天神暗中对石昊传音。
　　石昊点头，表示知道。
　　而此时，银坤终于直接邀请，让石昊跟他走，前往该族。
　　石昊摇头，委婉拒绝了。
　　并不是因为八臂魂族的老天神提醒，而是因为他能感觉到，银坤虽然在笑，但是骨子里其实很倨傲。这次前来，如此低调，是因为有求于他，不用想也知道是为了雷劫液。
　　“道兄，你真的不考虑一番吗，去我族远比在这里强。”银坤有些失去耐性了，因为谈了这么长时间，对方居然始终装作不知，最后更是拒绝了。
　　“这里很宁静，在这里修行，我感觉很好，不需要换地方。”石昊说道。
　　此时，跟银坤一道而来的一名男性天神开口，道：“小友，你可知我银血魔树一族内有无上高手坐镇，只要你去了那里，无人敢寻你麻烦。”
　　“在这里，就有人会找我麻烦吗？”石昊问道。
　　“恐怕八臂魂族不见得能护你周全。”另一名女性天神说道。
　　“这么说，我去你们的部落后就能无恙了？”石昊道。
　　“不错，只要你呆在我族，无人可动你。”银坤很直接地说道，越发失去耐性，骨子中的倨傲略显。
　　“对不起，我不想去。”石昊很直接的拒绝掉了，他感觉这一族有点霸道，去了的话多半就被软禁，专为他们提供雷劫液。
　　“道友，需慎重考虑，你若去了我族，专心渡劫，付出雷劫液，我们必会给予你最大的照顾。”银坤没有了笑，略带冷漠地说道。
　　“我说了，不想去。”石昊摇头。
　　“这恐怕由不得你！”银坤声音很冷，连目光都有些寒意了。
　　“你在威胁我？”石昊生怒，这一族果然霸道，还没有去呢，就敢这样对他了，若是真到了那里岂不是彻底沦为工具。
　　“你可以这样认为。”银坤很平淡地说道。
　　“银血魔树一族，你们不要太过分，这是我八臂魂族的地盘。”老天神沉下脸，严肃警告。
　　石昊也道：“你们这样霸道，我奉陪不起，请离开吧，绝不会去！”
　　“这由不得你！”银坤冷幽幽，背负双手，道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“滚！”石昊只有一个字，真的怒了，这是请人吗，居然如此逼迫，还敢这般放言。
　　“让我滚，凭你还没资格，我看还是你束手就擒，跟我们走吧！”银坤冰冷地说道，早先的和煦笑容早就不见了，此时面色阴冷，傲气无比，俯视着石昊，进行逼迫。
　　八臂魂族的老天神也早已腾的站起，看向对面的两尊天神，这实在太过分了。
　　石昊被激怒，对方居然这么肆无忌惮，敢这样胁迫他，实在是欺人太甚！
　　“走吧，你没的选择。”银坤倨傲地说道，俯视石昊。
　　“想死吗？”石昊寒声问道。
　　可是，对面有两尊天神，此时都在向前走，针对他，随时会发难。
　　八臂魂族的人自然早已大怒，老天神散发血气，抵住了他们，并且还有强者赶来。
　　“我银血魔树一族想要带走的人，谁也不能阻拦，他是我们的。”银坤很平淡地说道，他不再看石昊一眼，只跟八臂魂族讨要。
　　“过分！”终于，八臂魂族另有天神到来，跟老天神一起，准备出手。
　　“别逼我们，后果自负！”银坤很强势，竟这样说道。
　　而后，他更是转头，看向石昊，道：“你走不走，难道等我们动手，将你架起来走吗？”
　　“我能杀他吗？”石昊看向八臂魂族的人。
　　“想跟我们动手？呵呵，八臂魂族也按捺不住了，就不怕有灭族大祸吗？”银坤冷笑，道：“算了，我族慈悲，只带走荒而已，你们都退下吧，别自己惹祸。”
　　八臂魂族的人都怒了，向前围去，就是天神也不例外。
　　大战一触即发，银坤漫不经心，捏碎一块玉牌，一瞬间而已，虚空裂开，一尊强大的身影出现，那是一名银发老者，降临在此！
　　该族古祖到了！
　　他刚一现身，就让虚空龟裂，魂岛塌陷，恐怖气息弥漫，让一群人一下子软倒在了地上。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”银坤冷声道。
　　难怪他有恃无恐，竟然已请动古祖，令其复苏，不惜发动一场种族大战！
　　事实上，一位绝世高手出现，一个人而已，就足以扫平一方，镇压各族，不会有任何悬念。
　　“小友，请你到我族做客。”来的这名老者说道，他是一道灵身，但同样强大无比。
　　真身出动代价有点大，光是这次复苏，都耗掉了很多天材地宝，因此一般情况下，他是不会离开部落的，大多数时间都在沉睡。
　　“道兄，你太咄咄逼人了。”就在这时，岛屿后方发出声音，一刹那，一个披头散发的老者出现在此，挡在那里。
　　“你……回复了神智？”银血魔树一族的古祖大吃一惊。
　　“我们去那边谈一谈。”八臂魂族的第一强者说道。
　　他们的气息太强了，让九成的人都跪伏了下去，在那里簌簌颤抖，虚空都扭曲与崩塌了，直到两人离开才恢复正常。
　　“砰！”
　　下一刻，石昊出击，一脚将银坤踹飞。
　　“你……”银坤羞怒。
　　八臂魂族的天神亦出手，挡住对面的两大天神。
　　“噗！”
　　下一刻，银坤咳血，被石昊一脚踏在了脸上，牙齿都断了。
　　接着，砰砰声传来，石昊没有动手，只是一脚又一脚的踩下去，让这里发出惨叫声。
　　这一日气氛诡异，许多强族都感觉到了异常，但是不知道发生了什么，恍惚间觉得像是有绝世高手碰撞。
　　后来，人们见到银血魔树一族的人被丢出魂岛，虽然未杀，但是却都骨断筋折，面孔塌陷，包括两尊天神与该族嫡系传人银坤。
　　“事情有些复杂了。”石昊揉了揉太阳穴，在擂台出现前，仙古各大势力也坐不住了，风起云涌，不知道还会发生什么。
　　“轰！”
　　数日后，一声剧震，仙道擂台彻底出现。
　　与此同时，一道炸响传出，震惊各个小千世界，因为有一道巨大的裂痕贯穿了所有小世界，让人发颤。
　　“嗯，发生了什么？”外界，三千州也有人吃惊，因为许多人都看到，广袤的无人区中出现一道淡淡的虚空裂痕，景象恐怖。
　　它很淡，但是太长了，绵延也不知道多少万里！


第0968章 柳神的法
　　“这……难道说，仙古要裂开了，我等也可以进去了？！”
　　外界，所有人都心灵悸动，有些人有已经在发抖，那是因为激动而痉挛，全都忍不住要仰天长啸。
　　这太过惊人，仙古蕴含了这个世间最大的造化，谁能真正得到便可傲立万古绝巅，实现终极超脱。
　　可惜的是，超越尊者境的修士不能进去，这是一个巨大的遗憾，四方教主，十方天神都只能看着，不能临近。
　　可现在一道淡淡的裂痕张开了，横贯广袤无人区，也许机会就要来了！
　　“哧！”
　　有人出手，那是一件明月鎏金铃，叮铛作响，它镀了一层薄薄的光明仙金，绚烂夺目，洁白无暇。
　　铃铛一出，苍穹崩开，威力强绝的让天神都胆寒，一个个发毛，它足以碾压一群天阶高手。
　　毫无疑问，有教主第一时间出手，要击开那裂痕，闯进仙古。
　　“当！”
　　然而，让人吃惊的事情发生了，一道神秘法则发出，从淡淡的裂痕中弥漫，将明月鎏金铃震开。
　　要知道，连天穹都在铃声中崩坏了，这本就出现裂痕的区域怎么会如此坚固，竟震飞了教主的兵器。
　　可怕的事情还在后面，那裂缝发光，法则恐怖，扫出一片艳艳霞光，再次击中那个铃铛。
　　“噗！”
　　破碎的声响传来，明月鎏金铃受损！
　　它外部镀了薄薄一层光明仙金，虽然量很少，但那是无价仙料，并未受损，可内部却出现可怕裂痕，自内瓦解！
　　在上界，掺有仙金的兵器，哪怕只是少许镀金，也算是绝世宝具，各方教主中没有几人可以拥有。
　　可眼下这个明月鎏金铃却毁掉了，让人看在眼中跟着心痛，实在可惜。
　　但也正是因为如此，所有人都警醒，仙古不是那么好进的，哪怕现在出现了裂痕，也很难真正打开。
　　轰！
　　又有教主出手，但是没有敢祭宝具，被怕毁掉，只催动一则大神通。
　　那裂痕不变，腾起一片烟霞，将他的宝术化解，并且有一股极强的反震力量冲出，向着他打去。
　　他躲开了，但是身后一片山河却在刹那间化成飞灰，看着高大的山峰化成尘埃，所有神o都胆寒。
　　“诸位，我们联手攻进去！”有教主高喝。
　　他们主掌上界沉浮，是实力最强的一批生灵，而今仙古居然出现大问题，也许能闯进去，怎会不动心。
　　“我等教化万民，秉承天地大气运，理应参与进去才对，诸位道兄，一起出手吧！”有人响应。
　　下一刻，一群教主祭出宝术，集中力量轰向一处虚空大裂缝！
　　仙古遗地，所有人都在心惊，那道裂缝未免太大了，贯穿了所有小千世界，引发恐慌，这意味了什么？
　　难道说这片遗地将毁，不复存在了吗？
　　最让他们不安的是，其中一个小千世界内，裂缝在轻微的摇动，像是在承受攻击，外面有人似要进来！
　　不过按照这个趋势，界壁很难毁掉，因为大裂缝有神秘法则交织，隐约间甚至有仙道气息扩散。
　　短时间内应该无恙，但是长此以往，一个月、两个月……几个月后呢，也许会出大问题！
　　原住民在担忧，他们也听闻过外界的事，有朝一日此界若是裂开会发生怎样的变故，那种冲击难以想象。
　　至于外界来的天才们，许多人都在欢呼，因为这意味着他们的师门有可能要杀进来了。
　　对一些人来说，这是最好的消息，因为他们知道，自身肯定无法在仙古争霸中胜出，那些古代怪胎太厉害了。
　　早先心高气傲、不信邪的一群天才，而今很多人都充满了苦涩，真正见识到古代的王者后，他们充满了挫败感。
　　“哈哈……我教天神等要进来了，荒，我看你如何逃过这一劫！”有人忍不住大笑。
　　“期待，恭迎教主驾临，扫平一切敌，什么谪仙，什么荒，都将统统被镇压，你们现在发光发彩，最后也只能徒然悲叹！”
　　这样的人不在少数，比如残存下来的冥族、天国、神庙、火云洞、妖龙道门等，真的太多了。
　　他们迫切希望教主出现，扫平仙古，跟他们一起夺到古往今来最大的造化！
　　不过，现在所有人都按捺住激动，冲向了云界，那里的仙道擂台开启了，伴着一座巨大的黄金道宫。
　　此时，别说是外界来的天才，就是仙古原住民也涌来，将这方小世界挤满，黑压压，密密麻麻。
　　祭灵祖地，石昊叹息，他得到了消息，擂台开启是好事，但是这仙古若是过早裂开那就麻烦大了。
　　“争时间抢速度，我必须要在外界人进入前崛起，站在擂台上，扫平一切敌手！”石昊说道。
　　不然的话，麻烦大了，真正的造化多半会与他无缘，一尊又一尊教主进来，那一定会很恐怖，什么事都做的出来！
　　那一结果，光想一想就让人脊背发寒，特别是对于石昊来说，很可能会是死路一条。
　　“噗！”
　　石昊咳了一口血，面若金纸，身体一阵摇动。
　　“柳神的法果然不一般啊。”他轻叹，这本是生命之法，问道长生，一旦修成，除却可怕的攻击力外，他若再负伤，可在最短的时间内修复。
　　只是，这种宝术很难修成，若想参悟生命法则，那么必要理解生命，在生死间行走。
　　此法一旦修成，自身生命精气将不绝，滚滚而涌，可谓血气滔天，如同十凶复活，成为这个境界最强大的生灵之一。
　　这是脱胎换骨的变化！
　　但是，想要拥有旺盛的血气，如火山般喷涌的生命精元，在此之前，却需要燃烧己身，消耗这种精血。
　　想要得到，必先失去，是这种法的平衡体现。
　　他现在就处在这种变局中，原本灿灿若神金的宝体而今在以失去光泽，略微干瘪。
　　“真是要命，处在突破的边缘，而那座擂台却开启了！”石昊目光闪烁，他绝不会错过擂台争霸。
　　可现在却要突破，燃烧自身血气，正在冲关中。
　　“必须得去，早一步击败群雄，于擂台上独占鳌头，便可离危机远些，免得被外界干扰！”石昊说道。
　　此时，他的肌肤越发的晦暗了，肌体干瘪，缺少精气神。
　　“轰！”
　　下一刻，在其体外，有黄金血气爆发，化成烈焰，熊熊燃烧。
　　远远望去，他无比璀璨，如同一座金色的大火炉子，可是走近一看却让人心惊，这可不是他在突破，而是在消耗蓬勃的生命。
　　他如同烟花一般，在绽放，可这是在付出生命的代价。
　　“糟糕，到了紧要关头，这可怎么办？”石昊蹙眉。
　　八臂魂族的人被惊动了，一个个目瞪口呆，而后发毛，老天神亲自跑来，道：“小友你怎么了，可需要老朽相助？！”
　　他们比石昊还要担惊受怕，万一荒出个意外，他们这一族都要“心痛”，全都等着他化解诅咒呢。
　　“小友，我这里有退魔丹，赶紧服下！”另一位天神也被惊动，火速赶来，取出一枚宝丹，误以为他走火入魔了。
　　石昊苦笑，他这种情况跟走火入魔一点关系都没有，只是在耗自己的血气而已。
　　“什么，点燃自身蓬勃朝气，这怎么能行！”老天神闻言，直接命人去采摘神药叶子。
　　“别！”石昊阻止了，他绝不能“进补”，不然的话，焚烧的会更厉害，那等于火上浇油。
　　“怎么办，这种情况下，我不能闭关啊。”石昊蹙眉。
　　他真的不宜出动，情况很糟糕，自身精血在快速消耗着，肌体越发的干枯了。
　　他终于明白柳神为何那样告诫，让他境界高一些、实力足够强大时再修行此法，这很有必要，想血气喷涌，必先体悟寂灭。
　　“是直接前往那里，还是等我出关后呢？！”石昊难以取舍。
　　云界，黄金道宫巍峨，这是接引古殿，没有人知道它真正在接引什么。
　　在其旁边，那座擂台暗淡无光，古朴无比，地面上有黑色的血迹，述说着曾经的惨烈战斗。
　　它悬在半空中，宏大无边。
　　地面上，天穹上，都挤满了人，早已喧沸，人们都在注目，议论纷纷。
　　“谁想第一个登台？”
　　许多人都在等待，不想做出头椽子，怕自己力竭时，被人所乘。
　　“放心，擂台上很公平，没有人可以投机取巧，无论是谁上去，都要连胜一百场，才可以去休息。”
　　“什么？”很多人发呆，而后心惊。
　　连胜一百场？这太也残酷了，要知道，能进仙古的都是各族的翘楚，都是天才，没有一个是易与之辈。
　　彼此之间，能相差多少，他们都是天才人物，谁能保证连赢一百场？
　　许多人当场心就凉了，这太艰难了，几乎不可能完成！
　　“你不行，自然有人行，最强大的初代，还有古代的王者，哪一个不能连胜百场？当然，前提是没有生死大敌出场。”
　　“好，我先上去！”
　　三头地狱犬仰天咆哮，第一个登台，它跃上了那浩瀚的角斗场，落在上面，如同一片树叶般，微不足道。
　　因为，擂台太大了！
　　突然，远处一片轰动，所有人都闪开了。
　　“荒……他第一时间赶来了！”有人惊声道。
　　这一刻，所有人都回头，很紧张，注视着他。
　　“他怎么第一时间就到场了，难道不想给别人一点机会吗？”
　　许多人猜测，荒多半想连胜到底，逼的群雄无人敢下场！
　　谪仙、宁川、十冠王，疑似都殒落了，被雷霆击杀，现在还有谁能制衡他？


第0969章 连胜
　　石昊来了，一出现，顿时十方瞩目！
　　他被几族天神请走后，很少露面，许多人都听闻过其名，但一直没有见到过他的真身。
　　“这就是荒啊，分明是一个翩翩少年，怎么会有那样辉煌的战绩，他已渡过最强天劫，注定铭刻史册中！”
　　许多人议论，荒对于很多人来说，如雷贯耳，名气太大了，但是真正见到过他的人只是部分而已。
　　今日他真身来此，引发轰动。
　　不久前，他打破神话，渡劫成功，并且导致七大天神殒落，着实震撼无边，成为了各族热议的焦点。
　　以他那种战绩，还有辉煌的壮举，无论走到那里都注定要成为中心，想不引人瞩目都不行！
　　“当真是英雄出少年啊，他比我想象的还要年轻，究竟是怎么修行的，要知道，他并不是古代怪胎，不曾积累，完全是一世崛起，冲天而上！”
　　有人惊叹，即便是仇敌也得服气，石昊一路横推敌手，所向披靡，在修行一途上是个奇才，古今罕见。
　　“史上也不是没有出现过这样的人，但大多都夭折了，存于世间的也只剩下了宁川、十冠王等少数几人，可惜也疑似殒落了。”
　　人们叹息，只要荒不夭折，他的未来不可想象，成就将不可限量。
　　一世冲天，傲视同辈高手，这是一个传奇，一个举世求败、可大战同代所有天才的真正年轻王者！
　　“唔，都说荒修为厉害，原来也这么英俊啊！”此地有很多少女，也在望着荒。
　　“哎呀，他刚才看我了，嘻嘻。”
　　“别发花痴好不好，人家是在看擂台，可没有注意到你，除非龙女、魔女那样的人到来，不然很难引他主意。”
　　一些少女也在议论，美眸泛异彩，彼此调侃，嘻嘻哈哈，很是活泼。
　　当然，拥有敌意的也不在少数，但是却不敢表露。因为荒的战绩太可怕了，连斩堕神子、钧道、古圣子等古代怪胎，实在吓人。
　　石昊看着前方，心中不平静，进入仙古数载，他已经二十岁了，同历届相比，这一次时间未免太短暂，居然这么快就要决战了。
　　那巨大的擂台，镌刻满了岁月的痕迹，但始终不朽，矗立虚空中，那将是年轻至尊争霸的舞台！
　　石昊没有立刻登台，而是在此盘坐了下来，看着那里。
　　“可惜，我仙古遗地的人没有办法登临上去，不然的话，也能参与一番！”有原住民表达遗憾。
　　“谁敢与我一战？”擂台上，地狱三头犬嘶吼，它还没有注意到石昊已经来了，在那里叫战。
　　不少人都回头，看向石昊，结果发现他很平静，没有任何表示。
　　“咦，你们发现没有，荒的气色不太对劲，清瘦了很多，皮肤缺少光泽。”有人惊讶，早先也有所觉，没有多想，此时不禁出声。
　　“没错，难道他负伤了，怎么导致的？”这引发了众人强烈的好奇心，是谁将他击伤？
　　此地有些躁动，不少强者的眼睛逐渐亮了起来，这或许是机会啊，荒可能发生了意外，若是不能登场，那将……无比完美！
　　人们盯着他，很长时间，都不见他起身，不曾登台参战。
　　这一下子让很多人的心都活络了起来，越发觉得，荒出了问题，不然的话，以他目前的声势直接登临上去，绝对会压的各方强者窒息。
　　“有人要与我一战吗？”擂台上，地狱三头犬很惊讶，居然没有人上来，它有些晕乎乎，但是很快清醒，绝对不是它镇住了群雄。
　　“荒……你！”终于，它发现了石昊，曾有幸目睹过他的真容，顿时有点发慌，很想直接跳下擂台。
　　石昊冲它微笑，并没有登台，这让它心中稍安。
　　“我来会你！”有人上台，这是夜叉族的一位高手，是一头金翅夜叉，浑身泛着黄金光泽，手持长枪。
　　“好，只要不是荒大人上场，我就奉陪！”地狱三头犬说道。
　　众人暗骂，这家伙还挺会拍马屁，居然不着痕迹的对恭维了石昊一番。
　　“你这犬妖，还是下去吧！”金翅夜叉大喝，手中长枪向前刺去，虚空中发出爆鸣声，划破长空。
　　这是一尊真神，实力超绝，让很多人都倒吸了一口冷气。
　　地狱三头犬咆哮，左边的头颅嘴里吐出一道黑色的火焰，那是地狱焰，可轻易焚死神o，而其右边的头颅嘴里则喷出一片黄色的液体，那是黄泉水，可溶解神魔。
　　水火交融，两颗头颅一起发动攻击，对抗那杆金色的长枪。
　　“轰！”
　　金翅夜叉咆哮，右手持枪，左手持一面巨大的盾牌，挡在身前，发出璀璨的光华，符号成千上万，密集无比，阻住火焰与黄泉水。
　　“杀！”
　　他手中的长枪如毒蛇般刺出，袭向地狱三头犬中间那可头颅的眉心。
　　“当！”
　　地狱三头犬伸出一只大爪子，拍在长枪上，火星四溅，与此同时它中间那颗头颅的嘴里喷出一道血色闪电，沿着战矛冲向金翅夜叉。
　　“磨灭！”夜叉嘶吼，身体发光，金色符文如河流般向前冲击，对抗血色闪电。
　　就这样，他们大战在一起，非常激烈，但是任他们神通广大，发动真神级力量，此擂台都纹丝不动，毫不受损。
　　上百回合后，地狱三头犬一声咆哮，三头同时发光，眉心竟然裂开，皆出现竖眼，射出惊人的符光，将金翅夜叉洞穿。
　　“砰！”
　　金翅夜叉半边身子破碎，极速而遁，总算避过杀劫，成功跳下了擂台。
　　人们不得不叹，地狱三头犬很厉害，敢第一个登台不是没有道理，的确是这一族罕有的强者。
　　“将此胜利献给我崇拜的荒大人！”地狱三头犬脸皮很厚，居然这样说道。
　　石昊愕然，而后笑了。
　　其他人全都心中大骂，这个马屁精，这么无耻的话也能说的出口，它的脸皮实在太厚了。
　　“我来挑战你！”说话间，一株血色古树伸展枝杈，一冲而上，来到了擂台上。
　　这是一株铁血古树，枝桠苍劲，若龙蜿蜒，枝叶赤红，发出漫天符文，叶片飞舞，如飞剑般向前斩去。
　　“汪，汪，汪……”地狱三头犬狂吠，浑身发光，地狱火焰燃烧，跟它大战，最后点燃了这株古树。
　　它又一次胜利了，引人侧目。
　　就这样，它居然连胜二十九场，着实惊呆了一群人，这家伙居然这么厉害，引发人们热议。
　　“马上就要赢三十场了，依旧献给我崇敬的荒大人。”它很肉麻地说道。
　　“你没机会了！”一头貔貅跳了上去，血气滔天，躯体庞大，如一座大山般，盯着地狱三头犬。
　　这一战，地狱三头犬落败，差点被击杀，慌忙跳下擂台，结束了它的连胜传奇。
　　就在这时，远方传来消息，某一界在剧震，波动越发激烈了，外界有人在疯狂攻击虚空大裂缝，想要进来。
　　石昊一叹，时间紧迫，他必须得登场了，早点横扫敌手，去夺了造化！
　　“啊，荒大人为我出头了，赞美无上的年轻至尊！”地狱三头犬一副大喜的样子，肉麻的恭维。
　　石昊登台，这引发轰动！
　　貔貅目光凶狠，它没有退缩，向前冲去，张口间，喷出一道绝世杀光，祭出一件秘宝。
　　“喀嚓！”
　　在众人震惊的目光中，石昊单手捏住了那件秘宝，用力一震，四分五裂。随后，他抬手点出一指，一枚金色的符文化成柳叶，斩了出去。
　　噗！
　　血光一闪，貔貅大叫，心脏被击穿，它立刻求饶，恐惧无比。
　　石昊一挥手，将它震出擂台。
　　仅此一击便镇住了所有人，这也太霸气了，抬手间便可镇压貔貅这种太古凶兽，实在强绝无比。
　　“咦，不对，他怎么盘坐在了擂台上？”
　　“你们看，他面若金纸，脸色很难看！”
　　人们惊愕，因为发现石昊的状况有点不太对，躯体在微微发颤，甚至，他们见到石昊嘴角溢出一缕血。
　　轰！
　　这个地方一下子沸腾了，所有人都知道，石昊出了意外，身体有问题。
　　“这是机会！”
　　这一结果让很多人亢奋，不然的话，谁可敌他？可现在让许多人看到了希望。
　　“荒大人，我想请教！”一只紫金鸿鹄展翅，落在擂台上，化成人身，挑战石昊。
　　“可以，来吧。”石昊说道，擦去嘴角的血，看向此神禽。
　　“好，我来了！”紫金鸿鹄长鸣，口中喷出一柄紫金神剑，那是鸟喙化成，并且背后出现一对神翅，割裂长空，向石昊扫去。
　　石昊盘坐在原地没有起身，只是探出一只大手，化成房屋那么大，直接轰砸了过去。
　　砰的一声，无论是鸟喙神剑还是紫金鸿鹄本身，全部如遭雷击，它被打的口喷鲜血，翻飞了出去。
　　“荒大人请宽恕，我认输！”紫金鸿鹄大叫，第一时间退走。
　　石昊没有再出手，任它离去，而他自己的身体也一阵摇晃，且就在此时体外腾起金色神焰，熊熊燃绕，那是他自身的精血在绽放，在消耗。
　　“咦，发生了什么，他居然在燃烧生命本源，难道伤势恶化到那一步了吗？”
　　“他的身体出了非常严重的问题，想在最短的时间内战胜群雄，去夺造化，我觉得若是拖延时间，他说不定会自己倒在擂台上。”
　　许多人惊喜，没有比这更好的消息了。
　　下一刻，无人登台，静等他支撑不住。
　　然而，过了一段时间后，擂台上浮现符文。
　　“什么，算他胜了一场？”人们读懂了符文的意思。
　　若无人登台，很短时间一过，便算胜过一场。
　　这样下去可不是办法。特别是敌视石昊的人，都不想看到他这样轻松胜利。
　　“没关系，寻一些人上去，跟他战斗，最后不行时再认输，反正看样子他不会下杀手。”不少强者暗中商量。
　　果然，接下来的十几场战斗，虽然无人撼动石昊，但却也让他身体状态越发糟糕，因为他在冲关，消耗自身精元太厉害了，整个人体外血气焚烧。
　　十几个生灵都被他放过了，不曾下杀手。
　　但很快石昊蹙眉，露出冷意，第十八场战斗，他抬手一点，一片金色的柳叶飞出，噗的一声刺透对手的眉心，令死尸栽倒在地上。
　　“杀人了，一位强者殒落！”人们惊呼。
　　很明显，到了现在，残酷的征伐开始了，谁要再想上去就要掂量一番了。
　　而在这个时候，石昊体外的血气燃烧的更加厉害了，肌体迅速干瘪，整个人有点向皮包骨头的状态发展。
　　“他可能真的不行了！”
　　这是人们做出的判断，许多人兴奋。
　　但即便如此，也无人敢轻易登台，受死的骆驼比马大，怕被他击杀。
　　“不行，还得有人登台，消耗他的血气，让他的伤势恶化，决不能让他连胜一百场，这是将他踢出去，甚至击杀仅有的机会！”有人发狠道。
　　可是，又有谁愿意去冒险，这多半需要拿命去填。
　　“我等抽签，抽中谁谁就上去挑战！”
　　对石昊有敌意的生灵不在少数，他们聚拢在一起，居然这样发狠，要对付他，有些人的确不怕死。
　　当然，很多人有自保的手段，相信最后关头能逃命。
　　就这样，一个又一个生灵登台，石昊身体越发干枯，出手不是那么凌厉了，当连胜五十四场是，他只杀了一半的对手，另有一半跃下了擂台。
　　“诸位，我们的机会来了！”
　　必须阻止荒，趁他身体出问题，让他止步，不然谁都没有办法跟他争夺造化。
　　第七十场，第八十场……
　　石昊尽管摇摇欲坠，但是已经连胜了八十五场，震惊仙古，让所有人都发毛。
　　“诸位，我们请来了一个高手，他无惧荒的速度，最不济也能逃出，请各位将所有最强的秘宝都交给他用。”
　　石昊盘坐在那里，他感觉到了自己的虚弱，血气燃烧，身体越发干枯了。
　　第八十六场，他见到了一个熟人——闪电子。
　　当初，在元天秘境时，石昊曾经将他击杀，不过在那个小世界，一些初代都有兽牙命符，可以复活一次。
　　“荒，又见面了，不过你的状态不太好。”闪电子说道，脸色冷漠。
　　“是啊，又见面了，你还有兽牙命符吗？”石昊问道。
　　“这一次，你还是担心自己吧！”闪电子说道，他没有用虚招，刚一上来，天灵盖就发光，形成一个神秘的符文，爆发滔天电芒，轰向石昊。
　　“你不知道我刚渡完雷劫吗，最不怕闪电！”石昊冷笑道。
　　闪电子并不说话，抬手间，祭出十几件秘宝，全都燃烧，爆发恐怖力量，淹没了这座古老的擂台。
　　这让石昊凛然，这些秘宝被点燃，在这里炸开，威力强大到足以威胁他。
　　哧！
　　下一刻，他动了，不能在原地盘坐，动用强大手段自保。
　　人们动容，这是第一次见到荒躲避。
　　“荒，你去死吧！”闪电子低吼，再次祭出十几件秘宝，依旧是引爆，淹没向荒。
　　接连数次，让所有人都震撼，闪电子毁掉了足足有数十件秘宝，全都价值连城。
　　让人震撼的是，石昊无恙，所有炸开的宝具都不能伤他。
　　闪电子胆寒，他是一名强大的初代，可是今日却心灰意冷，比在元天秘境时还要有种挫败感。
　　他转身就走，极速逃遁，他知道，远不是荒的对手。
　　“做个了结吧！”石昊说道。
　　手臂发光，一条金色的柳条，如同秩序神链般快速冲了出去，追上了驾驭雷霆飞行的闪电子，快到极致。
　　“不！”
　　闪电子大叫，剧烈挣扎。
　　“噗！”金色枝条击穿他的身体，绞碎他的元神，令他毙命。
　　众人震撼，这么容易就杀死了闪电子？荒不可力敌。
　　九十一场、九十二场……
　　石昊在连胜，无人可敌！
　　众人发呆，他的身体都出大问题了，都无人可阻挡他连胜的脚步吗？


第0970章 无人可挡
　　第九十五场，一头朱厌登场，一丈高，肌肉鼓胀，皮毛发光，拥有爆炸性的力量。
　　这跟石村肉呼呼的毛球不一样，它体格健壮，白头红脚，身上黑红色的毛发长达一尺，看起来很凶猛。
　　它双臂都快垂到地面上了，粗壮有力。
　　“嗷吼……”
　　一声大吼，其音充满了残暴的力量，朱厌腾空而起，让虚空都裂开了，这是一头强大的真神。
　　“朱厌王，在初代中都赫赫有名，从未有一败！”有人小声说道。
　　众人屏住呼吸，紧张的看着这一幕，谁都知道，石昊的身体出了大问题，很可能会自己咳血倒在地上。
　　现如今这么多高手接连跟他碰撞，毫无疑问会让他的伤势恶化，也许会有生命危险。
　　“轰！”
　　朱厌的力量狂暴无匹，腾跃而起后一脚向石昊踹去，足以将一片山岳踏的崩碎，他整个身躯都在发光，毛发倒竖，凶狂无比。
　　这虚空在轰鸣！
　　石昊盘坐在地，身外血气燃烧，如同黄金圣火将天空都映照的一片金灿灿，他如涅的真仙，宝相庄严。
　　咚！
　　他抬手，一拳向空中击去，迎上了朱厌的那只脚，隔空一击，两者间符文璀璨，爆发出惊天动地的声响。
　　石昊身体摇动，自身问题太严重了，但是朱厌却更难受，那只脚掌变形，出现裂痕，有血淌落。他跟见鬼了般，一跃而起，整条腿都在痉挛，身躯都在颤抖。
　　朱厌以力量著称，闻名于世，非常难对付，是仅次于十凶的一列古兽之一，可现在单凭力量碰撞，他依旧远不如一个重伤的荒。
　　“呔！”
　　朱厌大喝，一瞬间，身体暴涨，这是他展现的法相，高达千丈，并且施展出三头六臂的大神通，六条手臂同时结印，向着石昊镇压而去。
　　虚空裂开，朱厌的攻击力异常惊人，魔猿法印威能惊人，压的人要窒息，若是换作寻常修士，直接就要被拍成肉泥，就是初代也难抵挡。
　　但是，石昊抬手间，柳絮飘舞，不是白色的，全都为黄金色，落在他的身上，让他惨叫。
　　柳絮生根，抽出枝条，将他捆住！
　　“变！”
　　朱厌喝道，千丈长的躯体迅速变小，它化成了一只蚊子，振翅逃遁。
　　石昊依旧坐在那里，一只大手探出，直接向前拍去，砰，朱厌化成的蚊子被打了个结结实实，显出原形，骨断筋折，翻腾着飞了出去。
　　“哧！”
　　石昊弹指，一道剑气飞出，洞穿其肉身，让他大叫，浑身是血，踉踉跄跄扑了出去，差点直接倒在擂台上。
　　朱厌脸上写满了惊恐，他终于明白荒有多么可怕，哪怕看起来肉身干枯，血气消散了，他这样的一族翘楚也不敌。
　　“看在毛球的份上，我饶你一命。”石昊说道，他想到了下界的毛球，看着这头朱厌，终是没有下杀手。
　　朱厌踉跄，浑身是血，跃下擂台。
　　此时，人们全都神色凝重，荒太强大了，马上就要连胜一百场了，果然没有人能阻挡他！
　　“他的伤势如此之重，居然都无人可以撄锋，若是让他好起来，谁也不是对手，没有任何机会啊！”
　　“不见得，若是有古代的无敌王者出手，他这种状态走不下擂台！”
　　“我来领教！”
　　轰的一声，死亡气息弥漫，一头巨大的白骨架降落在擂台上，头骨中神火燃烧，这并不是冥族的强者，是一头白骨生物进化成的神o。
　　“喀嚓！”
　　石昊直接动用雷帝宝术，漫天雷光扫了过去，阳刚气沸腾，电弧充斥在每一寸空间。
　　嘶吼声阵阵，这头白骨真神竭尽所能对抗，但是终究不是对手，眉心被雷光击穿，灵魂之光溃散，当场毙命。
　　“荒主动攻击，如同狂风暴雨般，他这是……坚持不住了，要尽快结束战斗！”许多人看出了端倪。
　　这让不少强者又是期待，又是紧张，已经到了关键时刻，还有最后四场战斗！
　　“孤剑云来了！”就在这时，有人惊呼。
　　所有人同时转头，向一个方向看去，全都震动，古代的王现身了，而且这位与众不同，曾经渡劫成功。
　　这是一个强大的人物，他来自剑谷，一柄剑横扫天下群雄，曾向四冠王长弓衍挑战。
　　如今他来了，人们知道，荒危矣！
　　这样一个人，不仅修出了仙气，还渡过天劫，在古代怪胎中都绝对是最强的几人之一，可以跟任何人争霸。
　　更遑论是现在，荒已经负伤，情况危急。
　　孤剑云会出手吗？
　　剑谷与火云洞、妖龙道门等一样，同为镇压罪州的古老道统，孤剑云出自这样的门庭，可以说天生跟罪血后代对立。
　　所有人都屏住了呼吸，静等紧张一刻到来。
　　“呵呵，道兄，我先上去为你掂量一番！”不远处走出一个人，对剑谷传人笑道。
　　“不用！”孤剑云摇头，他背负神剑，气宇轩昂，还没有出手的打算，神色淡漠。
　　“我本身也想去领教，即便败给荒也能逃离擂台。”这个人很自信。
　　众人惊呼，因为看到他露出了本体。
　　这是一条蛇，通体银灿灿，粗大如山岭，跃上擂台，盘成一座蛇山，比真正的大岳不遑多让。
　　而后，他身体发光，符文密布，演化出蛇族至强奥义，龙吟声传出，符文向前镇压，而它自己也动了。
　　无尽符文包裹着蛇山，一同镇压石昊！
　　“嗯？”
　　石昊惊异，这头蛇远比一般的初代还要强，这符文如火山喷涌，让他都感觉到了一定的威胁。
　　但是，依旧不够看，哪怕他快耗尽了血气，自身很虚弱，也发出了雷霆一击！
　　“轰！”
　　他轰开了蛇山，接着上苍之手压盖天穹，狠狠的拍了过去，砰的一声，蛇被震的大口咳血，庞大躯体翻滚。
　　它长嘶，蛇信子化成匹练，向前卷去，还有无穷符文燃烧，对抗石昊。
　　“噗！”
　　这一回石昊双手齐动，极速放大，如同两道山岭般，他抓住了这条巨蛇的身体，猛力一扯，直接撕成了两段。
　　“啊……”蛇大叫，刺透虚空，腾跃而去，它果然有手段，竟可在虚空中游走，逃了！
　　众人一声叹息，荒果然厉害，这么重的伤都可击败如此强大的初代生灵。
　　同时，也有人点头，这蛇超凡入圣，能在上苍之手下活命，也算是了不得。只是，这部分人很快愕然，因为石昊还没有收手！
　　锵的一声，他拔出一柄古朴的剑胎，一瞬间，爆发出压盖日月的光芒，照亮擂台，大罗仙剑出世，哧的一声刺穿虚空。
　　“啊……”
　　蛇惨叫，被从虚空中斩了出来，眉心出现一个血洞，被一剑刺穿，当场毙命。
　　“好狠，好凌厉的手段！”
　　人们倒吸了一口冷气，早先很多人能活命，是荒不下杀手，现在他动了杀意，连强大的初代蛇都逃不走！
　　所有人都看向了孤剑云，因为蛇上台前曾说，为他去掂量一下荒。
　　如今蛇被斩，他会有什么反应？
　　人们明白了，罪血一脉跟剑谷、火云洞等对立，大仇不可化解，荒这样出手，是在对孤剑云警告吗？
　　要知道，荒可是重伤了，自身有恙，还敢这么强势，岂不是逼孤剑云出手。
　　孤剑云面色平静，不曾出手，只是双目很幽邃，盯着石昊手中的大罗仙剑，渐渐露出炽热的光芒。
　　他用剑，自然喜欢这口绝世剑胎！
　　“很好，这柄剑，我喜欢！”他这样轻语道。
　　众人闻言都是一惊，这是宣战吗，要与荒动手了吗？
　　“喜欢的话，你可以过来拿。”石昊平淡地说道，盘坐在擂台上，用袖子擦去嘴角的一缕血，同时体外圣光燃烧，肌体越发干枯了，犹若皮包骨头。
　　“我会的！”孤剑云说道，话音一顿，又道：“不过我不跟一个将死之人战斗。”
　　他没有出手，只是称呼石昊为将死之人。
　　“我来！”
　　第九十八场开始，一头黑色的玄龟登场，迎战荒。
　　“哧！”
　　这一刻，石昊没有任何保留，因为他知道，自身的问题越发的严重了，哧的一声，剑胎发光，划出一道绝世锋芒。
　　“喀嚓！”
　　黑色的玄龟大叫，它的龟壳直接被切开了，化作两半，坠落在地上。
　　“这不是玄龟一族的初代吗，它的防御力号称这一代最强，居然就这样被斩开了？”
　　所有人都吃惊，睁大了眼睛。
　　再强大的防御也挡不住绝世剑胎一击，玄龟扔下龟壳，直立着身子掉头就跑，且边跑边喊，道：“我认输！”
　　看着它这般滑稽，撒丫子裸奔，石昊心中的杀机敛去，目送他离开，留了他一命。
　　接着，第九十九场来了，一位古代怪胎登场。
　　“你是古代的王，却甘愿替别人耗我气血，就这样放弃了争霸？”石昊说道。
　　“我有自知之明，不曾修出仙气，也无法渡过天劫，与其如此，不若放弃争夺造化，跟人交易，用其他来补偿。”他说道。
　　这一战，龙争虎斗，此人早已晋升真神境，且大圆满了！
　　石昊负伤，血气干枯，激战起来后有些吃力。
　　但是，当他强行提一口气，热血激荡时，一切都被扭转了，就是古代怪胎也不行！
　　噗！
　　他不曾动用仙剑，只结法印，施展轮回神通，令附近时光碎片飞舞，无比可怖，令此人迅速衰老。
　　最后，石昊的右手切开了此人的颈项，让一颗头颅斜飞了出去。
　　并且，石昊补了一指，将其眉心刺穿，殷红的血流淌，一位古代怪胎毙命！
　　没有人可以阻挡他，哪怕身体有大问题，古代的王者来了也不行！
　　“你想登台吗？”石昊看向孤剑云，只剩下最后一场。


第0971章 扫敌手
　　“我不跟死人战斗！”孤剑云的回答很简洁，也很果断，并不出手。
　　这一代中敢将石昊称呼为死人的强者真的没有几个，他的这种姿态着实引发十方生灵大震。
　　“道友是否托大、言过了？”旁边，有人小心翼翼的问道，不敢大声说话，目前孤剑云威势极盛。现在，除却石昊外，唯有他渡劫成功，绝对是最强的几个王者之一。
　　“他修了一门法，伤了大道本源，病入膏肓，活不久了。”孤剑云说道，也算是解释。
　　“什么？！”所有人都震惊，荒重伤垂死，命不久矣？
　　这着实出乎人们的预料，要知道，现在谁的风头最劲，自然非荒莫属，怎知他居然伤了大道根基，可能会殒落。
　　这一刻，所有人都看向擂台，盯着石昊，更是有个别古代的王者修成了天眼，神光湛湛，观其肉身。
　　“不错，孤剑云道兄言之有理，荒危矣，他血气干枯，而且本源在燃烧，不可阻止，逐步走向虚弱！”
　　目前，古代怪胎不多了，任何一个都是绝世奇才，曾经一世无敌，此时有一人这般开口，认同孤剑云的话语。
　　这一刻，众人看先石昊的目光变了，少了几许敬畏，多了一种惋惜，更有一些人幸灾乐祸。
　　究竟是什么法，居然可伤大道根基，点燃了本源，这太恐怖了。
　　“可惜啊，荒这么逆天，却可能要殒落了，果然如古代的那些人般，因为太过妖孽，上天不容，终要夭折啊。”
　　人们对此都很认同，天妒英才，是最好的解释。
　　“哈哈哈……”远处，有人大笑，实在是没有忍住，毫无疑问那是石昊的仇敌，是对头们，他们欣喜。
　　如今的荒简直不可制衡，除却十冠王、谪仙、宁川外，谁还是他的对手？可那三人却疑似被雷霆击毙。
　　目前，所有敌手都发怵，无人可敌石昊，不曾想出现了这种变故，怎不让他们大喜！
　　若是别人说的也就罢了，没几个人会相信，可是孤剑云那是什么人，仅次于石昊而渡过天劫的不世王者！
　　此外，还有其他古代怪胎认同，这一下子便让人认同了。并且，有目共睹，所有人都见到了，石昊的确有大问题，他本已气吞山河，几近无敌，可是在此却不能畅快的横推对手，而是盘坐那里，被动迎战，这足以说明一切。
　　此地沸腾，这样一个天纵神姿的少年要死了，让许多人都有点不真实的感觉。
　　石昊很平淡，道：“我命不久矣？所有人都死去，过去几个纪元，我也肯定还在世上呢。”
　　这样的话语一出，让众人发呆，这也太自负与张狂了吧？
　　“你不上来很明智，最起码现在不用死。”石昊看向孤剑云，这般说道。
　　众人哗然，谁都能看出，他的状态很糟糕，自始至终大半时间都盘坐在擂台上，不曾起身，血气与精元在焚烧，居然还敢这般强势。
　　要知道，凭借孤剑云目前的无敌威势，那怕荒全盛时也得认真对待啊。
　　孤剑云绝对有自资格挑战巅峰时的荒！
　　荒这般姿态，就不怕孤剑云真上去，跟他血拼吗，以他那种出了问题的身体状态，也许会被击杀。
　　孤剑云嗤笑，不以为意，背负神剑，盯着石昊那口剑胎，没有其他任何表示。
　　第一百场激战，预想中的双雄争霸，并未到来，石昊盘坐擂台上，竟无一人登台。
　　没有一个人敢上去，怕他回光返照，临死前发狂。
　　“真遗憾，就没有一个人上来吗？”石昊问道。
　　这让一些敌手暗中冷哼，但是的确不敢上去，反正他命不长久，很快就要退出擂台了，还跟他拼命作甚？
　　“谁敢与我争锋？”石昊再次询问。
　　暗中，所有对手都不忿，这也太嚣狂了，当着全天下人的面这般张扬，让他们这些人脸色不好看。
　　“一个将死之人，不值得我等出手！”
　　“有什么可自傲的，到头来还不是要死，等着看你殒落！”
　　“谁会怕你，只是不愿在对付一个将死之人罢了！”
　　有些人忍不住回应，在暗中开口。
　　第一百场，无人登台，只有一个少年独自盘坐在擂台上，伴着黄金道宫，一同悬在虚空中。
　　时间流逝，很快有符文浮现，因无人挑战，时间已到，石昊顺利过关。
　　一百场连胜，石昊功成！
　　所有人都在期待，等他离场，在人们看来，荒因为性命不保，在做最后的努力，实现自身的辉煌。
　　而今，他已经证明了自己，他是一个无敌的王者，一百场连胜，无人敢撄锋。他可以离去了，不需要在此战斗了。
　　事实上是，荒不曾离开！
　　他也没有选择休息，而是依旧盘坐在擂台上，扬言要接受十方挑战。
　　此地一片喧吵，所有人都望向他，不是生命之火将熄吗？他怎么还敢留下来。
　　“真是过了，我等敬你，给你一个体面的结局，你却不珍惜，想死在擂台上吗？”
　　当即就有敌手在人群中大喝了出来，不留情面，奚落石昊。
　　“分明身体干枯，战力锐减，还不懂得进退，等着被人击杀在上面吗，别人给你面子，你却不知！”
　　当然，也有人偏向石昊，道：“这是一个王者的选择，他宁愿战死在擂台上，也不愿黯然离开。”
　　“不错，像荒这种强人古今罕有，本应快无敌了，却遭遇这等变故，怎能心甘，他选择血洒擂台，值得尊重。”
　　这个地方不能平静，说什么的都有。
　　一时间，竟无人上擂台。
　　随着时间推移，他不战而胜，已经算是取得胜利二十几场，这个结果让一群敌人愤怒，也太轻松了吧？
　　石昊的确不想下擂台，时间紧迫，他想强势横推下去，问鼎终极王座，去得大造化，不然万一外界的强者进来，那麻烦就大了。
　　“真没有人挑战我吗？那好吧，我就一个人静静的守擂。”他这般说道。
　　“我呸，你想的美！”有人按捺不住了，命令手下的修士去登台挑战。
　　石昊目光冰冷，出手无情，一指点出，轮回符文弥漫，将那人直接化成一堆枯骨。
　　怎么还如此强大，人们有点惊悚，甚至怀疑孤剑云的话了，荒未免太可怕了吧？
　　“血气十不存一，精元更是干涸，他的确要死了。”孤剑云说道，看出石昊道基裂开，要殒落了。
　　石昊自己也心惊，柳神的法太霸道了，居然如此，若非他明白此宝术的全部奥义，也会怀疑自己要死了。
　　不过，他知道，这才是柳神宝术的逆天之处，欲长生，先破灭，不破不立！
　　他想要得到蓬勃的生命力，便需要去体验自身干枯、濒临死亡的感觉，容不得取巧，蕴含着平衡奥义。
　　不过，这一步棋的确很凶险，一个弄不好，他也许真的会坐化，就此化成一堆白骨。
　　他神色凝重，盘坐擂台上，不敢大意。
　　时间流逝，他没有战斗，但是却已经算取得五十八场胜利！
　　所有人都无语了，历代以来，就没有见过这样的人，不战而胜，分明要死了，却无人愿上去招惹。
　　“不行，给我上，逼他出手，让他加速死亡！”
　　一些强人聚集在一起，商讨后，吩咐手下必须上去，跟石昊战斗。
　　结果，石昊连开杀戒，尽管他眸子暗淡，肌肤干瘪，自身如同骷髅般，体外精血燃烧，但是依旧有惊人的杀伤力。
　　最后，数十人殒落，他又一次连胜九十九场！
　　确切的说，先后加起来，应该是一百九十九场了。
　　“你还不上来吗？”石昊看向孤剑云。
　　孤剑云不回应，背负长剑，依旧选择不与死人战斗。
　　很快，石昊连胜二百场了！
　　这让人哗然，若是以往，连胜一百场，无论多么强大的怪胎都会去休息，不敢有任何大意。
　　可是，荒已经胜出二百场了，依旧不走，还要守擂！
　　“这……不行！得制止他，不然的话，这样连胜下去，说不定这座古擂台就认定他胜出了，无人可敌，将造化判给他！”有人说道。
　　就是古代怪胎也不能平静了，孤剑云也微微变色，真这样下去的话，也许会出大笑话，一个将死之人，怎能独占鳌头。
　　从第二百零一场开始，战斗有些激烈了，没有不战而胜一说，石昊不断出手。
　　很多人被逼上台，也有不少人认为石昊越发虚弱，有机可能，想夺其仙种，而后立刻远遁。
　　结果，这一次很惨烈，足有八十名强者毙命，死在擂台上。
　　最终，石昊连胜三百场！
　　这引发轰动。
　　但是，他的状况也的确越来越糟糕了，盘坐在那里时，竟然都已经摇晃了起来。
　　这让人们看到了希望，也许亲手击杀荒的机会来了！
　　只是，从三百零一场到四百常，石昊再次击杀六十余名强者，一下子让所有人都毛了。
　　这是一个怪物吗？！
　　众人都看出了，石昊油尽灯枯，精元要绝了，但他就是不死，连杀对他有敌意的各路高手。
　　所有人都无言了，这也太逆天了吧？
　　就是孤剑云也发愣，觉得不可思议。
　　“还有人上来吗？”石昊无比虚弱的问道。
　　从第四百零一场开始，接连数十场无人登台，他又开始不战而胜，转眼已到了四百三十九场。
　　“他不行了，你们看，连盘坐都不稳了，可以杀他了。不能这样耽搁下去了，再让他连胜，这古擂台必然要判他为终极胜出者！”有人急了。
　　石昊的确很吃力，接下来的战斗，他不能一招、数招毙敌了，要耗费更长的时间。
　　可是，他依旧在胜，擂台上又多了五十六具体尸体，全被他击杀。
　　至此，他已经连胜五百场！
　　而此时，擂台发光，居然洒落在他的身上，这是褒奖，也是在此阶段的认可。
　　“必须要终止，这擂台分明复苏了，再这样下去就坏了！”有人郑重地说道。
　　外界，中州。
　　这段日子以来，三千州中心地发生一场大风波，影响深远。
　　甚至，因为三千州中心古地发生的事，让许多大教都暂时忽略了仙古。
　　有半数教主在攻击仙古遗地的大裂缝，还有半数教主身在仙道法阵这里，因为此地发生的事情影响太大了。
　　“难道说你们是……来自上界之外，是那几个地方的人？！”
　　“错，不是地，是天！”一个年轻人说道，傲然无比，眼中有些不屑，道：“你们这里，太让人失望了，这就是你们的天神？我已经连胜八十一场，所谓的天神中的佼佼者，一起上都不够看！”
　　在场的天神都面色难看，就是一些古教主也脸色阴沉，但这个年轻人说的是事实，他太强大了。
　　“要不，你们这些天神一起上吧！”那年轻人体外有仙气，演变为大道花朵，在其头上浮现，傲然说道。


第0972章 挑战
　　五百场，一个垂死之人，居然一口气连胜五百场，惊的一干天才难以接受。
　　这种情况必须要阻止，诸雄坐不住了，不然的话，这座神秘的古擂台多半要判荒为最终胜出者！
　　然而，让所有人不解的是，孤剑云依旧没有动，还是不曾出场。
　　也有人去请示，他还是那句话，不跟死人战斗，不将荒放在心上。
　　但是，其他人却坐不住了，有人低语，认为孤剑云多半是忌惮荒，不敢轻易下场。
　　“我们得出手，耗尽荒的精血，让他早点死掉才能安心啊！”有人在密谋。
　　“唔，拉孤剑云下场，荒的状态很糟糕，注定要殒落，关键是孤剑云一直在养精蓄锐，应该让他跟荒去血拼！”
　　“理应如此！”
　　……
　　一些人在谋划，让手下人上场，出重金请高手去挑战，去消耗石昊的血气。
　　在这当中，有三千州的奇才，更有仙古的原住民，以天材地宝等招揽人手，上擂台去激战。比如银血魔树一族的银坤，在八臂魂族被石昊暴揍，扔出魂岛，他无比仇视，带着怨毒之色盯着石昊，请人上去对付他。
　　从第五百零一场开始，战斗激烈了。
　　石昊身体摇晃，他的修行到了关键时刻，柳神的法被他悟透，正处在激烈的蜕变中，燃烧自我，等待功成。
　　毫无疑问，这很危险，一个弄不好就万劫不复，尤其他还在跟人对决，这无比艰难。
　　一场又一场战斗，当进行到五百六十七场时，石昊一个疏忽，肩头一痛，被一名强者射出的箭羽，刺中肩头。
　　虽然只是入肉半寸那箭羽就被震断了，但这是一个极其危险的信号，他的状态降到了最低点！
　　“哧！”
　　石昊深吸了一口气，身后浮现一柄羽剑，粗大无比，与天齐高，爆发刺目的金光，这是鲲鹏法的体现。
　　唯一真羽剑！
　　他将那名强者立劈，鲜血溅起，那人化为两半。
　　自进入第五百场以后，他虽然战胜了敌手，但很少杀生，都被对方逃走了，因为他身体虚弱，不想浪费精力去灭敌。
　　可是现在，却强行运转精气，劈掉了此人，原因无他，只因这个人伤了他肩头。
　　这虽然很有威慑力，但是却难以掩住他虚弱的真相。
　　许多人眼中都泛出了彩芒，精光暴涨，机会真的来了，荒第一次被人所伤，也许可以在此将他击毙。
　　“上，将他重创，像是踢死狗一般给我打下来！”银坤咬牙，依旧在花高价请外界的天才出手。
　　还有其他敌手也在这么做，眼中露出兴奋的光芒，要解决石昊。
　　更有不少真正的高手，自己也跃跃欲试，他们并不是想独占鳌头，而只是希望快速解决掉荒，夺走其仙种，而后远遁。
　　要知道，荒的仙种曾经引来七位天神觊觎，对他们来说更是拥有致命的诱惑！
　　甚至，许多人认为，荒之所以这么强大，能走到这一步，跟他的仙种有莫大的关系，一旦得到，自身也能鱼跃龙门，高高在上！
　　“可惜啊，孤剑云不出手，我等还是缺少机会，最好让荒临死前将他拼掉！”有人遗憾。
　　这个时候，还有其他怪胎在虎视眈眈，希冀两虎相争。
　　“噗！”
　　第五百八十七场，石昊再次负伤，一只太古苍狼咆哮，一只大爪子发光，抓中了他的手臂，肉身有损。
　　只是，石昊的手臂却无血液流出，因为几乎耗尽了，精血燃烧了个彻底。
　　“他快完了，血液不存，精气干涸，这根本就是一个垂死之人，不然何以被狼爪伤到？”很多人振奋，倍受鼓舞。
　　砰！
　　石昊手臂一震，那苍狼身体翻了出去，在半空中炸开，化血一片血雾。
　　只是石昊自己也是一阵摇动，他感觉虚弱到了极点，这种状态很不妙！
　　“诸位，你们谁上，大涅丹、准教主兵器等，一旦出了仙古必然奉上，不放心的话，我们立下诅咒血誓！”
　　魔葵园、冥土、天国残存下来的人也都赶来了，跟石昊的其他对头一样，出高价请人出手杀石昊。
　　至于神庙、火云洞、妖龙道门等大教的人更是早已行动了起来，请人出手，要耗死石昊。
　　“杀了他，不要担心没有报酬，你们看这是什么，蕴含着神药成分的宝丹，天价悬赏！”银坤也在发狠。
　　此外，黄金象、古猿、马原、帝昆、虬龙等七大天神的族人，也都早已来了，全都阴沉着脸，请人上台，去杀石昊。
　　“想战死擂台上，体面的死去？没门！”
　　“给我拿人去堆死他，将他打成死狗，给我踹下来！”
　　“让他以最屈辱的方式死在擂台上！”
　　七大族中，有不部分人快癫狂了，不计代价的请人，想将石昊干掉，狠狠地折辱。
　　最近这数十场战斗，石昊很虚弱，仅杀了不足十人，其他虽然被击败了，但都脱逃，石昊无力去灭杀。
　　正是因为如此，让很多人胆气壮了起来，被高额赏金打动，跃上擂台，跟他大战。
　　“噗！”
　　第六百位高手落败，被石昊一指点死，仰天栽倒在地上。
　　“继续！”石昊咬牙，他曾听闻，在某一世，由于一位古代怪胎锋芒大盛，一路连赢七百多场，都没有进行到最后，便被判为胜出者。
　　故此，他想坚持下去，尽早结束这场争霸，免得夜长梦多，外面的教主进来的话那就危矣。
　　让人震惊的事情发生了，接下来，石昊几次都无法盘坐了，摇摇欲坠，要倒在擂台上，但他还是一路连赢！
　　第六百九十八场、第六百九十九场……
　　“天啊，他是仙王转世吗，怎么还能继续？！”人们毛了。
　　第七百场！
　　石昊又熬过了一轮，震撼人心，至此所有人都变色。
　　许多人恐惧了，难道说，荒并无伤，这是在诓骗众人上场？
　　想到这里，许多人都看向了孤剑云，露出异色，深感他有先见之明，多半觉察到了什么。
　　“不用看我，他最多在再战百场，能坚持下来不死就不错了，若是有人猛攻，他多半坚持不到第八百场！”孤剑云平淡地说道。
　　“给我杀了他！”有人低语，脸色狰狞，发动力量，去攻杀石昊。
　　第七百零一场、第七百零二场……
　　果然，一路下去，石昊越发虚弱，期间有几次遭遇险情，差点发生意外，这极大的刺激了群雄。
　　石昊战到七百九十五场时，心中一叹，他快坚持不住了，暗道可惜。因为根据他所听说的情况，在古代有人一口气连胜了七百多场时，就被判定为终极胜出者。
　　现在，他已经超过那个纪录了，可惜可叹，擂台并没有认定他胜出。
　　很快，他明白了，当年那个人力压群雄，实力太恐怖，导致没有几个人敢上去挑战了。而他目前的状况不是那样，因为他负伤了，想挑战的人有很多！
　　“只能到此了，先略作休息吧，争取尽快修成柳神的法，完成蜕变！”石昊有了取舍，做了决定。
　　八百场，有惊无险，他一路闯过！
　　现场鸦雀无声，这太变态了，异常的逆天，他若是没有伤那还了得！？
　　终于，石昊起身，摇摇晃晃，走下了擂台。
　　“什么，他不守擂了，自己下去了？！”
　　人们一怔，而后醒悟了，荒坚持不住了。
　　这引发热论，此地一下子沸腾了。
　　荒终于不支，体力与精气耗尽，这也意味着，他可能要死了，大道根基裂开，身有重伤，这成真了。
　　不少人望向孤剑云，深感他眼光毒辣，说荒最多坚持到八百场，居然预测的如此准确。
　　“荒不行了，他的身体出卖了他，哈哈……真是好消息！”
　　许多人大笑，幸灾乐祸，对石昊的处境并不同情，无比兴奋。
　　而且，很多人眼中杀机一闪而没，若非忌惮有原住民庇护他，多半直接就动手了。
　　要知道，荒现在处在最虚弱的时刻，很容易击杀，不然的话，他也不会走下擂台来。
　　“荒，你可敢与我仙古遗民一战，刚才你在擂台上，我们受限制，无法登台，现在想与你一争高下！”
　　“不错，若非这擂台排斥我等，哪还容得你们外来者寻机缘，荒，你可敢与我一战？”
　　暗中，有人叫板。
　　众人愕然，居然有这种事情发生。
　　“这样好吗，会得罪人的。”远处有人低语。
　　银坤摇头，脸上带着冷淡的笑，道：“这有什么，又不是我们出手，有人光明正大的去挑战，我们看戏就是了。”
　　“这……可是你鼓动的，被人得悉后，显得不妥。”
　　“关我什么事，他们自己去挑战，再说了，死去的七大天神的后人与部落也在鼓动呢，只要我们不出手，便不算什么。”银坤好整以暇，漫不经心地说道，目光阴狠。
　　“荒，你可敢一战，敢与我仙古遗民交手吗？你的那点成就算什么！”有人挑衅。
　　七大天神的后人都在冷笑，在鼓动一些凶人。
　　“荒，不要弱了我们三千州天才的威风，不要丢掉荣耀，你在怕什么，跟他们一战！”
　　外界来的人，三千州的天才中也有人鼓噪，显然没安好心，故意起哄，不怕事情越闹越大。
　　谁都看出来了，现在荒极其虚弱，这个时候挑战他，等于在谋杀！
　　那些人却不管不顾，就这样叫嚣。
　　“荒，你的屠刀难道真的只敢挥向我三千州的天才吗，外域人这样挑衅，你想当缩头乌龟吗？！”
　　有人更是直接，说话很冲，折辱石昊。
　　魔葵园、神庙、冥土、火云洞、妖龙道门、天国等残存下来的人马等，也都在暗中推波助澜。
　　“荒，你到底行不行，不敢应战吗，真是替我们三千州的天才丢脸！”
　　一群人暗中吵嚷，心思歹毒。
　　八臂魂族的人想出手，要制止这些人，但被石昊阻止了。
　　他站在这里，面色冷冽，原住民中七大天神的后代等也就罢了，三千州也有人这样鼓噪，更是可恨。
　　“既然你们找死，我就大开杀戒，全部杀掉！”石昊目光冰冷。


第0973章 大开杀戒
　　哧！
　　一道剑芒冲天而起，石昊拔出大罗仙剑，向前挥去，如长虹贯日。
　　“噗”的一声轻响，一头金色的神猿当场被立劈，分成两半，死尸倒落在地上。
　　这一变故惊呆了一群人，荒主动出手了！
　　那头古猿分明是七大天神中古猿的后代，就这样被快速击杀了。
　　要知道，荒此时重伤垂死，自身状态糟糕透顶，都已经无法守擂了，现在却这般强势，一剑就杀了一人。
　　刚才的躁动还有喧嚣，瞬间平息，所有人都呆住了。
　　许多人生出一股寒气，须知，那只金色的神猿可是真神大圆满境的强者，结果现在却被一剑击杀。
　　这荒还有多少力量？说出手就出手，根本不忌惮，没有任何顾忌。
　　下一刻，这个地方有恢复喧吵，很多人议论，所有人都盯住了他。
　　“你敢行凶，不去杀挑战你的人，却无缘无故杀我仙古遗民中的天神后裔？！”有人大喝，对石昊问罪。
　　“暗中挑拨，鼓动与悬赏强者来对我出手，当我不知的吗？！”石昊冷幽幽地说道。
　　哧！
　　又是一道剑芒，刚才说话、喝斥石昊、对他问罪的生灵一声大叫，血光一闪，被石昊斩掉了头颅。
　　众人发毛，一阵喧哗。
　　荒也太强势了，这个人不过是开口呵斥而已，结果就被他一剑杀了。
　　“太过了，荒你当这里是什么地方？”
　　“竟敢这样随意杀我仙古遗民，诸位道友一起出手，将他拿下！”
　　“此人凶狂，当斩！”
　　七大天神的后代等，一个个激愤，在那里吼道，请周围的人一起动手，前去击杀荒。
　　同时，这些人更是暗中传音，让那些接受悬赏的凶人出手，立刻去诛杀掉荒。
　　“好样的，荒就该如此，那些仙古遗民算什么，一剑斩掉，不跟他们废话！”
　　“不错，这才是我上界三千州的好男儿，当如此，敢乱语，一剑杀了省事！”
　　不少人在暗中大声说道，不露出真身。
　　可以说，其心可诛，这些人在拱火，在鼓噪，希望事情越闹越大，火上浇油，让石昊陷入仙古遗民的人海中。
　　“魑魅魍魉，见不得光的东西，当我不知道你们在何处吗？”石昊一声断喝。
　　他腾空而起，而后一剑点出，剑芒迸射，一刹那间，足有数十道长虹飞出，在噗噗声中，惨叫声传来。
　　就在那人群中，有数十人被洞穿，半数人毙命，还有一半人遭受重创，横飞了出去，鲜血淋淋。
　　“荒，你疯了吗，对仙古遗民出手也就罢了，还对同来在自三千州的同道人下毒手！”有人叫道。
　　“神庙的余孽，也敢我跟我说是通道人？”石昊一声冷笑，再次挥剑，噗的一声将那质问他的人的头颅斩落。
　　鲜血冲起，染红虚空。
　　所有人都震撼，荒太强悍了，当众击杀敌手，根本就没有任何的迟滞与犹豫，果断而凌厉。
　　石昊停下来，以剑拄地，大口喘息，他感觉精疲力竭，若是血气旺盛，刚才那几剑下去就不会有人只是受伤，应全部殒落。
　　火云洞、妖龙道门、魔葵园、冥土等残留的修士见到这一幕，都在远处呼喝。
　　“诸位，还愣着干什么，杀了他，此人垂死，没有力气了，正是除掉他的好机会啊。”
　　一些人响应，在人群中推波助澜，在远处大喝。
　　同时，七大天神的后代也都在呵斥，数落石昊的罪责，招呼高手，重金悬赏，向前逼去。
　　此外，还有一些人浑水摸鱼，在悄然接近，想等待石昊力竭，然后偷袭，盗走他的仙种。
　　“一群小辈，还不退开！”八臂魂族的高手喝道。
　　“魂族的前辈，你这样偏袒太过了吧，我们是在光明正大的挑战，荒也接受了，并且出手了，你怎么拉偏架？”七大天神的后代中有人喊道。
　　“八臂魂族，你们难道要庇护外人，践踏我仙古遗民的尊严吗？”银血魔树族的银坤说道，火上浇油。
　　因为，他们自知跟石昊关系闹僵，他即便日后渡劫成功也不会给他们雷劫液。
　　“就是啊，凭什么为一个外人这样出手，我们是在光明正大的挑战！”有人喝喊。
　　火云洞、天国、神庙、魔葵园等的残余弟子，还有原住民混合在一起，一起喧吵，让这里一片大乱。
　　并且，暗中有人动了，向石昊逼去，杀气澎湃。
　　“道友，你要分个是非，不要徇私啊。”居然也有老辈的原住民出头，显然是七大天神还有银血魔树族请出的。
　　“我接受挑战，不怕死的都来吧！”石昊说道。
　　“小友！”八臂魂族的强者急了。
　　而此时，另有一些强族也看不下去了，怕石昊遇险，还指望他化解诅咒呢，要将他保护起来。
　　“无妨，我没事。借他们之手，磨砺我身，也算是废物利用。”石昊毫不掩饰地说道，这一下子让很多人惊怒。
　　这话说的也太绝了吧？
　　荒都重伤垂死了，还敢这样小觑他们，实在是不可忍受。
　　“前辈，我要是大开杀戒，你们兜得住吗？”石昊问道，他望向了人群中一些人，杀意凛然。
　　八臂魂族的强者闻听，有点惊异，道：“杀了就杀了，没什么，只是小友你的身体……”
　　自从族中古祖恢复神智，八臂魂族无惧任何强族了，更何况跟他们在一阵营的人太多了，很多大族都要保护荒，根本不怕得罪什么人。
　　至于七大天神的后代，那完全不需要忌惮，因为他们的天神都死掉了，剩下的后代不足为惧。
　　唯一担心的就是石昊的身体，尽管他早已说过，这是在修行，根本不成问题。
　　“好，既然如此，我那我就没什么顾忌了！”石昊说罢，摇摇晃晃，提着大罗仙剑向前走去。
　　“调动死士，给我立刻杀了他，我看他能张狂到什么几时，都要死了，还敢如此，将他给我杀成一只死狗，拖过来！”银坤咬牙，暗中吩咐。
　　哧！
　　就在这时，石昊动了，一剑冲着银坤他们这方向而来，他略过了很多叫嚣的人，冲着银血魔树族下杀手。
　　噗的一声，成片的血光溅起，一瞬间，八人被他劈杀，都死在一剑之下。
　　就是银坤也差点遭劫，那剑光擦着他的身体而过，让他寒毛倒竖，若非关键时刻极速飞退，刚才就死了。
　　“荒，你敢对我动手，挑衅我银血魔树一族！？”他震惊，他们离的足够远，而且方才交谈时的话语也不高，那荒难道还能听到不成。
　　“对你动手怎么了，在魂岛上时又不是没有暴打过你！”石昊说道，提剑向前逼去。
　　人们哗然，这件事很多强者都不知道，现在听他说起，都露出惊容，要知道银血魔树一族号称圣族，那是一处圣地，一般人谁敢惹？
　　“你……”银坤恼羞成怒，这是耻辱，被人当面指出，让他羞愤无比。
　　“你唧唧歪歪，躲在那里，当我不知道吗，撺掇别人对我出手，上次没有杀你不长教训是吧，这次一并斩了！”石昊说道。
　　众人吃惊，荒太强势了。
　　八臂魂族、丽人族等都苦笑，荒也太能惹祸了，让他们包容，原来是想杀这银坤啊。
　　“给我杀了他，斩成一条死狗！”银坤又惊又怒，撕破脸皮后没有了退路，召唤死士，请他们出手。
　　“哧！”
　　忽然，石昊手中长剑一扫，先对周围的人出手了，一群人惨叫，全部倒了下去。
　　“你们是三千州的人，这个时候鼓噪，并且来袭杀我，比那银坤更可恨！”石昊说道。
　　“杀啊！”许多人大喊。
　　“来吧，一群废物，藉你们磨砺吾身！”石昊说道，原本他都摇摇晃晃了，没有了一战之力。
　　可是现在，他的血肉忽然发光，肉壳最深处有点点血丝亮起，爆发出璀璨的光，让他再次强盛了起来。
　　那是残存的至尊血精华！
　　这种血气很难焚尽，一直不曾磨灭，被他封在了体内最深处。
　　因为，他也担心，怕焚尽后，至尊血干涸，漫长时间都不会再现了，而他目前这个阶段却需要战力，应付各种危机。
　　他一直很犹豫，不确定是否该耗尽。
　　现在他做出决定了，所有血气，包括最后剩下的至尊血气精华也焚尽，让自己彻底干枯，进行蜕变，所谓枯木逢春，应景柳神的法。
　　长远来说，这一定是最好的选择！
　　至尊血残存的精华一现，石昊一下子生猛了起来，如同一头真龙从深渊中冲出，刚猛无敌。
　　“啊……”许多人惨叫。
　　石昊浑身发光，跟个大火炉子似的，至尊血沸腾，体外烈焰腾腾，璀璨无边。
　　他横冲直撞，真的将这些人当成了磨刀石，用以加速消耗至尊血，在这里大开杀戒。
　　石昊挥剑，那所谓的死士成片的倒下，一转眼就有数百强者伏尸，他一步千丈远，体外包裹着三道仙气，刹那就到了银坤的近前。
　　“你……不能杀我！”银坤大叫，脸上写满了惊恐，他实力很强，但是上次一战后惊破了胆，不敢力敌，在倒退。
　　“你算什么，有何不可杀！”石昊挥剑。
　　银坤怒吼，祭出所有宝具，但是跟本无用，被那一剑劈开了额骨，整个人当场爆碎，彻底死亡。
　　“还有你们，我连你们的老祖都引入天劫中杀掉了，又怎么会怕尔等！”
　　石昊冲向七大天神的后裔，如虎入狼群，所向披靡，轮回神通展出，时光碎片飞舞，周围血肉横飞，青春消逝，化成白骨。
　　这不是对决，根本就是屠杀！
　　“快逃啊！”所有人都惊恐了，彼此差距太大。
　　“哪里走，神庙、魔葵园、火云洞你们这些余孽，当初放尔等生路，没有赶尽杀绝，还敢来扰我，一并都杀了！”
　　石昊若一只鹏鸟，跃空而上，横击八方，那些鼓噪、挑拨的人全都脸色苍白，一个个被击杀。
　　谁都没有想到，垂死的荒突然这般生猛。
　　到了最后，许多人在逃，石昊提着一口滴血的神剑在后追杀，时间不长就有上千具尸体出现在此地。
　　早先那些叫嚣的人，大多都已伏尸在他的脚下。
　　石昊并不停下，依旧在消耗己身，至尊血液疯狂燃烧，他神力暴涨，极速的宣泄着，大杀四方。
　　这一役，后世人回想起来都忍不住胆寒，所谓的天才，所谓的强者，在荒的面前不堪一击，如野鸡、似土狗一般，被他追杀，横扫！
　　暗中，有天神来了，但是八臂魂族、丽人族、人马族等也不是吃素的，人更多，全部挡住了。
　　杀到最后，四方寂静，再无人可杀了。
　　那些不相关的人，早已躲在远空，一个个目瞪口呆，浑身发冷，因为那里成为了修罗场。
　　而就在这个时候，石昊一身血气终于耗尽了，他当场盘坐下去时，如同寂灭般，一动不动了。
　　在其周围，鲜血淋淋，强者尸骸一具又一具，震惊十方！
　　这像是一个修罗场，一位强者盘坐，于血腥中寂静无声，独自悟道。
　　轰！
　　他又一次剧震，最后的一丝微弱生机也消失了，整个人像是死去了。
　　八臂魂族等心惊，无比紧张。
　　但是，时间不长，一缕生机开始出现在石昊的身上，首先发生变化的是他的一双手臂，原本干枯没有光泽，此时泛出了金黄色，生气惊人！


第0974章 强者齐现
　　石昊盘座在地，由双手开始，那金黄色的光泽一寸一寸蔓延，向手臂上方扩展，生气溢出。
　　原本他都干枯了，如同寂灭一般，一动不动，没有一点生机，很多人都以为他坐化了，可现在却见到这一幕。
　　人们瞠目结舌，一个个不敢相信！
　　随着时间流逝，那具干枯的躯体生机越来越盛，从双臂扩散，金黄色光泽流淌，不久后上半截身子都如此了。
　　石昊宝相庄严，如同金身涅，那具躯体内蕴无上玄妙，有惊人的力量在弥漫。
　　很明显，他成功了，开始复苏，生机慢慢显化。
　　人们不得不叹，荒太逆天了，都以为他要死了，结果却如他所说那般，将那些人当成了磨砺己身的“废器”。
　　一些人看向孤剑云，很明显这位绝世天才判断有误！
　　孤剑云倒也平静，没有说什么，只是盯着石昊，一语不发。
　　“杀我银血魔树一族的嫡系后人，与我圣地为敌，此人不可留！”暗中有人自语，是银血魔树一族的强者。
　　那是一位男性天神，而在其身边还有一位女性天神，都曾经跟银坤在魂岛现身，与八臂魂族发生过冲突。
　　“铮！”
　　一柄神锥飞出，黑黝黝，发出乌光，这是天神法器。
　　轰！
　　这虚空直接就炸开了，天神之威不可揣度，它撕开虚空就到了石昊的近前，冰寒刺骨，就要钉进其眉心中。
　　“你敢！”
　　八臂魂族的老天神大袖一挥，天神法则扩散，禁锢此地，而后卷住了黑色的法器，并站在石昊身前，进行守护。
　　战斗升级，连天神都出动了！
　　众人无比紧张，这个级别的巨头争锋，动辄就要流血一界，小千世界都可能会毁掉。
　　“八臂魂族，你们包庇恶首，须知，你们也是仙古遗民，眼看着他打杀我地遗民，却还与其走在一起，该诛！”银血魔树族的天神喝道，这个时候更是露出了本体，化成银色古树，枝桠参天，声音若惊雷。
　　砰！
　　银色古树动了，巨大的枝条抽来，打裂虚空，并且每一根枝杈都化为一道天神法则，可怕无边。
　　八臂魂族的老天神修道多年，眉心发光，强大的魂力汹涌，他是一位绝顶天神，自然无惧，构建法则网，镇压对方，并且开口道：“既然如此，你等为何登临我魂岛，去寻石昊小道友，还许以各种好处。只因小道友拒绝，你们就翻脸了吗？”
　　老头子当面说出，揭老底，不给银血魔树一族留任何颜面。
　　究竟是怎么回事，所有人都清楚，争夺石昊，无不是想化解诅咒，而有些人注定不能与石昊化解仇怨，故此想打杀掉。
　　“喀嚓！”
　　天神法则碰撞，这个地方虚空扭曲。
　　“两位道友还是息怒吧，听闻外界有人正在攻打仙古界壁，要闯进来，而今我们不能内乱。”有人劝解。
　　就在这时，这天地剧震，像是在印证来人所说。
　　隆隆隆！
　　那条横贯各个小千世界的虚空大裂缝在剧烈颤抖，发出神秘霞光，法则在交织，它不稳固了，像是要崩开。
　　很明显，外界有众多强者在攻击，要撕开这条缝隙，穿过界壁！
　　这让人忧心，但凡原住民都有点惶惶，千百世，无尽岁月以来都没有教主级强者闯入，这是要打破宁静了吗？
　　所有人都不安，这是仙古最后一次开启了，没有人知道会怎样落幕，最终发生什么。
　　“轰！”
　　那大裂缝再次摇动，遭受了更为剧烈的撞击，让仙古遗民变色。
　　来自三千州的天才则一个个露出喜色，师门就要闯进来了吗？很多人都欢喜，因为这擂台对他们来说太难了，根本争不过。可族中的天神若来，教主若是驾临，那么便足以碾杀一切阻挡。
　　什么荒，什么孤剑云都不在话下，哪怕他们天资再高，也都可击杀，目前绝对挡不住教主呢。
　　“咦，孤剑云登台了！”就在这时，人们发出惊呼声。
　　显然，孤剑云也感觉棘手，外界的人若是进来，再对决的话，就是教主跟教主的争锋了，他哪怕再惊艳，也没有了优势。
　　“谁敢与我一战？！”他平静问道，背负神剑，扫视所有人。
　　一时间，现场寂静，竟无人敢应答。
　　因为，他毫发无损，正处在巅峰状态，谁敢撄锋？除却荒外，他是唯一一个渡劫成功，并活下来的古代怪胎。
　　隐约间，他现在有了无敌之势。
　　时间推移，孤剑云在那里一站就震慑住了群雄，没有战斗，但因时间流逝，擂台便判他赢了五十场。
　　这让人目瞪口呆！
　　居然能如此，许多人都无言，都不用战斗，只需站在上面就可以从容过关，积累战绩！
　　不少人蹙眉，非常不甘，但却不敢上去。
　　“这是荒发威所留下的后遗症啊！”有人叹道。
　　不久前，有目共睹，荒即便重伤垂死依旧赢了八百场，无人是其对手。而孤剑云也是渡过天劫的人，如今血气旺盛，完好无损，自然让人忌惮。
　　在人们看来，他现在或许比刚才的荒还要恐怖！
　　就这样，他站在那里，战绩已经积攒到连胜九十九场了，不战而胜！
　　当第一百场来临时，终于有强者出现了，在远空喊道：“孤剑云，我来会你！”
　　一片铅云冲来，带着滔天的压抑气息，一个灰色长发披散的年轻人出现，轰隆一声降落在擂台上。
　　“是你，还活着！”孤剑云大吃一惊。
　　“没错，当年被你侥幸赢了一招，我残身不灭，还活着，这一世跟你了结！”来人喝道，这个青年脸色苍白，灰发垂到腰际，笼罩着阴雾。
　　不用多说，谁都知道，此人一定无比可怕，当年竟然能跟孤剑云血拼，只落败一招而已，这是一位古代怪胎！
　　“上一世我能败你，这一世自然还可以斩你！”孤剑云平静后这般说道。
　　“废话少说，就此一决高下！”
　　这是一场生死搏杀，来人战血燃烧，整个人散发的气息异常的恐怖，如一头怒狮般扑了上去。
　　“哧！”
　　十几招后，这个人就被孤剑云一指击杀，鲜血飞洒，那肉身裂开了。
　　“就这么死了，太容易了！”
　　“你也不想想，孤剑云修出了仙气，昔日的对手怎么还能对付他。”
　　人们一叹，为那人感到可惜。
　　孤剑云却没有放松警惕，依旧在出手，祭出一片道火，焚烧那人的尸身与血液。
　　“你杀不死我！”让人惊悚的是，一片血液冲出，化成千万滴，快速躲避了出去，在不远处凝聚成人身。
　　“你当年逃过一劫，就是仰仗此法吧，无量血经！”孤剑云说道，他锵的一声拔出了背后的神剑，指向那血色身影。
　　“没错，只要还有一滴血，我就不灭，你纳命来吧！”那血色身影喝道，不要肉身，只以血身攻击。
　　这让人震惊！
　　“天啊，居然是无量血经，这种魔功最是残忍，难以练成，不是早就失传了吗，居然又现世间！”许多人惊呼。
　　这是古老的秘法，虽然比不上大焚天功、九天十地经等，但是胜在一个“诡”字，难以击杀修炼此功者。
　　孤剑云手中的神剑不断挥出，将那血人击散，但总是杀不死，虽然也曾焚掉一些血珠子，但不能一下子全部烧净。
　　“坏了，居然还有这种人，杀不死，如何去赢他！”
　　剑谷的人担忧，这种敌手未免太可怕了，拥有不死之身。
　　“不用担心，孤剑云师兄一定能找到其破绽，这世间根本就没有不死身，估计血身当中有他的几滴本源精血，能让他复活几次，真要磨灭掉那藏匿起来的几颗血珠子，他必死无疑！”有人说道。
　　“我炼了你整具身，化掉！”孤剑云大喝，一剑扫出，场域成型，笼罩那人。
　　“轰！”
　　整具血人被洞穿，又被点燃。
　　然而，远处一颗血珠从擂台缝隙中滚出，再次凝聚成血身，与他大战。
　　“一颗血珠子便能演化出一道法身？”人们吃惊。
　　“这种魔功修成后，不触及仙道领域，并不是杀不死，只是会多上五到九条命而已。”有人了解秘辛。
　　这一战很激烈，但最后孤剑云摧枯拉朽，以不可阻挡之势连杀此人九次，终于血光尽失，那人死于非命。
　　“我修出仙气，且渡过天劫，哪怕你有一百条命也不够杀！”他平淡地说道。
　　这句话一出，现场寂静。
　　而后，他开始守擂，接连数十场，依旧是不战而胜。
　　当第二百场来临时，意外发生，有人登台，祭出一件法器，初时人们未觉得什么，可是后来发现它居然爆发恐怖气息，发出炽烈神光，将孤剑云击的大口吐血。
　　“天神法器！？”人们震惊。
　　外界的天才，根本不可能将这种器物带进来！
　　而原住民的兵器一般来说是不能出现在擂台上的。
　　孤剑云负伤，目光炽盛，道：“不管你怎么得到的，自身不是天神，都要死！”
　　他一声长啸，手中神剑发光，整个人与剑合一，围绕着那个强者激战，同时躲避天神法器的盛光。
　　最后，他一剑将那人斩首，可是天神法器却飞天而去，不能拦住。
　　孤剑云想继续守擂，但是他突然看到了一个人，瞳孔收缩，止住了这种打算，有绝世人物出现，而他却负伤了。
　　他必须得去养伤，不然危矣。
　　孤剑云跳下擂台，一闪而没。
　　随后，远空有人走来，白衣飘飘，超凡脱俗，此人太过丰神俊美，让许多女子都要嫉妒。
　　正是宁川，他银发齐腰，身材修长，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，脚踏大道符文而来。
　　“轰！”
　　这个地方沸腾，宁川还活着！
　　这是天大的事件，他渡劫成功了，并未死去。
　　他一步就登上了擂台，目光湛湛，扫视所有人，并不说话，一时间群雄无人敢登台。
　　石昊盘坐，此时那金色光泽一寸一寸下移，都已经蔓延到了他的双腿处，他如同黄金塑成，异象超凡！
　　他心有所感，倏地睁开了眼睛，一眼看到了擂台上的宁川。
　　并且，石昊神觉敏锐，他注视远空，又看到了其一人，凶巢的谪仙也来了，他并未死！
　　随后，他又发现了十冠王！
　　“这下热闹了，马上就要分胜负了，谁是第一强者，应该快揭晓了。”石昊自语。
　　巅峰人物聚首，自然要发生惊天大对决！


第0975章 至尊大战
　　宁川登台，无人敢上场，一时间寂静无声！
　　方才，孤剑云登场时，最起码还有几人出手，特别是他最后被天神法器所伤。
　　现在，白衣宁川一来，居然让人窒息，无一人敢去挑战！
　　这一转眼就是两百场过去了，他平静而立，没有一人登台。
　　前所未有，古来仅见！
　　轰！
　　“咦，有人渡劫？”
　　人们惊讶，在这种情况下，居然有人选择渡劫，实在令人惊异。
　　“是长弓衍！”
　　“四冠王渡劫了，果然惊才绝艳，就是不知道能否过关！”
　　消息传来后，众人吃惊。
　　与此同时，另有消息传来，其他小千世界也有人渡劫，有人听到了惊世雷音。
　　“又一些强者要死去了！”有人叹息。
　　这是事实，雷劫岂是那么好渡的，贸然引动天雷，必成劫灰！
　　然而，但凡敢这样做的人，毫无疑问都是最强大的王者，以古代怪胎为主，这样的人死去是巨大的损失与遗憾。
　　这让人一叹！
　　“没有道友上台吗？”擂台上，宁川很平和，不被雷音所动。
　　而此时，他更是看了一眼石昊，两人间注定有一战。
　　不过，此时的石昊正处在关键时刻，金色身躯发光，自上而下已经到了膝盖处，整具躯体都快化成金黄色了。
　　石昊神色平静，看了他一眼，不曾停止，若有一战也是在他完满后！
　　“我来与你一战！”
　　第二百零一场时，一人飞身上了擂台，手持一口骨刀向着宁川斩去，这是一位真神大圆满境界的生灵，的确强大。
　　但是，宁川仅是用手一点而已，一道清光便飞出，击碎这柄骨刀。
　　这虚空中如烟花绽放一般灿烂，骨块四飞，并且燃烧了起来，宁川一击强到让人悚然。
　　可是，就在此时惊变发生，那骨刀虽断，但此生灵依旧向前劈去，不曾停手，而且这虚空居然爆碎了。
　　“什么，天神之威？！”众人大惊失色，这变化太诡异了。
　　仅余刀柄，怎么反而威势更盛了？
　　“无影刀！”有人惊悚，这是一种秘宝，为天神法器，最是可怕。
　　这种刀不见刀身，可隐在虚空中，是刺杀类可怕魔兵，防不胜防。
　　此人怎么也有天神法器？所有人都惊的睁大了眼睛。
　　“天神法器带不进仙古，而原住民的兵器也无法临近擂台，他是从哪里得到的，怎么回事？”
　　此前，孤剑云就已经遇到一次，此时又一天神法器出现，让人愕然与不解。
　　虚空轰鸣，那无影刀太过锋锐，粉碎虚空！
　　天神法则交织，恐怖的神力席卷，就是宁川也变色，快速躲避，他从原地消失，出现在另一方。
　　然而，这名强者轮动天神法器，斩破虚空，横扫整座擂台，让这个地方无比可怕。
　　“一元化虚空！”宁川断喝。
　　他毕竟还不是天神，不得不严阵以待，施展一种大神通，自身化成一缕光在移动，并且在熔炼虚空。
　　这个生灵虽然强大，但是催动天神法器太过耗力，尽管将宁川被逼的退避，但是那生灵却知道处境越发不妙了。
　　“噗！”
　　最后，此人大口吐血，法力不支，不能催动天神法器了，遭受重创。
　　就在他元气受损的同时，宁川如天外飞仙，一指点出，噗的一声洞穿其眉心，那柄无影刀则瞬间飞走，消失了。
　　众人哗然，为宁川的强大而叹，也为接连两次出现的天神法器而惊。
　　“有三千州的天才跟原住民联手！”有人低语，这般说道。
　　“没错，应是如此！”
　　很快，就有人做出了这种判断。
　　能上擂台的自然是外来者，不是原住民。
　　至于兵器，人们猜测，原住民负责淬炼出粗胚，真正祭炼成天神兵器的最后一步交给外来者完成。
　　这不是没有可能，一件天神法器虽然稀珍，难以祭炼，但是如果把所有条件都准备好，只让外来者顺势而为，还是能成功的。
　　“甚至，不是原住民，可能是一些大教自己做的，不要忘记有些大教故意让一些弟子留在仙古，发展成另类的原住民，图谋甚大。”
　　“不错！”
　　越是深想，人们越发觉得可怕。
　　要知道，连仙殿的帝昆都是一枚棋子，被留在了仙古，修到天神境，只是被石昊的雷劫提前击杀了。
　　可想而知，其他大教也肯定有古代的人杰留下，作为内应。
　　果然，在接下来的战斗中，又有几人出手，依旧是持天神法器，并且人们看出，他们属于不同阵营。
　　“坏了，非常不妙啊，一些古教早有布置，或者是跟原住民联手，或者是自行建立了根基，我等怎么抵挡？”
　　轰！
　　第三百八十七场时，有强者出手，异常恐怖，居然是一位古代怪胎，手持天神法器，大战宁川。
　　人们发呆，这太恐怖了，古代怪胎掌握天神级兵器，除却宁川、荒这等人物外，别人绝对是被瞬杀的命运！
　　这一战，宁川废了一番工夫，对方不仅有天神法器，还掌握有一种诅咒，差点让他着道！
　　“轰！”
　　在其背后，一张天图浮现，将此人最终裹住，炼化成一堆白骨。
　　一位古代怪胎就这么死掉了！
　　人们震惊，同时为他感觉悲凉，曾经傲视一世，无敌天下，可是而今遇到了更强的人，就这么死掉了。
　　而且，这位曾经的王者就是掌握有天神法器也不行，依旧不敌宁川！
　　宁川连赢四百场，止步了，没有再出手，因为接连跟几位掌握有至强秘宝的人战斗，血气有些不稳。
　　尤其是，最后一人毕竟是古代的王，让他花费了一定的气力。
　　若是没有强敌在场也就罢了，他可以继续守擂，可是宁川看到了正在恢复的荒，也看到了谪仙还有十冠王。
　　他不敢托大，跃下擂台，要让自己始终保持在最巅峰，哪怕弱了一丝血气也不行，便不在擂台上。
　　下一刻，一人走来，身体模糊，被一些混沌气包裹，登上擂台。
　　“这个人是谁？”很多人不认识。
　　“他是……十冠王！”有人低声说道，生怕触了什么禁忌。
　　“什么！？”
　　这一刻，所有人都震惊，这就是号称不败奇迹的十冠王吗，纵横仙古，自古至今，都一直无敌。
　　别说是他们，就是原住民也一阵骚动，很多人睁大的了眸子，在看着他。
　　这个人太有冲击力了，出入仙古十次，每一世都力压群雄，独占鳌头，还有人记得他大战八冠王，横扫天下时的无敌气概。
　　在他出现的年代，气吞山河，无人可挡！
　　原住民中也曾有人要杀他，可是每一世他都安然无恙，避过了那些对他有敌意的天神。
　　“老朽的师尊当年想对付他，却被他杀了。”有原住民中的前辈高手说道。
　　无论是在三千州，还是在这片古地，十冠王都是一个无敌神话，是一个传奇。
　　他上去后，起初果然无人敢争锋！
　　不过到最后，还是有人出手了，依旧是手持天神法器的生灵，但是十冠王无惧，混沌气扫出，最后镇杀了来犯之人。
　　“这是小道！”他只有这么几个字。
　　下方，有人叹息，深表认可，一个孩童便是手持利刃，也难抗成年人，十冠王有资格那样说，因为他强大了。
　　这让暗中的人蹙眉，多年的准备居然无效，根本奈何不了宁川、十冠王这样的人！
　　笛声悠悠，远处一个人走来，脚踏虚空，衣袂飘动，如同一个谪仙般，他太过空灵了，不食人间烟火气。
　　谪仙到，源自凶巢的神秘男子。
　　他手持一根洁白的骨笛，登上了擂台，面对十冠王。
　　“道兄，请吧。”谪仙带着平和的笑，向十冠王示意，请他出手。
　　轰！
　　这个地方沸腾，两大绝世高手要争锋，震撼了所有人。
　　“我第一次进仙古时，就曾见过你。”十冠王盯着他，认真看了又看，居然这般说道。
　　“是啊，当年你我同入仙古，还曾在三千青石路上遥对，彼此微笑致意。”谪仙笑道。
　　这样的话语让人愕然，在场的人莫不吃惊，两人……同出一世，增在一个年代进入仙古？
　　那是十冠王的第一世，是谪仙的第一世，还是第二世、第三世……这让人猜不透！
　　谪仙微笑，道：“十世过去，道兄已经傲视仙古，号称十冠王，前无古人，荣耀尊贵之极。”
　　“你是第一个让我如此佩服的人，十世不显，名副其实的无冕之王。”十冠王轻叹。
　　听着他们的话语，所有人都发懵，内心波澜起伏。
　　“那就在这最后一世来个灿烂的了断吧。”谪仙始终很平和。
　　“好！”十冠王只有一个字，开始出手。
　　“嗡！”
　　这擂台居然都要摇动了，这是前所未有的事，因为两人交手了。
　　“十凶宝术！”许多人惊叫出声。
　　那两人太过超凡，一上来几动用了震古烁今的大神通！
　　十冠王一拳轰出，真龙咆哮，那分明是龙拳，是无敌的真龙宝术！
　　这可不是散手，而是真正无缺的盖世神通！
　　谪仙衣袂翩翩，如同在起舞，若仙人转世，在其周围彩光斑斓，他施展出了天凤一族的大神通。
　　真龙对决天凤！
　　所有人都傻眼，这才一开始，第一击而已，这两人就展动了如此绝世秘法，怎不让人震撼。
　　这两人的造化未免太大了，这两种宝术，不说万古数一数二也差不多了！
　　随后，人们更加震撼，有点头皮发木，因为两人快速变化秘法，再次施展出不同的十凶宝术。
　　“天啊，他们掌握有几种盖世宝术？”
　　这擂台上，千般法则，万道瑞光，撕裂苍穹，震裂云朵，连那古老的擂台都在摇动，前所未有。
　　过去，修士在上面战斗，此台从来都是纹丝不动。
　　一瞬间而已，两人已经交手上百回合，在此过程中，每人都动用了三四种无敌宝术，都属于十凶！
　　逆天了吗？这让人口干舌燥，心中剧震，难以说出话来。
　　“真是龙争虎斗啊。”石昊说道，他睁开了眼睛，那金色的光已经蔓延到脚底，他成功了，完成了蜕变。
　　“罪血后代，可敢一战！？”宁川开口，这是他来到此地后，第一次发出挑战。
　　“有何不可，你我也上去！”石昊一指擂台。
　　下一刻，两人冲天而起，全都跃上了悬在天空中的古老擂台上。
　　所有人都呆住了，这样也行？
　　两人没有多余的话语，上去就厮杀在一起。
　　惊世大对决，一座擂台上，分成两个战场，全都在动用举世罕见的大神通，他们杀的日月无光，天地失色。
　　四大高手争锋，前所未有，在过去从未有这样的激战，这擂台居然允许两组年轻至尊争霸。
　　下方，人们看得热血沸腾。
　　这是千古罕有的大事件，真正的无敌大战开始了，至尊争锋！


第0976章 巅峰大对决
　　擂台上，龙争虎斗，四大至尊争锋，长啸山河崩。
　　“嗷……”
　　一声龙吟，九天共鸣，十冠王神拳盖世，他的拳头缠裹着一条真龙，粉碎虚空！
　　在他挥拳间，自身血气滔天，将十方云朵都冲散了，远远望去，如同一座不朽的仙道洪炉在释放精气。
　　谪仙翩然，身姿矫健，凌空而渡，穿行在十冠王的滔天血气中，不弱下风，跟他生死大战。
　　人们看的神驰目眩，心神摇动。
　　另一边，石昊与宁川亦大战连天，异象惊人，如同两尊战神在决一生死，搅动起九天十地的风云！
　　“宁川你纳命来！”石昊大喝，此时他通体金黄，修成柳神的法后，如同一尊不灭金身。
　　他向前俯冲，光束万条，每一道都如同彗星的尾光，摇曳出璀璨的神芒，让周围的虚空都裂开了。
　　他挟万道绚烂光束，长达数十里，若宇宙中的帝星从天外砸来，群星护卫，炫目之极，不可直视！
　　此刻，他捏拳印，犹如无上神王降世，要震碎山河！
　　可以看到，他的金色拳印在燃烧，金黄色的血气弥漫出来，让擂台都在抖动，在摇颤。
　　若非此台坚固不朽，换作其他地方早已爆碎了。
　　因为，拳印发光，瑞彩万道，其中有一些细小的金光溢出，冲向了远方的山脉中，直接让巨山崩塌。
　　可以想象，石昊此时一拳之力多么的恐怖，简直可以将天上的星辰轰落下来一颗！
　　所有人都呆住了，这样的一拳有几人可敌？！
　　“罪血后代，受死！”宁川喝道，白衣展动，银发飘舞，他高洁无比，散发神圣光辉，结出一道至强法印。
　　一息间，在其身边，有九尊古神虚影浮现，一个个宝相庄严，气息滔天，如同九尊天神共出，要镇压前方那一人。
　　“咚！”
　　这一击，天崩地裂，鬼哭神嚎，更有电闪雷鸣，血雨滂沱，景象让所有人都寒毛倒竖。
　　这是两人的惊世大对决，因为超出了这一境的极限，超脱在上，引发天地诡象，发生了天哭般的奇景。
　　擂台下，所有人都胆寒，这是怎样的一种大对决？
　　那两人周围，虚空大裂缝出现上万道，冲向四面八方，两个人如同无上战者，全都气吞山河，举手投足，将这天地都撕开了。
　　黑暗的虚空大裂缝被他们拳芒充满，如上万条闪电，纵横交叉，越发的可怕。
　　血雨洒落，神魔哀嚎，这不是真实的血水，都是光雾凝聚而成，再现了昔日超越极境的强者血拼时的可怕景象。
　　两人大战，引发天地共鸣，再现古代最强者争霸时烙印在天地虚空中的异象。
　　“不可想象，太强大了！”
　　在血雨中，在闪电中，在虚空大裂缝间，白衣宁川风采绝世，不染尘埃，不沾血迹，越发的超凡脱俗了。
　　但是，他的每一击都带动着日月星河之力，滚滚星辰气弥漫，如同大星殒落，轰砸下来。
　　咚！
　　他随意一击而已，就击穿了苍穹，神威不可想象。
　　人们脸色发白，这种力道若是打在他们身上，怎能抵挡？就是成百上千的真神上去也不够看，会被击杀，没有任何悬念。
　　也唯有荒，才能抵抗，跟他激战。
　　在不久前，人们还在说，荒要死了，可眼下他堪比一头人形天龙，富有活力，血气滚滚，撕裂乾坤。
　　“天啊，我受不了了！”
　　擂台下，有人颤抖，噗通一声坠落下虚空，软倒在地上，难以承受那种威压。
　　至于半空中，石昊的正前方，没有一个人，都不可承受那种拳印的可怕气息，简直要粉碎乾坤般。
　　这拳印，无坚不摧，汪洋恣意，宏大到极致！
　　两人对决，一刹那间就会有千百次交击，如同闪电碰撞，每一次都发出刺目的神光，映照的诸天都一片绚烂。
　　这是天纵神人之战，比起他们，众神苦涩，内心沮丧，差距真的太大了。
　　这样的人，古来有能有几个？
　　都是天纵之体，随手一击，就可以击杀同代翘楚，他们的敌手不在一世，需要跨越古今，需在时间长河中寻找。
　　也正是因为如此，不同时代的年轻至尊都封印到了这一世，谋夺造化，能够相遇，才有了敌手。
　　不然的话，每一个人都注定在各自的年代中孤寂无敌，想求一败都难。
　　“宁川，你不是口口声声要镇压我吗，来吧！”石昊断喝，向前猛攻。
　　“一元炼虚空！”宁川轻叱，张口一吐，混沌气喷薄，祭炼虚空，让这片天地都模糊了，要被熔炼为一颗金丹。
　　随后，他的额头发光，龙纹密布，这是他天生的大神通，传说他可能是无上禁忌人物转生，曾以龙血温养母胎，留下残痕，化作龙纹。
　　当然，传说只能是传说，无人可证实这世间有转生者。
　　“轰！”
　　石昊狂暴，体外雷光万道，他施展雷帝秘术，一颗又一颗雷霆化成的星辰显化，密布在虚空中。
　　远远望去，宛若一片古老的星域被截取了出来，镇压这片虚空。
　　“爆！”
　　石昊一声大喝，所有闪电化成的星辰全面崩开，这片古星河沸腾，击穿天地，粉碎虚空。
　　他以此法破解禁锢，体表金黄，如同不灭金身般，杀到宁川近前，举拳就轰杀，带着滔滔电芒。
　　“轰！”
　　两人的手掌碰撞，爆发出无穷神光，四方茫茫，都被炽烈的神芒挤压满了，擂台在轰鸣、摇颤。
　　至于远方，众多修士莫不心惊肉跳，这种力道若是冲到他们近前，很多人绝对要化成肉酱，立刻死亡。
　　两人在对拳，一拳强过一拳，仿佛要打破天地炉鼎，得见长生！
　　这个级别的战斗，千古罕有！
　　在血拼中，各种霞光迸发，如同飞仙，光雨洒落，神秘而又震撼。
　　石昊一叹，这个对手真的举世难找，太过强大了，若非他修行到这一步天地，多半会很不妙。
　　要知道，自他出世以来，仅有那么一次，跟人一起围攻一人，就是宁川。
　　当日，石族三兄弟，一个个飞扬自信，说是没有看得起宁川的那道灵身，但终究是一起攻伐的。
　　当日他们斩了那道灵身，并不是宁川不够强，而是石毅与石昊走在一起，可怕到逆天。
　　那一败，不足以说明问题，不能说宁川弱，反而突显出他的风华绝代，曾经以一敌三！
　　此时，他的真身出现，举手投足都与天地相合，拥有莫大威能，仿佛能够镇压一切，不可匹敌！
　　石昊自然要叹，此人无愧为千古人杰，绝代强者。
　　事实上，宁川比他还要震动大，心中波澜涌动，无法平静。
　　须知，他是六冠王，积攒六世，奋六世之神威，天下无敌那是理所当然的，可是眼前此人却是一世崛起！
　　宁川自问，这数世他演化至极尽，将自身的路推演的清清楚楚，明明澈澈，没有了一丝的滞涩，故此可以横推仙古，世间无敌。
　　而眼前此人，却于这乱世中冲天，一跃而上，不曾有过前世积淀，全靠此生，着实让他忍不住轻叹。
　　“吼！”
　　这一刻，十冠王突然乱发飞扬，一声大喝，震的天宇都裂开了，这个人血气弥漫，席卷天上地下。
　　不要说擂台上，就是擂台外，众人躲在足够远处，也一阵难受，很多真神都大口吐血，横飞了出去。
　　而个别神火境的修士则更是肉身龟裂，几乎炸开！
　　这种盖世神威，别说是三千州的天才，就是原住民中的前辈强者都已变色。
　　“这擂台，只有最强者可以站立，先敌我这一拳，看一看你们是否有资格在上面！”十冠王大喝。
　　他居然暂时舍弃了谪仙，龙行虎步，如同一尊天帝转世，杀到了石昊与宁川的近前。
　　轰隆一声，山海崩！
　　十冠王出拳，第一击攻向了石昊，这是举世无双的龙拳，一条真龙缠绕在他的手臂上，他气吞万里，径直打来。
　　一拳既出，天地倾覆，什么都看不到了，只有龙吟荡九天。
　　“我也想看一看你是否有资格在这上面！”石昊一声大喝，针锋相对，腾跃而起，如同鲲鹏在天。
　　他的拳头发光，变成了金黄色，偶尔流转出一些黑色斑点，这是鲲鹏拳！
　　鲲鹏对决真龙！
　　这是十凶宝术的大碰撞，更是荒与十冠王的第一次交手！
　　一瞬间，日月无光，天地失色，呜呜声震耳，仿佛群魔在哭，诸神在泣，血色闪电交织，无尽雷霆绽放，更有数不清的神魔虚影浮现，不断殒落。
　　这是天地异象，绝世可怕。
　　一头鲲鹏出海，跟一条腾渊而上的真龙厮杀，惨烈无匹，鹏羽染血，漫天飞洒，真龙长鸣，鳞片残碎。
　　这一击所造成的可怕奇景，震惊了所有人，让许多强者手脚冰凉，这是怎样的一种手段与威能？
　　“三道仙气！”石昊瞳孔收缩，他看到了十冠王拳头上缠绕的三道仙气，跟他一样，绝世无匹。
　　这一击，血气滔滔，神力压世。
　　两人分开，交错而过。
　　十冠王露出异色，这一世让他期待，又多了一名敌手！


第0977章 诸神争霸
　　“宁川，你也先吃我一击！”十冠王喝道。
　　什么是无敌气魄，这就是，才与荒硬撼一拳，转身就又冲向了宁川，无惧十方敌，也要掂量他一番。
　　要知道，这台上谪仙、荒、宁川都是绝世人物，对上一个便会有大祸，而他却无惧。
　　嗡隆一声，在那两人间烟霞澎湃，烈火焚天，法则交织，骨文绽放，声势浩大之极，那虚空如一张破画般被撕开。
　　十冠王神勇无敌，大开大合。
　　“你也再接我一击！”石昊见状，腾空而来，冲了过去，拳印如洪炉，法力滚滚而涌，爆出惊世神光。
　　他也很想掂量一下十冠王到底多强，虽然有过一次碰撞了，但是并没有看出深浅来。
　　“好！”
　　十冠王大喝，背后生光，绽放瑞彩，一条硕大的龙尾化形而出，横扫千军，斩向石昊。
　　又是真龙宝术！
　　而且是威力强绝、不可想象的真龙摆尾，这一记大神通比之龙拳有过之而无不及，当年真龙一摆尾，漫天强者噼里啪啦的坠落，跟煮饺子般，九天都会被劈开。
　　“砰！”
　　惊世大对决，石昊的拳印跟那龙尾遇到一起，腾起无尽的神芒，如同万道剑气斩破苍天！
　　绝世强横，但凡真神莫不颤栗，这种气息溢出，让人心胆皆寒，如何抵挡？
　　轰！
　　虚空不断塌陷，两者间混沌气溢出，淹没了一切。
　　周围，千般道则，万条瑞光，冲霄而上，沿着虚空大裂缝蔓延，冲出了擂台，幸亏人们离的足够远，不然将死伤无数。
　　便是如此，远空也有很多人被那波动震的几欲昏厥过去。
　　特别是，一些法则碎片冲入了山脉中，有些高大的山峰瞬间倾塌，更有一些被震的离地而起，在空中爆碎。
　　这种景象让众人毛骨发寒，浑身冰冷，连惊叹与话语都憋了回去，只有深深的恐惧！
　　随后，他们并未收手，而是接连碰撞了数十次！
　　而在另一方，宁川与谪仙竟对上了，也在对抗，彼此施展大神通，激烈搏杀。
　　“昔日，我在凶巢险些遇险，原来是你！”宁川说道。
　　他白衣胜雪，银发披散，气质出众，但是此时却有一股冷意，他当初险些坠进凶巢中，发生意外。
　　这是一个结，两人间有恩怨，故此展开大对决。
　　他们都是不是凡俗，气韵超然。
　　谪仙风姿绝世，空明若仙，他的攻击并不是多么刚猛，但是却可以舞动天风，道则所过之处，万物消融！
　　他的攻击不带烟火气，可是却可怕无边，万物皆灭，不可抵挡。
　　“轰！”
　　两人转眼对攻十几招，谪仙一冲而过，双臂一展，烈火冲天，五光十色，煞是美丽。
　　凤凰展翅！
　　他如同一头天凤，翱翔而过，姿态优美，但是却带着无边神威，这是天凤大神通，威力不可想象。
　　宁川一声长啸，手臂发光，背后浮现一尊模糊的身影，如同神王般，跟他相合，结出法印，镇杀向那天凤。
　　十凶宝术，宁川也拥有！
　　不过外人没有看清。到了他们这个级别，积累数世，都有莫大机缘，曾得到过盖世宝术。
　　轰！
　　两者间，虚空塌陷，若魔焰焚九天，四方崩塌，天地通明。
　　他们就此交错，彼此分开了。
　　“凶巢的账，我们也算一算！”石昊喝道。
　　谪仙横空，施展天凤神通，翱翔而过时，真的如同一只凤凰展翅般，妖艳而绝丽，空灵出世。
　　而石昊正好冲来，迎上了他，以鲲鹏法攻击，远远望去，一头巨大的鹏鸟铺展开了翅膀，抓向那头凤凰。
　　这是至尊仙禽的对抗，两者同属禽族，神通皆无敌。
　　太古十凶留下的宝术号称无敌法，任何一种都惊天地泣鬼神，不可多得。
　　轰！
　　在这二人之间，羽毛无数，不断凋零，全都染着血，震动了乾坤。
　　两头无上生灵在厮杀，法相惊天，冲撞在一起，爆发出璀璨的光芒，羽毛亮丽，但根根如神剑，划破了虚空。
　　这是一场惊悚神灵的碰撞，两头仙禽激烈搏杀，冲破九霄，在这里造成了可怕而惊人的场面。
　　最后，异象消失，露出两大强者的真身。
　　谪仙微笑，很平和，道：“听闻你神力无边，今日我与你对上一掌！”
　　他收敛了空灵气，衣衫鼓荡了起来，不再运转天凤宝术，而是抬手直接向前劈来。
　　轰！
　　下一刻，天崩地裂！
　　就是擂台外的大地上，相距也不知道多少里处，也是飞沙走石，在磅礴的血气还有神力下，十方震荡。
　　可以看到，大地上一些山峰都龟裂了。
　　人们倒吸冷气，这还是谪仙吗？居然也有如此狂暴的一面，血气滚滚，如同真龙腾天，从其天灵盖冲起。
　　这种气息太过可怕！
　　石昊凛然，全力以赴。
　　在那谪仙的背后，出现一头生灵的虚影，压盖天地，绝世暴烈。
　　“是它，果然是这种宝术！”许多人惊呼，露出震撼之色。
　　凶巢，蕴藏着一种盖世神通，自然被谪仙所得，以往很多人都不知那究竟是什么秘术，而今知晓了。
　　“天角蚁！”
　　十凶之一，天角蚁，号称力量第一，无与伦比，恐怖无边。
　　如今，它早已绝迹，不可显现了。
　　但是，它的后代还有，留下诸多血脉，太古神蚁、独角仙这两种太古凶虫都是它的后裔演变而成。
　　无论是太古神蚁，还是独角仙，都是以力量称雄于世间的凶虫，若是跟其他生灵一般大小，几乎没有比他们力量更大的。
　　而它们的始祖——天角蚁，则更是不可想象，可力破乾坤，能掀翻九重天！
　　此时，谪仙完全不同了，力量盖世，一只手掌向前拍来，那虚空破败，如同浪涛般的力量滚滚而用。
　　石昊神色严肃，动用自身第三种神通，虽然还不完善，但是跟他至强宝术凝结在一起使用，威力暴涨。
　　这天生的宝术很奇异，可以增强神通威能，让力量激增。
　　两人的拳与掌撞在一起，发生了最可怕的事，天地被击穿，神威不可揣度，那擂台上一片迷蒙，混沌气弥漫。
　　天宇裂缝密密麻麻，景象可怕之极！
　　这是力量的对抗，让天神都变色！
　　“好强，好可怕！”有仙古遗民低语。
　　谪仙血气滔滔，跟不久前完全不一样，恐怖之极，如同一轮太阳在燃烧，灼的人双眼生疼，不可直视。
　　他的生机太旺盛了，血气如汪洋。
　　石昊暗自点头，这并没有出乎他的预料，要知道，谪仙就是以无数天才的血液淬炼己身，以各种骨文磨砺自己的，他的血气若是不旺盛那才怪呢。
　　这一击，震的擂台都咔咔作响，仿佛要崩开，古来未有！
　　当两人再次交错而过时，十冠王冲来，迎上了谪仙，很明显他想领教那一可怕的神通——天角蚁宝术。
　　“罪血后代，延续你我间的战斗！”宁川冲来。
　　事实上，这四人等若发生了混战，彼此间不时出手，越发的激烈了。
　　石昊无惧，虽然他只是一世积累，不像另外三人“积淀”惊人，岁月累计，早已让自己道果无暇，但是他的确可以无惧任何对手了！
　　对于所有强者来说，荒之神勇，是一个奇迹。
　　“收！”
　　宁川喝道，银发披散，神圣无暇，在其背后冲出一幅天图，浩瀚莫测，当中大星滚滚，银河垂落，好比一方宇宙。
　　这是他出生时就有的法图，纹在其背上，天威无匹。
　　现在，他以这种天生的宝术镇压石昊，想将他收进去。
　　在不久前，他就曾以这种秘法将一位手持天神法器的古代怪胎炼成了一堆白骨，威力大的超出人们的想象。
　　“斩！”
　　石昊大喝，在其手中，一柄轮回剑出现，这是以符文构建而成，时光碎片飞舞，漫天都是。
　　他几经生死，这一宝术而今被演化到了极尽，威力强的让人神魂悸动，带动出了时光的力量！
　　哧！
　　两种宝术相遇，虚空燃烧，时间紊乱，再次发生天哭、血雨倾盆等妖异景象。
　　这仿佛是打破了天地牢笼，得见了不朽！
　　一声剑鸣，其音冲霄，更有绝世剑芒绽放，孤剑云跃上了擂台。
　　人们惊呼，这位渡过天劫的古代怪胎终于再次登场，也要加入进去。
　　他目光如剑，盯上了石昊。
　　就在此时，天边传来长啸声，一道身影化成了一支神箭，击穿虚空，降临在擂台上，他的身上有雷电焦痕，但是血气旺盛如海。
　　正是四冠王长弓衍，来到了这里，挡住孤剑云。
　　人们吃惊，长弓衍不久前渡天劫，显然才成功了。
　　石昊大笑，道：“长弓衍兄，别急，先让我教训他一顿。”
　　剑谷、火云洞等，都是镇压罪州的古老道统，石昊对他们没有一点好感，见到剑谷弟子登台，他直接杀了过去。
　　“孤剑云，亮出你的剑吧！”
　　石昊上来就是一拳，光芒万丈，打破苍天！
　　孤剑云出剑，绝世锋锐，那剑芒破开虚空，绽放成千万道光华，凛冽寒意冰封虚空。
　　当当当……
　　这个地方火星四溅，石昊徒手硬撼其剑锋。
　　这个时候，他没有任何保留，每一拳都动用了自身的盖世神力，神勇不可挡。
　　当大碰撞过后，孤剑云嘴角溢血，神剑暗淡，踉跄后退。
　　“剑谷古来最强的年轻王者不过如此！”这是石昊的话语，再次杀向宁川，舍弃了孤剑云。
　　因为，宁川也恰好来营救！
　　没有人轻视孤剑云，在荒的至强神威下，不曾当场毙命，就已经是神勇无敌的代称了，毕竟荒只有一个！
　　“重瞳不败，自古无敌，这种战斗怎能少了我！”远空，有人低语。
　　石毅再现，踏着虚空，极速而来，降落在擂台上。
　　“剑谷镇压罪州，压我罪血一脉，可曾问过我。”石毅开口，他也想向剑谷讨个说法。
　　下一刻，虚空爆碎，混沌气弥漫。石毅的眸子，宛若在开天辟地，震动了所有人。
　　他的双目射出两道光束，飞向孤剑云。
　　孤剑云大怒，举剑杀去，剑芒裂天！
　　然而，最终的结果却是，被他那两道光束震的虎口崩裂，后来更是被击的手臂淌血。
　　一声长啸传来，再次有人登场，张扬而自负，道：“可惜，没有绝世美女，不然一并收走。”
　　石昊回头，一眼认出了他，还曾与此人在下界交过手，正是昔日那神焰男子，他拥有一角轮回盘。
　　“你们为何都选他试手，很特别吗？让我也掂量一番。”神焰男子说道，也盯上了孤剑云。
　　孤剑云怒火中烧，脸色铁青，他这般强大，居然成为了几人衡量自身战力的靶子！
　　“哈哈……”大笑声传来，烈火焚天，一个男子冲来，发丝乱舞，带着一股魔性与狂野，道：“我紫炎飞也出关了，大焚天功已经练到前无古人后无来者的地步，怎能不杀几个古代怪胎！”
　　擂台上大乱，最强的一列人都快到齐了，发生了最为可怕的大决战。


第0978章 天骄混战
　　龙争虎斗！
　　擂台上，一下子多了数名年轻王者，震动十方，这场大战越发的激烈了，让观战者都跟着血脉喷张，心中激动。
　　谁也没有想到，会演变到这一步，古代怪胎，当世的王者等纷纷登场，都冲了上去。
　　这些人神觉敏锐，隐约间觉得，这擂台允许群雄登场，角逐第一，多半不同以往，要发生什么变故。
　　正是基于此，他们才登场，去争夺造化。
　　“铮铮……”
　　剑鸣如金石裂苍宇，响彻天际，寒气逼进了人的骨子里，孤剑云披头散发，浑身是血，状若疯狂。
　　他怒火中烧，愤到极致，因为这几个上台的人都拿他掂量己身，他成为了一个衡量战力的标准。
　　怎能如此？
　　想他孤剑云，修出一道仙气，且渡过天劫，是名副其实的绝世人杰，可是在这里却被人这般轻视。
　　他先遭石昊重创，又被重瞳击穿手臂，接连遇到打击，充满了怨愤。
　　在龙腾虎跃时，又有数人登场，都是古代怪胎！
　　其中一个女子手托一座尺许高的微型火山，岩浆中一口小棺沉浮，妖异而神秘。
　　还有一女子，金发披散，黄金光雾弥漫，天功一展，隆隆作响。
　　……
　　这擂台上，更加乱了，大战不辍，道音隆隆。
　　因为，这些人都生出了感应，觉得造化要现了，现在不登台的话可能就没有机会了，该趁乱搏杀了。
　　“什么人都能上来吗？都吃我一拳！”
　　十冠王不满，他蓦地转身，捏龙印，拳头发光，轰出一记至刚至猛的龙拳，一头真龙摆尾，俯冲向所有人。
　　他一人而已，横扫群雄，针对刚上来的所有人，霸气无边。
　　那些人都遭受了攻击，不得不出手对抗，这里轰然作响，神芒蔽日，符文如同火山喷发般恐怖。
　　有些人大口吐血，其中包括古代怪胎，难挡十冠王龙拳之力！
　　“还不登台，速速相助！”有人负伤后，不曾退后，而是暗中传音。
　　轰！
　　此地沸腾，台下有各教高手，有诸多联盟，这个时候闻声而动，分成不同的派别，竟一起冲上了擂台。
　　前所未有的混战！
　　自古至今，擂台上都没有这般混乱过，也不知道有多少修士登台，跟一些古代怪胎站在一起，跟一些王者共进退。
　　“杀！”
　　有几人是超然的，石昊、谪仙、十冠王纵横人群中，所向披靡，他们间的大战不受影响，谁敢拦路就杀谁。
　　可以看到，有接近者，直接被打的爆碎，化成了血雾。
　　这样的人根本不可敌，如同修罗般，斩杀一切束缚，没有人可以干预，也不能阻挡他们的脚步。
　　“咚！”
　　突然，一柄骨匕出现，刺向石昊的后背，乌光千重，这是一口天神法器，偷袭而来。
　　“咄！”
　　石昊一声轻叱，口中喷出先天精气，伴着混沌芒，他以大法力牵引，让匕首横空而去。
　　不远处，顿时传来惨叫声，有修士遭劫。
　　“敢偷袭我！”
　　石昊弹指间，鲲鹏真羽纷舞，金色霞光挤压满空间，向前杀去。
　　噗！
　　最终，一位高手殒落，天神法器有灵，自行遁走。
　　“荒太厉害了，却是我等大敌，不得不除。”有人登台后，相助孤剑云，化解了危局，暗中对他传音。
　　“你竟未死，也来了！”孤剑云吃了一惊。
　　这是火云洞的古代怪胎，早先传闻走火入魔，坐化在上一世，不曾想他依旧活着，进入了仙古，此时站在其身边。
　　“我们去相助宁川，击杀荒，这罪血后代必须除掉！”火云洞的年轻王者冷幽幽地说道。
　　刚才，有人持天神法器偷袭石昊，就是他在授意。
　　正如人们所料那般，有些大教布局，跟原住民联手，在仙古打造天神法器，针对一些古代怪胎。
　　火云洞、仙殿等都曾这么做过，这些天神法器以及暗中的力量如今显现了。
　　孤剑云皱眉，他虽然很想击杀荒，但是这样跟人联手，却放不下身段。
　　“到了现在还顾忌什么，我们帮宁川击杀荒，然后作壁上观，静看十冠王与谪仙两败俱伤，到时候我们这一系人终将胜出得造化！”火云洞的古代怪胎低声喝道。
　　“动手吗？”就在这时，又有人接近，对两人传音。
　　孤剑云一惊，还有人，这……亦是一位古代怪胎！
　　“我联络了两位道友，到时候皆持天神法器前去相助宁川。”火云洞的至尊说道。
　　“宁川道友不见得领情。”孤剑云迟疑。
　　宁川不属于他们这些道统，但是却曾观阅过他们这些古教的一些典籍，因此跟他们有着莫大的干系。
　　有时候，宁川就是他们的代表。
　　“出手吧！”火云洞的强者说道，原本他以为石昊出了问题，必死无疑，不曾想到，最后蜕变出一具金身，出乎预料。
　　“好！”
　　孤剑云最终点头，提着神剑，于混乱的人群中向前杀去。
　　四人分开，悄然潜行，跟周围的人对抗，在血液飞溅中前进。
　　“轰！”
　　突然，一座天神塔发光，出现在石昊的头顶上方，向下镇压，将他笼罩。
　　石昊寒毛倒竖，向旁一闪，结果一杆天神战矛刺来，青色光芒湛湛，洞碎虚空，气息宏大无匹！
　　他再次避过，一张大网晶莹透亮，席卷而来，要将他缠裹。
　　而且，孤剑云也出手了，一柄神剑斩断长空，立劈而来。
　　这转瞬间而已，就有四大高手出击，再加上劲敌宁川，让他陷入了围攻中！
　　要知道，当中可是有天神兵器压顶！
　　所有人都变色，因为就在此时，天神法力浩荡，太过雄浑了，周围很多修士一下子化成了血泥，爆碎在那里。
　　除却古代的王者外，诸多修士难以避退，连哼都没有哼一声就惨死当场，这块地方一下子被清空了。
　　“找死！”
　　出乎人们的预料，石昊这次根本就没有闪躲，站在了那里，迎战四方敌！
　　在其手中，出现一枚洁白的骨块，并不大，温润晶莹，他手持着，迎向天神法器。
　　轰！
　　各种生灵虚影浮现，抵住了天神威压，挡住了几件天神法器。
　　这是万灵图，石昊进入仙古后第一次真正亮在所有人面前，用以对敌！
　　“这是什么？”火云洞的传人大惊，他手中那杆天神战矛刺不动，所有法力都被消融了，不能临近。
　　唯一让他庆幸的是，这枚骨块不曾爆发神威，只是被动防御而已，显化出各种生灵虚影。
　　“杀！”
　　这一刻，石昊爆发了，忍无可忍，他发现那竟然是几名古代怪胎，这等人物居然联手偷袭他！
　　轰！
　　他的背后浮现鲲鹏翅，身体前则缭绕最强雷霆，手中持轮回符文化成的剑，向前杀去。
　　他硬抗宁川，又反身杀向孤剑云。
　　孤剑云大惊，这种力道不可抗衡，那人刚一冲来，就让他有股窒息敢，符文涌动，让他哇的一声大口咳血。
　　他御剑而行，第一时间倒退。
　　“啊……”
　　火云洞的王者大叫，因为石昊盯上了他，那一剑劈来，轮回符文绽放，时光消逝，他感觉生命在被剥夺。
　　“杀！”他大喝。然而任他挣扎，不断出手，动用了此生最强手段，各种宝术尽出也不行，挡不住那人。
　　当石昊冲到其面前时，他已经动用了数十种秘法，但也只能做到这一步，坚持数十招而已，便被对方一剑削落头颅。
　　其元神想逃，可是却在刹那间，被那时光碎片斩中，化成飞灰。
　　“轰！”
　　宁川在后出手，可是石昊的鲲鹏翅一展，遮天蔽日，挡住了他。
　　并且，石昊向前冲去，以万灵图震开一座天神塔，一拳冲击，将一位王者打的爆碎，化成了血雾。
　　随后，他不断结雷帝印，接连拍出，闪电交织，将另一位古代怪胎击的横飞，化成一具焦炭。
　　“一道仙气都不曾修出，也敢来杀我！”石昊冷哼。
　　“轰！”
　　就在石昊冲向孤剑云时，长弓衍出手，一箭射来，让孤剑云大口喷血，那一箭射穿其肩头，让那里爆碎。
　　孤剑云横飞，跌落下擂台。
　　“该结束了，你们都给我闪开！”一人大喝，正是来自下界的那个神焰男子，他的手中出现一角轮回盘。
　　起初，这盘子威能不显，可是随着他手腕淌血，古盘慢慢复苏，发出阵阵混沌气，释放出至强威能。
　　可以带进仙古，却被不大道花瓣所阻，这轮回盘不可想象！
　　这一刻，他催动这一角轮回盘镇压所有人，想将他们都全部掀飞，打落下擂台，最终独占鳌头。
　　“跟那以尊者之身称霸仙古的断鸿一样，有混沌宝具！”有人大惊失色。
　　冲上来的人群，全都头皮发麻，根本就对抗不了。
　　“以为凭此就能压制所有人吗？还不行！”十冠王喝道，一刹那，他的手中出现一株小树，不过一尺高，他攥着树干，猛力一扫。
　　这一刻，瑞光万道，法则无穷，将那压落向他的混沌气全部扫灭了个干净。
　　人们倒吸冷气，那……很有可能是——世界树！
　　另一边，谪仙更是从容，在其手中出现一根独角，古朴自然，但是轻轻一划，天崩地裂，鬼哭神嚎！
　　“天啊，这是天角蚁的独角，属于十凶的无上仙角！”所有人都发呆。
　　神焰男子变色，一击不成，居然有两人都能化解其威势。
　　轰！
　　就在这时，这天地剧震，那虚空大裂缝突然间咔咔作响，不断扩大，将要爆开了，并且影响到了擂台的稳定。
　　“什么，外界的人要进来了！”人们心惊。
　　原住民更是剧震，心中惶惶，万古变局开始了。
　　喀嚓！
　　大裂缝蔓延，从擂台前冲过，跟它发生了激烈的碰撞。
　　嗡的一声，擂台闪耀，快速形成一道门户，开启了一座传送阵，一道光扫向石昊，要将他卷走。
　　“选中了他！”人们握紧了拳头。
　　有外力干扰，变局产生，这擂台不稳固了，它做出了选择。
　　人们明白，石昊此前连赢八百场，属于众人当中胜利场次最多的，故此被选中。
　　“给我回来！”十冠王大喝，他挥动手中的小树，摇曳出万道法则，强行拘禁石昊，要将他拉回来。
　　与此同时，谪仙亦出手，用天角蚁的独角镇压！
　　“杀！”宁川也动了。
　　不止他们，其他人也纷纷拦阻。
　　这一刻，石昊毫无保留，穿上了一具破烂甲胄，疑似与雷帝有关，并且右手持万灵图，左手取出一枚尺许长的鳞片。
　　那鳞片散出龙气，氤氲蒸腾，它来诡异的源头——染血的黑色古船。
　　“挡我者死！”石昊大吼。


第0979章 战出一条路
　　刷的一声，上万条大道碎片纷舞，绚烂之极！
　　世界树，虽然只是一棵幼苗，但真的太强了，天生孕有万道，与天地相合，它能生长出一个世界来。
　　此时摇动，哗啦啦作响，叶片绽放各种光彩。
　　“轰！”
　　石昊手持万灵图，迎了上去，万道虚影浮现，各种生灵都有，居然挡住了那株小树。
　　在两者间，迸发出成片的混沌气，一片迷蒙，让这座擂台都剧烈颤动！
　　这种景象着实惊呆了所有人，这是至宝！
　　世界树幼苗也就罢了，举世皆知它的可怕。而荒手中那巴掌大的白骨块到底是什么东西？洁白如玉，居然如此威力巨大。
　　这块骨只是被动防御，并没有展开任何攻击。
　　擂台发光，构建出一道光门，形成传送阵，那种力量越大力越大了，拉扯着石昊。
　　他被卷着，要向里面冲去，可是却被众人所阻，那几件宝具太强大了，拦住了他的去路。
　　天角蚁镇压！
　　谪仙出手，独角看起来不长，但是比十万座大山加在一起仿佛都要沉重，压的人要窒息。
　　可以看到，那虚空寸寸爆碎，它蕴含着力之极尽法则，是天角蚁规则的再现，昔年曾掀翻九天！
　　若是一般的人早已爆碎，就是古代的王者也难以挡此一击，这是无上法骨，不可匹敌。
　　还好，石昊有手段，有可以匹敌的器物。
　　在右手万灵图对抗世界树时，他左手持那鳞片迎了上去，龙吟阵阵，响彻九天，挡住了这只独角。
　　“龙有逆鳞，触之必怒！”有人颤抖，发出这样的惊叹。
　　因为，原住民中有人认出，这可能是一条真龙的逆鳞，居然被荒持在手中！
　　轰隆！
　　天地崩开，就是擂台都出现了裂缝，完全是因为那只独角还有鳞片碰撞所致，这是十凶身上的角与鳞，是跨越千古的对决。
　　一个代表了力道，一个为世间数一数二的最强物种。
　　这样的大对决，自然可怕无边，恍惚间，仿佛日月星辰齐坠，大道神音震耳欲聋！
　　“拦住他，不要让他走脱！”后方也有人大喝。
　　现在，不是讲究单打独斗的时候，一旦让石昊进去，便将绝了所有人的希望，唯有阻住他，将他击落下擂台，他们才有机会。
　　“杀！”
　　后方的人也杀了上来，一起出手。
　　一时间，各种宝术飞舞，全都是惊世大神通，平日间出现一种就让人瞠目结舌，可现在各种禁忌神通齐现。
　　有些都早已失传数十万年了，可是现在都重见天日，再焕光彩。
　　石昊长啸，浑身发光，手持两件神圣宝物，力敌群雄，他彻底豁出去了，竭尽所能对抗。
　　对他威胁最大的还是十冠王那株小树，那树体虽然只有一尺高，但是扫出万条光雾丝绦，每一条都是一种道则碎片，跟他纠缠，使他不能进那光门。
　　不然的话，石昊直接就离开了，现在被世界树束缚，这是他眼下最大的麻烦。
　　此外，天角蚁的独角威能可怕，虽然没有束缚他，但是攻击力强的离谱，符文滔滔不绝，神力盖世，将这擂台都要打的沉陷了。
　　若不是有逆龙鳞在手，很难对抗。
　　“杀！”
　　被神焰包裹的男子杀来，祭出轮回盘，它轻轻一震，天宇裂开，混沌气弥漫。
　　这让石昊雪上加霜，又一种至强宝具压落，若是没有万灵图还有逆龙鳞，他绝对要被压碎了，没有任何悬念。
　　就这样，几种至宝纠缠在一起，彼此间混沌气汹涌，从各自主人的手中脱落，定在虚空中，彼此对峙。
　　“杀！”
　　十冠王松手，不怕别人夺去小树，径直杀来，跟石昊争锋。
　　万灵图、天角蚁的独角等全都浮在虚空中，纠缠在一起，演化为一方奇异空间，让石昊暂时走脱不了，唯有一战。
　　石昊放开了手脚，通体若烈日，爆发无量光彩！
　　轰！
　　他没有说什么，迎上了十冠王，拳头如玉石，晶莹透亮，但是轰击时却比天雷还可怕。
　　这一拳蕴含着几种奥义，无坚不摧，强大无匹。
　　十冠王神色凝重，他身体噼啪作响，那条手臂发光，龙拳中加入其他“十凶宝术”，混合而成，拳力盖世。
　　咚！
　　这两人的拳头散发滔天神焰，超越以往，仿佛真的要打破天地牢笼，得见长生！
　　轰隆隆！
　　天塌地陷，此地烟尘冲起，擂台受损。
　　刷！
　　谪仙也出手了，飘然若仙，用手轻轻一拂，混沌霞光绽放，看似空灵，但是这一击震裂擂台地面。
　　就更不要说，跟他对了一掌的石昊了，承受了无法想象的巨力，两人间发出飞仙般的光芒，光雨无尽，刺痛人的双眼。
　　这一切太都快了，发生在电火石花间，三大高手已经对决。
　　忽然，山崩海啸，一幅天图横空，当中天日高悬，大星转动，宇宙星空隐现，浩瀚银河灿烂，威势强绝。
　　宁川也出手了，背负天图，向前镇杀。
　　这惊呆了所有人，四大至尊争霸，其中三人居然围攻一人，震撼人心。
　　须知，任何一个出来，就足以横扫千军万马，傲视诸敌，难有抗手，结果演变到了这一步。
　　所有人都心头剧跳，荒能活下来吗，多半危矣！
　　“杀！”
　　石昊长啸，身上的破烂甲胄发光，虽然有很多洞口，但是现在并不是缺点，而成为了优势。
　　这些洞口内部光华万道，不断旋转，汲取十方天地本源，没入石昊体内，让他血液沸腾，力敌三强。
　　这一瞬间，天崩地裂，魔哭神嚎，血雨倾盆，甚至仿佛有仙灵浮现，氤氲光雾蒸腾，天地异象太多了。
　　四大至尊化成光，纠缠在一起，不断碰撞。
　　所有人都震撼，石昊居然这么了得，并未殒落，在跟三人激烈厮杀。
　　“我来也！”后方有人长啸，也出手了。
　　正是紫炎飞，这个人很妖邪，将大焚天功修炼到了前无古人的地步，身化火道神尊，俯冲而来。
　　“什么？”人们吃惊，隐约间，感应到了仙道气息。
　　“原来如此！”石昊明白了，这家伙熔炼有一道“古火”，算是仙种，就是如同清漪般，她与青月焰融合了。
　　紫炎飞原本就是修炼火道功法，大焚天功震古烁今，可与六道轮回、九天十地经并列，现如今更与昔日真仙殒落后所留下的一道本源火融合，那威能不可想象！
　　“难怪他敢说，将这们天功修行到了前无古人的地步，的确可怕！”有人惊叹。
　　其他人就是得到了真仙所遗的“古火”，在成就神位后，那火也会离去，而他的却保留了下来。
　　轰！
　　出乎紫炎飞的预料，石昊刚猛一击，硬撼他的大焚天功，根本就不曾躲避。
　　因为，在石昊的拳头上缠绕着三道仙气，镇压一切火光，不可匹敌。
　　呼！
　　火光滔滔，紫炎飞大喝，浑身精气喷薄，那烈焰更加盛烈了，烧的天穹都崩塌了。
　　这是古火之威，更是大焚天功之力，不可想象。
　　一声巨响，石昊捏拳印，更加璀璨了，并且在拳头周围，有一根有又一根金色的柳条飞出，化成秩序神链，冲进火光中。
　　“噗！”
　　激烈碰撞，紫炎飞闷哼，而后大口咳血，倒退了出去。
　　他伤势极重，在这场大对决中吃亏。
　　“怎么可能，古火融合，在这个境界，我将天功修行到了前无古人的地步！”他不敢相信。
　　“等你修出三道仙气，再来跟我论天功吧！”石昊冷声道，他力敌三大至尊高手，也在睥睨群雄。
　　“一起阻住他！”
　　其他人不敢临近，在远处出手，祭出宝术，当中包括有古代怪胎。
　　“杀！”
　　石昊大吼，这一刻，他捏拳印，大战三大绝世高手，身体发光，金色涟漪扩散，也在演化柳神的法。
　　在其身上，纹络交织，而后从他的每一个穴窍内都冲出一道金色的枝条，那是柳神的法，看似轻柔，但却不坚不催。
　　噗噗声传来，不绝于耳。
　　远处，成片人的人被洞穿眉心，当场毙命。
　　甚至，还有几三位古代怪胎，也被刺透，大叫着向后退去，可是紧接着被金色枝条震裂，当场爆碎。
　　“阻我路者死！”石昊大喝。
　　他拼尽力气，施展所有秘法，在此地大开杀戒，挡他前行，就是断他求道路。
　　这一刻，只有三大至尊高手还能镇定，其他人都变色，那种手段太可怕了，石昊舞动天风，所向披靡。
　　他的躯体外，血气冲霄，其拳印盖世！
　　柳树的法被他催动，横扫四方。
　　强大的重瞳者竟未动手，站在一方，眸子中阴晴不定，混沌光闪耀，很明显他也是一尊可怕的强者。
　　他没有动，着实影响很大。
　　此外，长弓衍持大弓，也没有动，在远处凝神而立。
　　石昊力敌三大至尊，身上甲胄轰鸣，光雾滔滔，他曾中招，也曾轰在对手身上，此时身有血迹。
　　这擂台上沸腾了，他纵横在上，大开大合，勇猛无敌。
　　嗡！
　　终于，平衡还是被打破了，这擂台构建的光门膨胀，越发璀璨了，并且这擂台竟燃烧了起来，恢宏壮阔。
　　石昊大吼，地动山摇，拼尽所能，杀向那道门户。
　　这个时候，他强行将万灵图还有逆龙鳞抓了回来，持在手中。
　　很明显，这擂台要解体了，这是最后的机会了，若是不进去，这光门可能要被毁掉了。
　　轰！
　　终于，他成功了，生生闯了进去，最主要也是因为这道光门在发力，喷薄出的光束卷住了他。
　　喀嚓一声，世界树发出的法则跟他断了联系，不能束缚了。
　　刷！
　　石昊从这里消失，没入那道门户中。
　　与此同时，仙古摇动，仿佛要解体了，那虚空中大裂缝一下子扩大了数倍不止，咔咔作响。
　　“不好了，外界有人杀进来了！”就在这一刻，远方传来吼声，震动天地。
　　所有人都大惊，这仙古要大乱了！


第0980章 乱起
　　外界有人杀进来了！
　　石破天惊！
　　万古未有之变局开始，让所有原住民脊背生出寒意，不知道是福还是祸。
　　至于三千州的天才也都沸腾，他们知道，师门要进来了，将要进军仙古遗地，可惜……迟了一步。
　　如果早上那么一点，荒就进不了光门！
　　“好可惜啊！”有人捶胸顿足，太遗憾了，就差那么一点，便成为了此生的大憾。
　　许多人痛苦无比，在那里大吼，更是有不少人诅咒，脸色扭曲，已经发狂，恨不得引领师门血洗仙古。
　　也有人身体发冷，预感不妙。
　　比如说一些古代怪胎，还有十冠王、谪仙等，对于他们来说，外界教主进来的话，会极度危险。
　　因为，他们手中持掌有逆天之物，一些人绝对要打他们的主意！
　　兵荒马乱，仙古若是遭劫，那些教主横扫而过时，他们的处境会很糟糕。
　　就是孤剑云这些背后有大教护持的人，也已变色，仙古若乱，他们这样古代王者若不能第一世间与师门会合，很可能会被人暗算。
　　这影响太大了！
　　一瞬间，众人反应不一。
　　“非是我不敌，而是变局来的太快！”十冠王在低语，握紧了拳头，三道仙气化成真龙，缠绕在他的身上。
　　他猛力一震，虚空塌陷，让众人心惊胆颤！
　　尤其是，跟他距离过近的一批天才，全都哇的一声大口喷血，横飞了出去，根本不可匹敌那种波动。
　　这就是十冠王，一怒之下，气息暴涨而出，别人就承受不住。
　　“咦？”谪仙原本怅然，很不甘心，可是忽然间，他神色一动，因为那光门还在，并未消失掉。
　　谪仙青衣飘飘，若天凤展翅，轻灵而飘逸，被仙气包裹着，洒出光雨，径直到了那光门近前。
　　“什么，他也进去了！”人们发呆。
　　谪仙翩然，缭绕仙光，空明无比，一步就迈进了那道光门内，极速向里面冲去。
　　轰！
　　这个地方沸腾！
　　没有人可以平静，这突来的变化让人们震惊、喜悦，情绪一下子高涨了，更有很多人仰天长啸，发泄心中的压抑。
　　这一刻，巨大的喜悦填满了每一个人的心。
　　轰隆隆！
　　十冠王出手，如真龙出渊，一跃而上，没有人可以阻挡他，在他挥拳间，山海皆崩，天地共颤，宛若盖世神王出行。
　　那血气滔滔，席卷天上地下，远远望去，一座火红的“道炉”包裹着他，宏大如山，那是血气所化。
　　这是一个人的生机，更是他无敌的力量体现！
　　十冠王闯了进去，也进入光门内，所有人都为其让路。
　　“竟能如此，还有补救的机会，我等也能进去！”
　　人们大叫着，就是擂台下的人都震撼了，蜂拥而起，向台上冲去，如同洪流一般，肆虐天地间。
　　意外之变，让众人看到了希望，所有修士都眼热，争先恐后，不管怎样要跟进去，哪怕造化被人抢了，也要看个究竟。
　　一幅天图展动，内部收有日月山河，此时古卷化成一条金光大道，宁川继十冠王之后踏着天图冲了进去。
　　轰隆！
　　石毅出手，眸子发光，重瞳开天地，演化世界雏形奥义，自成一方天宇，他崩开虚空，将身边的人横扫，也闯了进去。
　　“怎能少的了我，注定要成仙的人！”小胖子曹雨生大叫，跟长弓衍站在一起，向前杀去。
　　古代怪胎都动了，各自施展手段，大神通不绝，光门前流光溢彩，法则交织，乾坤崩裂。
　　最强的一列人都先后进去了，但是当踏进光门内，他们发现与石昊的待遇不一样，荒是直接从这里消失的，达到目的地。
　　而他们则是沿着一条以法则构建的通道，需要奔行，一路疾驰，向那神秘之地赶去。
　　“快，一定要快！”
　　人们喊着，若是晚了，什么都剩不下，估计被会荒席卷一空。
　　别说是后面的人，就是谪仙、十冠王都沉默着，动用了目前最强的力量，燃烧法力，消耗本源，不顾一切的向前闯。
　　等待数世，为了什么？就是这一刻，他们全面爆发了，比不久前还要可怕！
　　轰！
　　当然，在这个过程中，也还有些争斗，比如重瞳射出的光束，混沌光弥漫，跟宁川的天图碰撞。
　　这条路不平静！
　　“路怎么会如此之长！？”就是古代怪胎也急眼了，极速而行，凭借他们的修为，数千里都可转瞬即到。
　　可是时间流逝，他们最少也奔行了数以万里计，结果还是在途中，不曾接近那终极古地前。
　　喀嚓！
　　擂台前，那条虚空大裂缝摇动，气息恐怖。
　　原住民都脸色难看，各自启程，返回族中，准备应付变局。
　　同时，也有人冲向其中一个小千世界，要看一看何等人物进来了，准备探听消息，为族中带回有用信息。
　　更有三千州的天才冲向那一小世界，他们没有闯光门，而是要接引自己的门派，引高手杀来。
　　在很多人看来，与其与跟荒、十冠王、谪仙争夺，不如赶紧寻到门中的教主，堵住光门，那样什么都跑不了。
　　玄明界，一个不算大，很普通的小界。
　　可是因为此地空间节点被击开，与外界贯通而彻底不同了，再也不可能平凡。
　　此际，神力澎湃，法则交织，天地间电闪雷鸣，各种异象纷呈，震惊了此界所有原住民。
　　其他小千世界的高手赶到这里后，也都一个个瞠目结舌，一条大裂缝贯通此界，其中有一段格外粗大，那是节点所在。
　　一位头戴紫金冠、身穿道袍的老者站在裂缝中，半截身子进入了此界，眸子若神虹般，扫过山川，眼中炽热无比。
　　在其身前，还有一些十几人，不过修为都没他高，从尊者境到真神境不等，都是此前为了试验这节点的承载力而成功送过来的修士。
　　“不好！”
　　这个道人一惊，感觉神魂颤栗，毛骨悚然，莫大的危机笼罩了自身。
　　“啊……”他一声大叫，奋力挣扎，想要冲过来，可是仙古有莫名法则，于虚空大裂缝中交织，在阻击他。
　　虽然在外界有人出手，相助他越界，但还是不行，他脸色一下子苍白了。
　　因为，有无上道则冲进了他的体内。
　　“不！”他大叫着。
　　他的额骨发光，元神冲出，想要逃进仙古遗地，因为他已经预感到了不祥，肉身支撑不住了。
　　可就在此时，虚空大裂缝中光雾氤氲，混沌光扫出，若绝世剑芒，劈中那道元神，根本不放过他。
　　噗！
　　那拳头大的元神哀叫一声，在此炸开，并且他的肉身也在同一时间被焚成了灰烬。
　　早先过来的十几人全都倒退，脸上失去血色，他们很幸运，顺利过来，而这道人实力强横，一只脚都踏入了天神之上，是一位准教主。
　　结果，这么强大的人就如此轻易的死去了，如同一枚石子丢进湖泊中，没有溅起太大的浪花。
　　外界，无人区。
　　大裂缝横空，血色霞光绽放，乌黑闪电交织，景象骇人。
　　此时，成群的人站在此地，从尊者到天神，再到教主等，都是各教的修士。
　　特别是，前方有一群教主一个个神色凝重，他们耗费无尽力量，终于击穿界壁，结果逐一尝试，神火、真一境的人进去不成问题。
　　后来急于求成，那老道人主动请缨，他们合力相助他越界，不曾想这个一只脚迈入天神之上的准教主一下子毙命了！
　　“难道说，我等无缘，没有机会进去？”有人叹息。
　　刚才那一幕，他们都看在眼里，默默推演，已经确认，教主进不去，被那仙古世界排斥，不然老道人也不会惨死。
　　“最强也只能到天神境，一只脚踏出天神领域的人都不行。”有人道。
　　在场的教主沉默了，他们何尝不想进去，可是反复推演后，全都蹙起了眉头，心中不甘。
　　“还有道友愿意尝试吗？我等当竭尽所能护持。”有人说道。
　　没有人应声，因为早已算定了结果。
　　“罢了，只能让我等门下的天神去争夺机缘了，我相信，他们会带出的。”有教主开口。
　　只是，这界壁不稳，就是护送天神进去，他们也需要合力而为，撑开节点，保护越界的人。
　　“仙古界排斥我等，这通道不会很稳固，不知道能支撑多久，送进去的天神不会太多。”有人说道。
　　所有人都想到了，若是这个节点破毁，他们还得重新寻一处地方，再次共同施法才能打开。
　　按照他们的推测，起初的一批人应该可以顺利进入。
　　这些名额很重要，各教相商，据理力争。
　　“第一批人中，当有我仙殿一个席位！”远处，一座古老的青铜殿，混沌气散开，传出一道苍老的声音。
　　所有人都心头悸动，就是各大教主也不例外，对他深深的忌惮。
　　一辆辇车中，同样传来一道声音，那是当世帝族，也要占据一个席位。
　　“我西方教当有一席位。”
　　“我冥族应登临仙古造化地。”
　　“我神庙可以用九天十地经护持此通道，理应有一个席位。”
　　……
　　所有教主都在开口，争夺席位。
　　这个时候绝不能退让，关乎大造化，他们在瓜分仙古的最大机缘。
　　“什么荒，什么谪仙，什么最终胜出者，在天神压境后，只能沦为尘土！”
　　被选中的天神中有人低语，那是仙殿的一名中年人，目光冷冽。
　　“道友所言极是，我等不曾进入时，那都是小孩子过家家，现在将重新决定造化归主，敢有不从者，只能沦为劫灰！”
　　仙古中，擂台光门后的终极古地。
　　石昊一个人独自站立，这个地方太神秘了，他仿佛已经石化。


第0981章 仙古造化地
　　远处黑暗，而近前有柔和的光散出，氤氲灵气荡漾，流霞如水波，这个地方异常的神圣。
　　落英缤纷，在这圣光流淌之地晶莹的花瓣飘落，带着馨香，还有阵阵勃勃生机。
　　除此之外，洁白的仙气散开，缭绕在此地。
　　石昊静立，仿佛听到了真仙的叹息，如同经历百世轮回，似看到了仙古的更迭，他寂静不动。
　　这种感觉很奇异，一刹那，看到了千百重画面，有一些生灵，也有一些草木，还有一些战斗画面。
　　恍惚间，他看到了天空染血，一具又一具至强者从域外坠落，砸在大地上，那血水染红了山河。
　　“有帝在殒落，有禁忌强者在消逝……”石昊轻语，如同梦呓。
　　他看到了这些场景，不是震撼，而是有些发木，那只是残景，可是却足以说明了仙古末年的残酷。
　　“敌人是谁？”他盯着那千百幅画面。
　　可是，只见前人凋零，不见敌手自那九天上显现，留给后人的只是一幅幅破败的画面。
　　随后，他看到一座悬在宇宙中浩瀚大陆解体了。
　　难得的是，石昊并未感受到激烈与悲壮，一副又一副残景，只有落寞与凄凉，很平缓，不紧不慢。
　　可是，石昊却在当中感受到了一种隐藏的情绪，那就是——绝望！
　　这是留给人后人的残碎烙印，不忍心告知真相，怕后来者彻底的绝望，那一纪元，那些人彻底大败。
　　留下这些印记的人，有一种无力感，深深的失落，看不到一点希望。
　　这是石昊体会的出的味道。
　　一只金色的手掌，散发仙道气息，徐徐而过，将所有画面都抹除了，特别最后模糊而无法看清的画面，像是不忍告知后人。
　　想给后人留下什么？却一把抹除！
　　那残碎印记，唯有一声叹息，就散开了。
　　石昊觉察到了，那是在传递一种心声，平缓而来，悲到极尽，伤到绝望，看不到曙光。
　　“与其绝望，不若懵懂，一世又一世，一纪元又一纪元，就这样浑噩而过。”
　　恍惚间，石昊仿佛听到了这样的声音。
　　镇定下来后，石昊毛骨悚然，那是怎样的一种悲，让上一纪元的幸存者到这一步了吗？认为后来者还是无知为好。
　　寂静无声，落英暗淡，瑞光渐渐熄灭了。
　　仙气也散开，化成一缕又一缕灰雾，至于祥和云霞都变得死气沉沉。
　　斗转星移，岁月变迁，这里仿佛经历了一个轮回，一切都变了。
　　石昊不出声，默默体悟。
　　不若懵懂，这种念头，太过可怕！
　　“我想知道，为什么？”石昊出声。
　　在前方，所有斑斓光彩都消失了，只剩下灰暗的石壁，以及一些模糊的刻图，正是此前所见的画面。
　　他认真感应，仔细琢磨，终究再也看不出其他。
　　这就仙古留下的造化？简直是一个笑话！
　　石昊在这里什么也没有得到，一无所获。
　　那些画面能帮助他什么，修行还是明悟？只有一种平缓的记述，不激励后人，不引导后来者，有的只是一股绝望。
　　石昊观石壁，此地的确没有其他了，他毫无收获。
　　“为什么？！”他再次开口。
　　仙道花瓣，绽放三千次，只是为了让他来此一观石壁吗？兴师动众，结局苍白！
　　一堵墙，横亘前方。
　　灰暗、沧桑，阻住了前路。
　　“懦弱！”
　　石昊只有两个字，这是对留下烙印者的评价，他愤怒了，杀到此地，所见到的竟是这样的结局。
　　现在要回头吗？沿着原路而去。
　　只是，怎能甘心。
　　他体外三道仙气共鸣，在这个地方澎湃，如同三条真龙昂首耳鸣，冲撞向那墙壁。
　　轰！
　　剧烈撞击声，仙气腾腾，他要击穿此墙。
　　“没有道理，都说是最大的造化地，机缘留在这里。”
　　石昊身体发光，法力汹涌。
　　他睁开天目，仔细凝视，要望穿这堵墙壁。
　　“嗯？”
　　很长时间后，他若有错觉，这墙壁后方似还有东西！
　　“是这样吗，绝望之墙阻路，给不甘者留下一条小路，虽然不看好后人，但是依旧给了一些希望。”
　　石昊轻语，结合仙古的传说，最大的造化，还有此地的绝望情绪，他明白了一些。
　　“轰！”
　　他出手，挥动拳头，轰向那堵墙，他的路在前方，走到这里，不能回头。
　　无论如何，都要去看一看，见一见。
　　也许，这堵墙已经预示出，无论怎样努力，最后都如同上一纪元一样。
　　但是，石昊现在不会去管它，那些东西太远，涉及的太广，层次太高，他现在只想变强，走自己的路，有朝一日有资格了再去了解、破开。
　　现在他要做的就是，得见仙古最后的造化。
　　一道仙气旋转而出，打在墙壁上，一股柔和的力量将他推拒了出去。
　　“最强的攻击！”
　　石昊大喝，各种宝术祭出，八九天功转动，轰隆一声，他一拳打在了墙壁上。
　　三道仙气弥漫，像是印证了什么，得到了认可，那墙壁喀嚓一声裂开了，出现一个人形的洞口。
　　此时，一股悲、怒、惊的情绪弥漫，比早先更加浓烈了。
　　石昊不理会，迈步走了进去，穿过绝望之墙，果然，他看到了一条阶梯，那是以一颗又一颗星辰炼制成的。
　　这让人惊叹！
　　这条阶梯太神秘了，每一阶都由九颗星辰堆砌而成，被人以大法力炼制、缩小，他能够真实的感受到。
　　这是宇宙中的大星！
　　这让人骇然，当年的人有怎样的法力，连最普通的路径都能如此，让人叹服。
　　石昊踏上阶梯，四周一片虚无，没有尽头，只有这样一条石阶路，通向永恒与未知的尽头。
　　他目光湛湛，无比坚定，向前迈步。
　　不多时，混沌气弥漫，空旷之地有了物质，并且这阶梯似通向最高处，尽显此地悠远与深邃。
　　石昊有一种错觉，他的每一步落下，都像是在跨越古今，像是在一个又一个大世界中穿行，让他悸动。
　　这是要去哪里？
　　忽然，罡风出现，并且他看到了星辰。
　　在那虚无中，一颗又一颗大星点缀，他仿佛沿着石阶来到了宇宙中，天风浩荡。
　　不久后，石昊吃惊，那风吹过，一些星辰破碎，暗淡，在石阶外破灭。
　　唯有青石阶上风平浪静。
　　太过可怕，也非常怪异，石昊不知道这是怎样一条路，要通向哪里。
　　直到最后，他觉得自己仿佛走了很多年，这才临近尽头，还有最后九道石阶。
　　“嗯！？”石昊震惊，当迈上第一道石阶时，他觉得自己仿佛穿过了一层天！
　　就这样，他再次迈步，一道、两道、三道……
　　当踏上九道台阶后，石昊恍惚，这种体验太怪了，他仿佛穿过了九层天，到了苍宇上。
　　回眸的瞬间，背后一片虚无，什么都没有，唯有前进！
　　“难道我真的来到了九天之上！？”石昊神魂悸动。
　　九天之上，云雾飘渺，仙道气息弥漫，可是舍此之外，一眼望去什么都没有，空空荡荡。
　　“唯有前进！”
　　石昊迈步，脚掌从第九道石阶迈出，离开了那里。
　　下一刻，天地变幻！
　　九天上，没有宫阙，也无仙人，只有一片巨大的土丘。
　　他来到了怎样一个地方？
　　暗红色的土地，寸草不生，一个又一个土丘，遍布在前方。
　　这土像是被血染过，颜色令人不可避免的产生联想。
　　石昊起初没有觉的什么，可是仔细观看，却是一阵心惊，这一坐又一座丘陵其形状古怪，怎么有点像大坟？
　　还是不停步，他继续前进。
　　终于，进了“丘陵”深处！
　　一条通道，暗淡无光，延伸到地下。
　　这是一座地宫，石昊大步走了进来，就在这丘陵下方。
　　这里很广阔，路也很长，走出去很远，也耗费了一定的时间，终于到头了。
　　霞光腾起，氤氲灵气蒸腾。
　　可是，石昊却毛骨悚然，一下子被惊呆了。
　　此时此际，他可以确信，地面上的丘陵全都是古老的大坟！
　　因为，放眼望去，他看到了一具又一具玉石棺椁！
　　这些都是古棺，彼此相距很远，全都在发光，溢出仙道气息。
　　有些棺椁是透明的，石昊怀着震撼的心情，向前走去，到了一具棺椁前，仔细凝视，觉得脊背生寒，口中干燥。
　　那是什么？
　　一具尸体，其血发光，有仙气弥漫。
　　他无头，只有躯干，万古过去不腐！
　　这是怎样的强者？
　　石昊心有怀疑，这是曾经的仙吗？！
　　可是，放眼望去，这里的棺椁可不是一具、两具！
　　他心神剧震，强忍着疑问，带着难以平复下去的心情，走向另一口玉石棺椁。
　　在当中，也是一具无头尸体，颈项处，伤口平滑，那血液流出很多，棺椁内鲜红透亮，如岩浆、又若玉髓。
　　石昊真的震撼到了无以复加的地步，这是怎样一种景象？！
　　他居然步入这样一个地方。
　　连看了几具棺椁，所见都是如此，无头躯体，鲜血灿烂，神霞蒸腾。
　　是仙吗？！
　　“为什么会如此！？”石昊大喝。
　　下一刻，他再看时，景象发生变化，旁边的玉石棺椁中，无头的尸体不见了，留下一本玉石古书，还有一枚神秘仙种。
　　“嗯！？”
　　他大吃一惊，再回头，急忙向刚才的几具棺椁望去！


第0982章 得造化
　　其他几具棺椁也都如此，内部的尸体消失，各自遗下一部经书还有仙种。
　　棺椁都是玉石凿刻而成，古朴中也带着晶莹，至于内部的玉石书则神秘莫测，带着蒙蒙雾霭还有霞光。
　　无需多想，这是上一纪元留下的稀珍道书！
　　石昊双目中神光湛湛，心潮起伏，他一下子明白了，这是传承地！
　　绝望之墙的后方，九天之上，还有一线曙光，给人留下了些许希望，就是这些东西。
　　“上一纪元的修炼方法吗？”
　　石昊很激动，他很想看一看所谓上一纪元的法门究竟如何，早已听说与当世不一样，主要依靠仙种修行。
　　他分出一道灵身，令其上前，去尝试打开一口古棺，真身退出去足够远，以免有意外发生。
　　“嗯？！”
　　石昊吃了一惊，居然不曾撼动，没有搬开玉棺，凭借他的力量，别说一口棺椁，就是成片的大岳都可抬手抓起。
　　当他动用法则时，玉石棺椁更是发光，有秘力流传，将他推拒了出去。
　　无法开棺，这便意味着拿不到玉石书。
　　这是何意？石昊站在近前，围绕着古棺转了一圈，既然他闯到了此地，理应得到造化才对。
　　他抬眼望去，前方还有古棺，不过每一具都相隔很远，这里的传承不算少，应该有数十种以上。
　　他接连试了几次，几具棺椁都没有反应，没有办法打开。
　　石昊并未强求，因为前方还有，他一路向前，所见到的棺椁颜色不同，都属于稀有古玉。
　　并且，第一眼望去，内部皆是无头尸体，肉壳不腐，血液还有蓬勃生机，仿佛能透过棺椁弥漫出来。
　　“当年，死了这么多的无上强者吗？”
　　石昊心头一颤，这里的人，其血晶莹，至今还熠熠生辉，绝不是凡俗，很有可能是真正的仙人！
　　这种景象太过可怕，数十具棺椁，这是怎样一股庞大的战力。
　　即便不是仙，多半也是屹立在大道巅峰上的禁忌存在，不可想象。
　　可是，他们都死了，全被人斩首，割下了头颅，敌人得多么的可怕，这就是让人绝望的原因所在吗？
　　同时，石昊还想到了一件事，他追逐诡异时，曾闯上那艘染血的黑色大船，在那里曾经见到一座石鼎。
　　当时，他曾震颤，因为满满一鼎的头颅，都属于无上强者，疑似有仙！
　　现在他又在这里看到这么多无头的尸体，难道说两者间有联系，可以相合在一起不成？
　　这样的一群强者就如此殒落了，让人深感悚然，看着那些无头尸体，石昊仿佛听到了上一纪元的号角声，天地间无数强者厮杀，最强生灵先后喋血……
　　石昊打了个冷颤，昔日的无敌强者，如今只是无头尸体，血早已冷，全部横陈在这里，让人慨叹。
　　不多时，在路上他所见到的这些棺椁，内部也都发生了变化，尸体消失，留下玉石书还有仙种。
　　结果，他一路尝试，没有打开一座古棺。
　　这让他蹙眉，这么多传承，连一种都得不到吗？
　　石昊没有出声，依旧向前走，当到了尽头，他看到一个祭坛，非常恢宏，如同一座大山般横亘在那里。
　　他谨慎接近，来到近前。
　　这祭坛，上面刻着各种图案，从生灵到星域，从一粒尘埃，到浩瀚汪洋，有昔日先民，更有真仙。
　　图痕古老，贯穿岁月长河，这是上一纪元的祭坛。
　　它矗立在此，这么的庞大，不知道有什么作用，若是登临在上，可以俯视下方所有棺椁。
　　石昊绕着他走了一遭，最后凌空虚度，来到这祭坛的顶端，在此期间并没有任何异常与危险发生。
　　在祭坛上，供奉着一物。
　　石昊心头一跳，眼睛当时就亮了起来，在这种地方，在这样恢宏的古老祭仙坛上遗有贡品？
　　祭坛上，混沌气弥漫，异常的不凡。
　　除却那一物外，别无其他。
　　石昊大步冲了过去，到了近前，深吸了一口气，将一个玉石匣抓到手中，很轻松，并不曾受到阻挠。
　　“这就是我的机缘吗？”他心头一动。
　　穿行过古棺区，什么都没有得到，直至来到尽头，登上这祭坛，才有所获。
　　而且，能够看出，这古坛浩瀚，俯视下方的一切，是超然的，非同凡响。
　　他心中激动，忍不住好奇，想要打开玉石盒，看一看当中究竟有什么。
　　然而，当他发力时，玉石匣发光，并且有一种晦涩的模糊烙印显化，仿佛有一道声音在心中响起。
　　“想带走？就看你有没有资格！”
　　石昊心头一震，这还不算完，居然还需要有资格，他都已经闯到此地了，还有限制。
　　下一刻，他毛骨悚然，身上起了一层鸡皮疙瘩，觉得大祸要临头般。
　　他直接腾起，就要飞遁出去，然而他吃惊的发现，双足难以离开祭坛，被牢牢的吸附在上，不能移动半步。
　　自从他拿到玉石匣，就已经注定，很难离开。
　　与此同时，祭坛腾起光束，如同一柄又一柄仙剑，根根透亮，刺透虚空，并且一缕又一缕混沌气扩散，让此地越发神秘。
　　石昊走不了，而这祭坛云蒸霞蔚，出现莫名力量，居然开始炼化他。
　　石昊发出一声闷哼，动用所有力量，跟它对抗，最后渐渐的抬起脚，可是磅礴压力瞬间涌来，将他禁锢。
　　轰！
　　他被压了下去，整个人的脊椎骨都要断了，向下弯曲。
　　石昊低吼，盘坐在那里，挺直了脊背，动用自身的至尊宝术，也运转十凶的神通，还催动柳神的法。
　　他拼命了，都到这一步了，怎能有意外？
　　他绝不会放弃玉石匣，必须要带走！
　　祭坛上，那些霞光，那些混沌气，向着石昊压去，化成了一座牢笼，演化为一座鼎，将他镇压在当中。
　　“嗯，想炼化我？”石昊心头一惊。
　　不过，他并不恐惧，而是奋力对抗，此时不能示弱，唯有一争到底。
　　他必须得现出自己的超凡之处，既然提到所谓的资格，那就是对他的考验与掂量，他能过关才行。
　　“轰！”
　　天雷爆响，闪电交织，在那鼎中轰鸣，全部劈在石昊的身上，接着太阳火精出现，焚烧其躯，再后来太阴之水流淌，将他淹没。
　　石昊倒吸冷气，这一瞬间，强大如他也有点吃不住，各种力量接出现，都是某一领域的极致。
　　在这一瞬间，他居然遭遇了数百击！
　　这若是一般的人，别说支撑，根本活不下来，会在第一时间化成一团尘埃。
　　轰！
　　不知道过了多久，一块混沌丘压落，沉重无边，简直能破灭诸天星辰，石昊在第一时间吐血，并且骨断筋折。
　　别说是他，就是天神见到这混沌丘也要惊悚。
　　这种诞生于混沌中的东西，可炼成无上宝具，自然能随意压塌山川星辰等，石昊的肉体足够强大，可还是支撑不住。
　　因为，这混沌丘未免太大，过于沉重！
　　噗！
　　下一刻，石昊被压的肉身破烂，骨骼也不知道断裂了多少根，如此过了很久，那土丘才消失不见。
　　若是一般的古代怪胎，绝对死了，不可能留下残身。
　　呼的一声，黄金火焰冲起，石昊的体内血气滚滚，喷薄而出，他的肉身噼啪作响，断骨洁白晶莹，开始接续。
　　这是柳神的法，让他如今生命力旺盛，便是负伤，也可在第一时间得到滋养，能够快速复原。
　　这是此法目前最逆天之处。
　　柳神曾遭劫，化成种子，后又遭遇雷击，成为枯断木，但都一次又一次复活，就是因为它的法让其生命源惊人，可以再次涅。
　　石昊肉身才恢复，一块黑色的石头就又砸来了，不过磨盘大而已，直接再次让他骨断筋折，险些成为肉泥。
　　“这是……”他吃惊，那是世界石！
　　一块石，价值无量，仙人都要眼神火热，为之而征战。
　　不过，无论早先的混沌丘，还是这块世界石，都不是实体，皆为法则演化所成，但是具有真实的力量。
　　砰！
　　石昊努力运转法门，肉身快速恢复，可这世界石再次打来，他虽然在以宝术对抗，但还是被砸中了。
　　他又一次咳血，肉身破烂。
　　如此进行了数次，他险些成为一摊烂泥！
　　这考验实在变态，石昊明白，这肯定是为修出三道仙气的人准备的，不然的话其他古代王者来到这里要被轰杀。
　　此时，就是他都有点受不住了。
　　诸多符文在其体表出现，他的背后出现一株金色柳树，血气蓬勃，他再次修补好了伤体，但是很明显，这样下去必会让他元气大伤。
　　任何一种法都不可能没有代价，需要自身的精元去支撑。
　　石昊有一种度日如年的感觉，潜力深厚如他，都感觉剧痛难挡，此时这虚空中有一柄又一柄法则之剑在斩他的元神。
　　偏偏他被禁锢在祭坛上，只能被动对抗。
　　再后来，金属气弥漫，那是仙金被熔炼开来，化成金属浆液，从虚空中流淌而下，向他身上落去。
　　这可不是一般的金属液，都带着仙气！
　　“可恨啊！”石昊想骂娘，这是哪个混蛋设下的考验，太折磨人了，一个弄不好就是心神俱灭的下场。
　　终于，也不知道过了多久，祭坛上恢复了宁静，他都快散掉了，血肉模糊，骨骼碎断，不成样子。
　　石昊一动不能动，但总算熬了过来。


第0983章 与众不同
　　也不知道过了多久，石昊终于能动了，这次负伤的确出乎意料，造化地居然如此惊人，考验可怕。
　　他暗暗思量，若非三道仙气绕体，加之他肉身至强，经历最强雷劫洗礼，那么后果将不堪设想。
　　他盘坐在此，默默恢复，直到体内轰隆声震耳，精血彻底恢复到巅峰，这才长身而起。
　　此刻，石昊的躯体不再闪烁黄金光泽，而是恢复到了正常肤色，且如玉石般剔透，如仙金般富有光泽。
　　起初，他修成柳神的法后，身体不时浮现金黄色，看起来很怪异，目前彻底正常，即便运转那种法，肤色也不变了。
　　他仔细探查，已经晋升到真神后期，甚至快临近圆满，这种修行速度实在有点吓人，这才多久，他就有这种道果了。
　　“我准备充分，不过这样还是未免太快了，进入下一个境界所需要的神物还没有准备好，出去后就得寻。”石昊自语。
　　他手持玉石匣，数次开启，居然纹丝不动，这让他惊异。
　　仔细推演，他露出惊容，竟然是因为道行不够，无法观阅当中有什么。
　　“我都已经是接近真神大圆满境界，即将更上一境，都没有资格得见里面的东西？！”他相当的吃惊。
　　在祭坛上一番搜索，仔细寻觅，他确信再无其他器物，便收起玉石匣，而后跃下这座宏大的祭坛。
　　数十口古棺，每一口内都有道书、仙种，看的石昊无比眼热，怎么他连一口也搬不动呢？
　　他虽然觉得，玉石匣中的东西应该更珍贵，应该知足了，可是看到这么多传承就在眼前，还是忍不住不忿。
　　明明有很多经书，每一部出世都可能会引发滔天巨波，让各大教主都要眼红，可是他却得不到。
　　石昊不甘心，从头试到尾，一口又一口的去开启，结果没有一口能打开。
　　特别是，祭坛前有几口古棺最是不凡，格外巨大，内部的经书与仙种一片迷蒙，恍惚间有大道仙音传出。
　　“真是不甘心啊！”石昊说道。
　　突然，他神色一震，向着入口望去，只见谪仙、十冠王闯进来了，迅疾如雷电，快到极致，伴着恐怖气息。
　　他们一眼看到了石昊，发现他正在费力的开启一口玉棺，当时就是一愣。
　　很快，两人醒悟过来，睁开天目，看到了古棺中有什么，全都吃惊。
　　“大道经文？！”
　　“仙家洞府的宝典？！”
　　两人反应相同，几乎是同一时间冲了过去，攻向石昊。
　　因为，在他们看来，石昊所搬的古棺绝对非同小可，不然的话，为何被选中。
　　“你们两个有毛病吧，这么多棺材，为什么跟我抢？”石昊愤愤，原本就心中不平呢。
　　轰！
　　他毫无保留，跟这两人各自轰了一拳，震动此地，雷电交织，各种神秘符号绽放，虚空崩开。
　　但是，所有古棺却不受损。
　　“咦？”突然，谪仙停止攻击，向后退了出去，因为他心有所感，觉得某种造化正在呼唤他。
　　这是为何，他心头不解。
　　不过，才一瞬间而已，谪仙就知道怎么回事了，就在那祭坛前，最宏大的几口玉石棺中有一口发光，跟他的道共鸣。
　　“这是……”谪仙立时就冲了过去。
　　同一时间，十冠王也生出感应，露出异色，在祭坛前，另一口巨大的古棺也发光，跟他交感，让他心中空明，有一种神秘波动跟他契合。
　　十冠王快速走去，站在这口古棺前，再也移不开脚步。
　　这是仙家经文吗，居然跟他们共鸣，选定他们了吗？
　　石昊“悲愤”，他试了一大圈，结果一口玉棺都不理他，结果这两人刚一进来，就有产生了奇异感应。
　　这让他气恼无比，即便有玉石匣在手，他也很不忿。
　　“为什么不选我！？”他大叫，震动了这片古地，其音如雷。
　　这一声大吼，将谪仙、十冠王都惊醒，他们探出强大的神觉，扫过这片古地，不禁愕然，所有古棺内都有玉石书，不曾遗失，可是荒比他们先进来，却没有得到一部。
　　轰！
　　宁川杀进来了，天图闪耀，裹着一颗又一颗大星，仿佛一片古宇宙降落在地。
　　他刚一进来，一口古棺就顿时发出霞光，同样是祭坛前的巨棺，散出涟漪，向着他那里扩散而去。
　　直接就被选中了？石昊看到这一幕，更加眼红，他被这些玉棺给气住了，对他一点反应也没有，结果其他人一来就“献殷勤”。
　　“小六子吃我一拳，这造化属于我！”石昊大喝，向着六冠王宁川杀去，动了真怒，下了杀手。
　　宁川是何等人物，很快就弄清了状况，经文数十部，罪血后代一部都没能拿走，超然如他，嘴角都忍不住露出一缕淡笑。
　　“你敢嘲笑我，杀！”
　　轰隆一声，石昊左手轮回拳，右手雷帝拳，时光碎片与雷霆交织，轰杀宁川。
　　这两人激烈搏杀了起来，舍生忘死。
　　而此时，石毅也进来了，已经得到一口古棺认可，正在那里体悟，要得道书。
　　接下来，其他古代怪胎也都杀进来了，闯到此地，有几具古棺先后发光，选中了那些天纵奇才。
　　“气煞我也，没有仙气的人也能被选中，凭什么，我的道经呢？！”石昊怒吼。
　　这个时候，进来的人都知道发生了什么，全都想大笑，第一个闯进来的人居然没有得到认可，无经书可选。
　　许多人嘴角抽搐，强行忍住笑意。
　　他们觉得滑稽，堂堂一代至尊——荒，居然不被认可，无经书可选。
　　石昊脸上带着怒容，可心中却没有那么生气，有点小愤懑，但主要还是在演戏，现在玉石匣绝不能暴露，不然肯定会被围攻。
　　所以，他跟宁川舍生忘死，激烈搏杀，一是为了掩饰，二是为了阻止这个仇敌得到传承。
　　随后，进来的人更多了，因为石昊击穿了绝望之墙，闯出了一条路，后面的人并未受阻。
　　长弓衍、曹雨生也进来了，向他传音，告知界壁破了，外界有些强者杀入了仙古，要早作打算。
　　石昊心头一震，舍弃了宁川，此地不能久留，但却也不能这般离去，他再次开始尝试开启棺椁。
　　人越来越多，所有人都知道了，荒居然与大造化无缘，不能得到经文。
　　一些人实在有点忍不住，无比兴奋，幸灾乐祸。
　　事实上，石昊心中也在冷笑，暗道：你们就笑吧，真正的东西我已经到手。
　　轰！
　　他来到一座巨棺前，强行占据，准备竭尽所能出手，尝试扛走。
　　正在此时，小胖子曹雨生屁颠屁颠的跑了过来，有点兴奋，也有点委屈，示意这口古棺在呼唤他。
　　石昊无言，气的狠狠地踹了这口巨棺一脚。
　　“别啊，你轻点，这可是我成仙的倚仗！”胖子大叫，无比心疼。
　　“你，笑什么笑，敢嘲笑我？！”石昊转身，瞪向不远处一人，而后道：“你可以走了，这口古棺归我所有。”
　　那人脸色苍白，虽然自身不凡，号称可以纵横三千州，但是面对荒却充满无力感。
　　轰的一声，石昊将他轰飞，占据那口古棺，可是任他百般尝试依旧无用。
　　“可恨！”他重重的踹了一脚，踢在古棺上，而后转身，离开这里，看向其他人。
　　这一刻再也无人敢笑，噤若寒蝉，这魔王自己得不到仙家古经，这若是盯上他们，拿他们出气，那真是太倒霉了。
　　“你，闪开，让我看一看这口玉棺。”石昊点指，数次鸠占鹊巢，可惜每次都不能得到传承。
　　轰隆！
　　突然，谪仙、十冠王同时开启了古棺，那玉石古书还与仙种自行飞出，落在他们的手中。
　　不过，任他们如何用力都不能从经书中读取文字，翻不开玉书。
　　接下来，宁川、石毅、曹雨生、长弓衍也成功了。
　　噗！
　　突然，旁边传来响声，有人得到认可，开启了古棺，结果才拿到玉石书，自身就爆碎了。
　　那古书还有仙种冲霄而去，化作一道光芒，击破地宫，从这里消失，想拦都拦不住。
　　接下来，这样的事情接连发生，惊吓住了很多人。
　　人们终于发现，若没有修出仙气，即便所修之道与古书契合，开棺后也得不到传承，自身反而要爆碎，就此陨落。
　　这让许多人变色！
　　“谁跟我合作，开启古棺，我来镇压经书！”石昊大喝，似乎很焦急。
　　许多人沉默，怎敢尝试，不少人退后，经书虽好，是无上传承，但是却没有性命要紧。
　　“咦，哪里走！”石昊大喝。
　　后进来的人不知道，没有修出仙气，却在开棺取书，结果自身爆碎，那经书刚一冲起，石昊就出手了，向前轰去。
　　“哧！”
　　出乎预料，这古经不曾冲天逃走，而是退回玉棺，蛰伏了起来。
　　砰！
　　石昊击在棺椁上，绽放出无尽光华。
　　而且，这次古棺居然摇动了几下，可以撼动了！
　　“曾被开启，封印已破，我能带走了？”石昊惊喜，可是任他如何努力，还是无法打开玉石棺。
　　最后，他一声长啸，动用极尽大法，生生扛起一口古棺。
　　这种神力惊呆了所有人，他透发出的血气让很多真神颤栗，软倒在了地上。
　　这古棺能被拔起，完全是因为封印已破，但即便如此，石昊也无比吃力，异常艰难，满头都是汗水。
　　“气煞我也，走了！”石昊一声怪叫，扛着古棺，开始撒丫子狂奔，冲向外面。
　　因为，他已经知道，外界有强者进来了，必须得离开此地，不能拖延了。
　　众人发呆，别人都是得经书，获仙种，他却直接扛走了一口棺椁，这样狂奔，实在是另类。
　　路途上，很多人得到消息，不知道是该幸灾乐祸，还是该震惊，荒的所作所为，实在与众不同。


第0984章 驾临
　　离开地宫，跑出仙坟区域，那九天石阶路再现。
　　石昊狂奔，风驰电掣，最后回到了绝望之墙这里。
　　很显然，来到这里后他也得沿着金色的空间通道返程，没有什么传送阵了。
　　石昊想了想，停了下来，藏身于他所击开的墙壁的一侧，静等那些得了造化的人归来。
　　时间不是很长，就有个别人逃了回来，并非谪仙、十冠王等人，很明显他们还在寻找其他造化等。
　　石昊出手，轮动身上那口比山岳还沉重的古棺就砸了下去，当场将一人拍在地上。
　　这是一名古代怪胎，可是此时却眼冒金星，浑身发软，生不出一些力气，被人打了“闷棍”、拍了“黑砖”。
　　石昊快速上前，他出手有分寸，不曾取此人性命，只是将其打的昏厥。
　　他快速冲了上去，当场洗劫。
　　可惜，此人身上并无经书，没有得到传承，因为不曾修出仙气，而且觉察出在那里难有收获，非常惜命，提前逃了回来。
　　石昊摇头，将他扔在一旁，继续躲藏了起来。
　　时间紧张，他不能耽搁太久，希冀宁川早点出来，若是能将他洗劫那就完满了。
　　“砰！”
　　又一人冲出，石昊轮动玉石棺，再次撂倒。
　　“咦，玉石书！”石昊大喜，才将这人拍翻，就感应到了那种大道波动。
　　然而，出乎他的预料，那经书太妖异了，发出光华，裹着仙种，极速冲天而去。
　　石昊竭尽所能出手，可是这经书太神秘了，居然从虚空中掉头而回，击穿大地，就此消失。
　　“连我都没有禁锢住！？”石昊吃惊。
　　他脸上阴晴不定，这东西太邪门了，不选择他也就罢了，还这么鬼机灵，脱离古棺后都难以捕捉到。
　　下一刻，谪仙、十冠王一冲而过，也踏上归程，因为他们知道天神要来了，必须得抓紧离开，免得被堵住。
　　在他们的后方是宁川，抱着同样的目的。
　　“轰！”
　　石昊“拍黑砖”，双手抱着玉石棺，并催动出数种宝术，发出恐怖的光辉，轰砸而下。
　　谪仙、十冠王吃了一惊，他们都已经冲出去一段距离了，蓦然回头，正好看到石昊出手，当下都惊异。
　　此际，他们有些相信了，荒应该不曾得到其他造化，甚至没有玉石书，故此才躲在这里伏击。
　　宁川大喝，遭遇攻击后，寒毛炸立，动用所有宝术抗衡。
　　不得不说，宁川超凡入圣，着实了得，在这种情况下都能避过，若是其他王者肯定要遭劫了。
　　只是这太突然了，他的宝衣被击碎。
　　而且，紧跟他出来的孤剑云被拍中，肩头当即爆碎，血雾弥漫。
　　同时，孤剑云原本就有伤，身体破败，此时更加不堪，险些被震死在当场。
　　并且，他身上的玉书还有仙种，全都遁走，离开了他的躯体。
　　“不！”
　　孤剑云大叫，眼睛都红了。
　　刷！
　　宁川出手，持一条晶莹的手串，演化六种绝世宝术，化成六团瑞光，将孤剑云包裹，生生从死门中拉了回来。
　　不然的话，石昊接下来一击，就足以取了他性命。
　　“有天神从外界进杀进来了，正向擂台这里赶来！”
　　远处有人大喊，是从擂台那里进来的人，因为修士很多，有不少都落在后方，此时才赶到，为族中早已先一步进来的人送信。
　　谪仙、十冠王皆变色，第一时间向前冲去。
　　宁川面色冷冽，大袖一挥，动用一则秘术，将孤剑云卷走，并且向石昊攻去，阻挡他逃走。
　　“轰！”
　　石昊轮动棺材就砸了过去，气息狂暴。
　　宁川想拦他，很困难！
　　在石昊的头顶上方，已经出现一片鳞甲，正是龙之逆鳞，悬在那里，透发杀气！
　　“轰！”
　　后方，有人射来一箭，长弓衍的黑色箭羽，洞碎虚空，到了宁川近前。
　　“哧！”
　　重瞳开天，混沌雾霭弥漫，石毅也出现，双目中射出两道可怕的光束，射向六冠王宁川。
　　“啊呀呀，本座也来了！”曹雨生大叫道。
　　石昊见状，本要离去了，又掉头杀了回来，若是能在这里击杀宁川，倒也不错。
　　宁川心头一惊，他转身就走，不跟他们纠缠。
　　“走吧，不要耽搁时间了，天神若是进来，我等所得到的传承绝对保不住！”曹雨生传音。
　　事实上，几人都不想在这里驻足，时间宝贵，容不得一点浪费。
　　也只有石昊敢这样出手。
　　石毅一冲而过，双目深邃，不曾与石昊打招呼，也没有动手。
　　等他们过去，石昊看了一眼宁川，也一闪而没，就此遁走。
　　其实宁川也不想久留，若是其他教的天神、教主进来，他多半也会危矣，就是自身无恙，那道书多半也要失去。
　　玄明界，几道身影已经跨界而来，成功出现在仙古遗地。
　　而且后方还有人，那界壁很危险，需要教主以大法力护持，那些人才能平安渡过。
　　最先出现的六人，一个个瑞气环绕，神光裂天，每一尊都是天神！
　　任何一个出现，都是高手，可以横扫一方。
　　有些人的眸子如同太阳般，灼烧虚空，令远方原住民感觉恐惧，几乎要一头栽倒在地上。
　　还有的天神双目如同寒潭，冷冽的刺骨，被他们的目光扫中，几乎要被冰封，难以忍受。
　　“外界的天神怎么这般强大？”有人吃惊，胆魄皆寒。
　　这六大天神如同庙宇中供奉的无上生灵般，宝相庄严，气宇出众，冷漠的俯视着所有人。
　　他们的确强大，因为是被各教精挑细选中出来的佼佼者，全都血气旺盛，精气如海。
　　第一批，共有十二尊天神，而他们则是先一步过来的六人，此时都笑了，这样灵气浓郁的净土，将因他们而颤栗。
　　那些造化，那些机缘，能漏过吗？谁能相阻，敢挡路者都要被碾压成劫灰！
　　“那些小家伙闹也闹够了，所谓的争霸该画上一个句点了，我等来了，就让他们退出吧。”一人轻描淡写地说道。
　　“嘿，希望这些小辈识趣，不要自误。”有人淡淡地说道。
　　很明显，他们过来后，风云将突变，原住民登不上擂台，他们则能，到时候谁能相阻？
　　刷！
　　有人一招手，远空直接有原住民大叫，被摄了过来，一位天神将手掌放在其天灵盖上，得到了想知道的一切。
　　“荒在擂台上争霸胜出，第一个进去！”
　　“时间不多，别让那个小辈取走古来最大的机缘！”
　　他们变色，不能平静了，抓住一人，让他指点，直接击穿虚空，向着擂台所在的小世界杀去。
　　擂台处，光泽流淌。
　　石昊拥有极速，在途中连超众人，扛着一口玉棺一路疾驰，快速接近了出口。
　　“哧！”
　　谪仙、十冠王、石昊等一冲而出，都做好了防御准备，怕被外界的人偷袭。
　　外面传来惊呼声，有很多人都在看着，见到他们这么快就回归，都很吃惊。
　　“携带造化回来了吗？”一群人眼睛炽热，就是原住民也不例外，全都望着他们。
　　在后方，又有一群人冲了出来，也回归擂台上，引发了阵阵惊呼声。
　　“天啊，那所谓的大造化难道就是一口玉棺吗？”
　　“当中有什么，好像是一部古经！”
　　这一刻，石昊成为了焦点，所有人都看向他，因为他是第一个进去的，也是与众不同的，扛着石棺归来。
　　石昊、谪仙等想要立刻遁走，然而发现有人在施展大神通，封困天地，有天神赶来，拦阻四方。
　　“呵呵呵……”有天神在笑，从容而淡定，正好堵住这群人，一个都没有逃掉。
　　“你等可以说说造化地都有什么。”其中一位天神开口，面色冷漠，看着擂台上最先冲出来的人。
　　除却六大天神外，早先还有一些真神进来，是为了试验通道是否安全，共十几人，有人喝问，让擂台的修士禀告造化地的情况。
　　谪仙、十冠王等连扫他一眼都没有，不曾理会。
　　“天神在此，你等还不知趣吗！？”有人恼羞成怒。
　　“你算什么东西，也配与我叫嚣？”十冠王冷声道。
　　“他的话，就是我的意，擂台上的人暂时一个也不能走。”一位天神开口，盯着十冠王，又看向谪仙。
　　这两人一个有世界树，一个拥有天角蚁的独角，都是仙珍，不容错过。
　　至于石昊，那更不能放过，他扛着玉石棺，实在太醒目了，想不引人注意都不行。
　　“你，将玉石棺放下，敬献给天神！”一人喝道，点指向石昊。
　　这是一位真神，他自然认识荒，这几年来外界透过仙道花瓣不止一次看到他发威，震动了各教。
　　有天神在场压阵，他自然无惧，而且可以这样号令名震天下的荒，有一股说不出的快意还有张扬。
　　“你这样的废物，原本连仙古都没有资格进，也配点指我。”石昊说道，他在此地杀的都是各族天才，自然不将这样的人放在眼中，面对挑衅，直接点出一指。
　　噗！
　　血光一闪，那人爆碎。
　　不远处的一尊天神没有营救，只是脸色一下子阴沉了。


第0985章 立威
　　“小辈你觉得我的脾气很好吗？”那位天神开口，脸上带着冷意，屹立在天空中。
　　“我的脾气也不太好，所以杀了他。”石昊回应。
　　众人都是一呆，荒果然无畏，面对天神并不惧怕，居然敢这么说话。
　　事实上，石昊自从看到这六大天神就知道没法善了，无论他是否服软，都一个结果，还不如率性而为。
　　“不知死活！”那天神探出一只大手，向着擂台这里抓来。
　　“道友请息怒。”虚空中，传来喝声，一道符文绽放，抵住了那只手掌。
　　不过，来人并未显化踪迹，不想直接与外界的天神对抗，只是以符文拦阻。
　　“我劝道友莫要干扰我等行事，仙古将裂，外界诸教都将进来，还是留下一份善缘为好。”那天神收回手掌，这样说道。
　　他声音不高，但是却有一股威慑力，听的原住民都是一颤。
　　对于原住民来说，仙古若是破开，那真是一场巨大的冲击，不知道外界诸教会如何对待他们。
　　虚空抖动，又一名天神向前走来，俯视着擂台，道：“尔等留下造化，方可离去。”
　　这个时候，很多人都从那条光门内走出，回到了擂台上，见到被堵住前路，全都感觉一阵压抑。
　　“你就是荒？”那名天神目光冷幽幽，看向石昊，道：“把玉棺呈现上来！”
　　“凭什么？”石昊反问。
　　“你问我凭什么？”那天神大笑，而后忽然转冷，道：“界壁已经被击穿，你们所谓的争霸该结束了。”
　　这是一种冷漠，更是一种傲然，还有一种轻蔑。
　　对于天神来说，再强大的天才也不够看，都可以击杀。
　　天神领域其跟其他境界不一样，如同高高在天上，低境界的人不可超越，很难跨境界跟这种人战斗。
　　“唔，你们两人也过来，不得离去。”另有天神上前，盯住谪仙还有十冠王。
　　“报大人，仙古造化不止一具玉棺，还有多部玉石书，最起码有十部古经被带了出来！”就在这时，有人禀告，对天神献殷勤。
　　“砰！”
　　十冠王出手，一拳将那人轰的爆碎，留下一地血与骨。
　　“呵呵……有意思，居然有诸多古经！”几位天神胸膛起伏，心绪剧烈波动，全都难以平静下来。
　　所谓的造化居然是古经，毫无疑问，跟仙道有关。
　　“献上经文，任尔等离去！”有天神开口，强大如他们也都心中激动，堵住了一杆天才，可以夺取造化。
　　没有人交出，更无人上前。
　　“我说的话，你们没有听到吗？荒，从你开始，将古棺献上来，否则杀无赦！”一位天神开口。
　　“想要的话，自己来取，你当你自己是天神，我可没认为，只是几个无耻的人而已！”石昊说道。
　　“大胆，敢与我等这般说话，没有你的活路！你真以为自己是个天才，引动了全天下的风云吗，在我看来，没有成为天神前，再强大的天才也只是野草一根，斩掉你后，什么都不是！”那人喝道。
　　“除了年岁比我长，你还有什么，你我若是同处一代，我一根指头就点死你！”石昊叫板。
　　这些话语一出，惊呆了所有人。
　　荒未免太强势了，面对天神，竟这样赤裸裸的叫阵，根本没有一丝的惧意。
　　“外界的诸教，恨不得立刻杀你，我现在出手，很多人都会感谢，荒你没有必要活下去了！”那天神寒声道，一步上前，一拳就轰砸下来。
　　这一刻，不光是石昊出手了，就是谪仙、十冠王也动了，因为他们深知，荒若是被拿下，他们也好不到哪里去。
　　几人各自催动手中至宝，一下子让这里沸腾！
　　刷！
　　那天神倒退，躲避了出去，脸色阴沉，就在方才他居然心头悸动，有些发毛。
　　他盯着十冠王的世界树、谪仙的天角蚁独角以及石昊手中的鳞片，神色非常冷，觉得很没面子，居然被逼退了。
　　“你们还想反抗吗？！”其他几人上前，一人压制不了，几名天神一起上，毕竟等阶在那里，高高在上。
　　“再给你一次机会，荒，你若是将玉棺敬献，我允许你逃走。”一名天神说道，又看向众人，道：“尔等也一样。”
　　“当年我轰杀的人，任何一个活到你这般年岁，都会比你强十倍。”十冠王冷幽幽地说道。
　　那天神大怒，多少年不曾有人跟他这样说话了。
　　不过，人们细想后，十冠王所说的话也不见得夸大，他不轻易出手，能被他盯上与当作对手的奇才绝对无比可怕，若是活下去，的确能超越天神。
　　“动手！”
　　那几位天神一起向前逼来，同时出手。
　　轰！
　　这个时候，石昊、谪仙、十冠王、石毅等全都动了，各自祭出秘宝。
　　其他人也相助，比如手持一角轮回盘的男子、长弓衍等。
　　世界树发威，震碎虚空，轮回盘恐怖，混沌气席卷十方，这个地方一下子崩塌了。
　　“嗯？不好！”有天神怒喝。
　　因为，他们所禁锢的天地被击穿了，那几件宝具太过可怕，贯通天宇，震散了封印之力。
　　人影冲天而起，擂台上的一干天才全都遁走了，沿着那破开的缺口逃离此地。
　　“小友这边来！”暗中有人对石昊传音，正是八臂魂族的老天神，不久前也正是他阻止外界来的天神出手。
　　石昊感应到了他的气机，朝着一个方向极速而去，紧接着挥动大罗仙剑斩开了虚空，从那里消失。
　　“无上剑胎！”
　　“追！”
　　有两大天神目光炽热，早已锁定石昊，哪怕他脱困了，也被他们所感应到，一路疾驰，跟着破碎虚空，追了下去。
　　其他四名天神也有目标，各自冲向一方。
　　“怎么消失了。”才跟了一段时间，跨过四个小千世界，那两名天神便变色，因为彻底失去了石昊的气息，不能感应到了。
　　“有天神出手，带着他离开了。”一人冷声说道。
　　“逃不了，究竟是谁带走的，等我们了解一下仙古的情况后就能猜测，到时候去讨要！”
　　……
　　这一日，仙古暴动，先是六大天神出现，接着有又六人降临，共十二尊天神杀进仙古，震动各方。
　　这些人追击各路天才，夺取造化。
　　在这一日，有古代王者被擒，失去道书。
　　还有一些人虽无道书，但却被击杀，死于非命。
　　并且，进来的天神，有人传音各个小千世界，让荒出来，请原住民不得包庇。
　　事实上，原住民也不能平静，也有部分人开始行动，寻找那些天才，面对仙古造化，谁不心动？
　　“荒，速速出来，你无论如何也走脱不了，若是献上玉棺、仙种等，可以留你一命！”
　　对于部分王者，比如说宁川、孤剑云等，十二位天神不敢下杀手，甚至没有去追击，因为他们的师门过于强势。
　　荒，被各教忌恨，因此那些天神等没有顾忌，想击杀他，夺取所有。
　　谪仙、十冠王处境也很危险，这两人来历神秘，没有听闻背后有何等大势力支持。
　　“荒，你若是不出，你的亲朋会受到波及！”这一日，有天神冷声说道。
　　“太聒噪了！”石昊身在八臂魂族，这般说道。
　　事实上，有些人猜出他在这里，出现在周围，就等着他出来呢。
　　“请前辈出手，将他们全部击杀。”石昊说道，面对是一个披头散发的老者，正是魂族的古祖。
　　“小友，这样的话，我与外面的道统便结下了大因果。”八臂魂族的第一强者叹道。
　　“前辈，你是教主级人物，还怕什么，当心他们对你魂族不利吗？若敢如此，到时候你可大开杀戒，斩他们的子孙，谁不忌惮？”石昊说道。
　　一般来说，这等人物无论是外界还是在仙古，都有莫大的震慑力，罕有人愿意招惹。
　　“前辈不用担心外界教主多，不久后，我可以让几大族的古祖都复苏，解除诅咒。”石昊下了一剂猛药。
　　“小友你是说……”
　　石昊道：“要不了多久，我便会突破，到时候再渡劫的话，所得到的雷劫液品阶一定会更高，能救活大量的强者！”
　　八臂魂族这位老祖心中一颤，若是能将一些老友救活，到时候可以抱团，那样就不怕外界冲击了！
　　而且，无论如何，他也不会舍弃石昊，因为族人还等着他解救呢。
　　“好，小友，我为你斩掉他们！”魂族古祖答应了。
　　“前辈，无需你总是出手，不久后我若是渡劫，天神再敢进仙古，我一个一个都杀个干净！”石昊霸气地说道。
　　“哈哈……我期待小友君临天下那一刻！”八臂魂族的古祖大笑。
　　“献出荒者，将被诸教接纳，成为我等盟友！”有天神再次传音。
　　“荒，必须得死，外界各教很多人都不希望他活下去！”另有天神寒声道。
　　这些话语，传遍诸多小千世界，这是在警告原住民，也是在表达他们不可动摇的意志，要击杀荒。
　　“你们这几人，若等我渡劫成功后，全部是渣子！”石昊出现，冲出魂岛，来到山脉外。
　　“小孽畜，你还真敢出来，哪里走！”当场就有四名天神将他围住。
　　“既然出来了，就别想回去了，你自裁，还是等我们出手？”一位天神平淡地说道。
　　“同样的话，我想问你们，自己抹脖子，还是等我来杀？！”石昊说道。
　　“找死！”有人喝道。
　　可是下一刻，他们惊悚了，一只大手铺天盖地而来，禁锢虚空，让他们动弹不得，而后一把将他们全部抓了起来。
　　“教主？！”
　　“原住民中的教主不是都走不出闭关地、皆处在浑噩中吗！？”
　　他们大叫，心中焦急。
　　即便这等人物能出来，也不敢得罪他们才对，此人怎会如此鲁莽，就不怕外界的教主将来报复吗？
　　“小友交给你了。”八臂魂族的古祖将几人丢到石昊的近前。
　　形势逆转之快，让几名天神难以接受！
　　“荒，你站住，不得过来！”有一人大喝。
　　“你想做什么！？”另一人焦虑，奋力挣扎，但是身体被封住了，不能动弹。
　　“聒噪，我早就说过了，你们可以自杀，或者被我杀。”石昊说道。
　　锵！
　　他抽出大罗仙剑，手持无上剑胎，果断出手。
　　噗！
　　一剑落下，一颗人头飞起，鲜血窜起很高。
　　噗！
　　又一剑落下，一人被立劈，两半躯体倒落，鲜血狂涌。
　　石昊接连出了数剑，斩杀四大天神，尸体倒下，神血染红虚空。
　　“啊……”四大天神的元灵怒吼。
　　可惜，他们的元神也很快被灭杀了，石昊一剑一个，全部粉碎！


第0986章 狂澜前奏
　　篝火跳动，肉香扑鼻。
　　夜晚，魂岛上的石林中，银色火焰跳动，如星辰闪耀。
　　火堆上方，肉块被烤的金黄，油脂滴落在火光中，嗤嗤作响，并且散发出异香，令人馋涎欲滴。再加上数千年的神酒，这里芬芳无比，令人沉醉。
　　“好香，第一次吃到天神肉！”石昊双目晶莹透亮，从被烤的金黄的鸟翅上撕下一块肉，向嘴里塞，一副很陶醉的样子。
　　“我也有数十万年没吃天神肉了。”魂族的古祖说道，披头散发，盘坐在石林中，此时他在大口吃肉，大碗喝酒。
　　自从诅咒加重，这数十万年来他浑浑噩噩，何谈享受，终日都在昏沉中度过。
　　若是让外人得知，这一老一少在吃天神肉，一定会目瞪口呆，非被吓坏不可。
　　那可是天神，一族的顶级战力，就是一个大族群也不会有很多，有数名就到头了，谁敢当作食物来吃？
　　这犯大忌讳！
　　便是在三千州，有绝世教主法力通天，一般情况下也不敢这么做，除非私下捉一头天阶神兽，悄然吞食。
　　“这只金毛独角熊，除却熊掌外，其他部位真不如这头银鹄好吃。”石昊点评。
　　“这是自然，在美味当中，会跑的不如会飞的，不过这熊掌倒真不错，老朽也没有吃过天神级熊掌呢。”魂族古祖点评。
　　“诶，前辈，你越界了，那只熊掌是我的！”石昊叫道。
　　在鼎中，四只熊掌被熬煮一天了，这个时候，两人揭开鼎盖，迫不及待的享用。
　　鼎中，流光溢彩，那熊掌灿灿发光，晶莹透亮，光一看就让人的流口水，就是魂族古祖也是双目发光。
　　咕咚！
　　他们一边吃还一边饮酒，都是数千年的陈酿，以各种宝药还有奇果酿造而成，寻常人喝上一口就能增长道行。
　　“好享受！”他们一边吃神翅、熊掌等，一边畅饮，非常痛快。
　　远处，一些魂族弟子看的又是流口水，又是后怕，那可是四大天神啊，就这样被他们给当作食物吃了！
　　除却两人外，魂族的老天神也来了，跟着沾光，在啃了一只金黄的鹄翅后，红光满面，非常满足。
　　这对于任何人来说，都是大补，天神之体，堪比神圣宝药。
　　“人生第一次吃天神，不错，味道好极了。”魂族的老天神这样说道，喝的醉醺醺。
　　“前辈，既然喜欢吃，我们再去猎杀就是了。”石昊为两人都倒了一杯酒，结果惊的两人全都酒醒了。
　　“小友，我已经与外界结下大因果，真不能再这么干了。”八臂魂族的古祖说道，这太犯忌讳了。
　　“小道友，差不过了，你这个境界吃天神肉，不宜过多，虚不受补啊。”老天神也说道。
　　石昊干笑，但依旧大快朵颐，他没有半点不适，吃的不比那两人少，浑身冒金光，精气腾腾而出。
　　四大天神殒落，魂岛上的人没敢张扬，不愿外界知晓，不然的话必然是一场大麻烦。
　　目前，他们迫切希望石昊尽快突破，去渡天劫，帮助他们化解诅咒，特别是若再解救出几位教主，便可抱团取暖，那样就无惧外界的冲击了。
　　“小友，还需要多久？”老天神问道。
　　“如果寻到我需要的那些天材地宝，立刻就可以准备，不会太久。”石昊说道。
　　“圣人木？”魂族古祖问道。
　　“是！”石昊点头。
　　“你要走那一步？！”魂族的天神吃惊。
　　“必须的！”石昊郑重点头，自他出世以来，一直在突破极境，一路高歌猛进，自然想踏上最完满的路。
　　“那可是有危险的！”老天神说道，但很快又闭嘴了，这个人怎能以常理度之，在仙古争霸中睥睨群雄，证明了一切。
　　“仙古的确有圣人木，不过都生长在险地，有恶兽还有毒虫盘踞，需要分外小心。”魂族古祖点了点头。
　　他可以派人去探查，究竟哪里的圣人木最好、且易采伐。
　　“你若走那一步，还需大量的兵器，需以宝具献祭，化解自身危局，我族可以提供。”老天神道。
　　只要石昊能够晋阶，可以突破，他们可以不计代价的栽培，就是舍弃一些强大的宝具也在所不辞。
　　“不用，我的路不需要动用其他兵器，我的拳头，我的肉身就是最好与最强大的武器！”石昊说道。
　　到了现在，他都没有刻意去温养与祭炼一件专属于自己的神兵利器，只是在借用所收缴来的兵器。
　　因为了解的越多，他越坚信，唯有自身强大才是正途，因为连这天地规则都有不测的一天，更遑论是兵器。
　　上一纪元可以成仙，这一纪元却连仙气都难以修成，这种剧变太过可怕。
　　吃饱喝足后，地上多了一堆天神骨，都是鸟翅、熊腿等，老天神命人收好，这些都是顶级炼器材料，不能浪费。
　　“这口棺椁的确古怪！”
　　三人围绕着玉石棺观看，石昊请两人帮忙，看能否开启此棺，强取出那部经书。
　　老天神尝试了半天，都不能开棺。
　　魂族古祖一声断喝，双手发光，在轰隆隆声中，强行打开了玉石棺，顿时飞出各种祥和瑞光，氤氲蒸腾。
　　唯有教主才能以蛮力开启，天神都不行。
　　哧！
　　玉石书裹着仙种冲天而起，就要遁走。
　　三人早有准备，几只大手一起探出，向前抓去。
　　嗡！
　　道书摇动，一下子将仙种吸收了，而后掉头向着地面撞去，砰的一声，火星四溅，符文绽放，它被阻住了。
　　天地合拢，三人与经书都被镇压在当中。
　　这是魂族的祖器，一座石炉，封锁虚空，禁锢乾坤，玉石书无法逃走。
　　它被炉壁挡了回来，在这里乱闯。
　　“封！”魂族古祖一声断喝，玉石书不动了，被他封住，持在手中。
　　这部经书色彩斑斓，以五色神玉刻成，内部有奇异秘力流转，隐约间可见一个又一个古怪的文字。
　　魂族古祖以大法力强行开启，掀开一页，五色神光冲霄，演化混沌气，景象异常的惊人！
　　“这是至高道书啊！”他不禁惊叹。
　　他们是仙古遗族，对上一纪元多少有一些了解，听到过不少传闻，在上一纪元，但凡这等宝书一定是至高传承！
　　遍寻一个纪元，也不会有很多部！
　　魂族古祖蹙眉，因为……他不认识当中的文字，一个也辨认不出！
　　石昊也凑到近前，逐一细看，结果同样是双眼一抹黑，没有一个字符能够认识，这不是骨文，没有办法参悟。
　　“前辈，你们不是仙古遗民吗，是上一纪元幸存下来的族群，怎么也不认识？”他问道。
　　“岁月变迁，一切都可以改变，为了适应这片天地，我等的修行方式都变了，更遑论是文字。而且，这还不是仙古一般的文字，这是仅有少数人才能掌握的‘仙文’。”魂族古祖叹息。
　　不然的话，他也很期待呢，可现在只能干瞪眼。
　　老天神接了过去，可是他连书页都翻不动，只有达到教主级才能强行开启此书。
　　这如何是好？石昊想借此道书悟法，结果发现，还没有那种资格。
　　“等你学到仙文后，再去参悟吧，毫无疑问这是一种无上传承！”魂族古祖叹道，恋恋不舍的交还给石昊。
　　外面，剩下的八名天神惊疑不定，他们发现少了四人，与他们断绝了联系！
　　他们虽然有所获，但是同进来的天神一下子少了几人，还是让他们发毛，心中震惊。
　　至于外界，无人区中，各大教主却无感，不知道当中发生了什么，因为这些天神进去后不能透过仙道花瓣映现。
　　他们猜测，那些人不曾借助三千大道花瓣进去，故此无法在上面显形。
　　“呵呵，第一批人都顺利进去了，共十二尊天神，已经证明，这通道稳定，可以容许天神前往，接下来可以送第二批人进去了！”
　　有教主笑道。
　　事实上，第一批人中有几名是大教的重要的人物，但是并非全部。
　　第二批人才全部是精英，比如仙殿的天神、冥族的古尸、神庙的大能、兽海的吞星兽、西方教的护教法王等，一个个来头惊人。
　　虽然早期他们争抢名额，但送第一批人时，却没敢让所有精英都进去，怕被阻击，担心通道不稳固。
　　结果发现，这条通道外根本无原住民阻挡，没有人出手。
　　“多年的安逸，让那些遗民失去了进取心，没有了昂扬的斗志，这……很好！”
　　“进去后，将荒给我擒住，莫要杀死，给我带回来，我要将他炼成冥奴！”冥土的主人开口，阴雾滔天，吩咐那具古尸化成的天神。
　　“道友，应当将荒交给我们才对，他的师门跟我教是宿敌。”仙殿有人开口。
　　“嘿嘿……送我吧，将他封在杀剑中，经年累月，饱受杀气侵蚀，滋养吾剑！”天国也有人开口。
　　这些人还没有抓到石昊，就已经在计较如何对他。
　　就这样，这批最为重要的天神也被送进去了，仙古将会迎来一场大风暴！
　　而这个时候，石昊也动身了，前往一片古地，那里有圣人木，他准备在那里突破，登上更高一个境界。
　　而他这条路与一般的修士不同，一旦成功，就会被尊为神王！


第0987章 圣人木
　　当然，若是失败，下场也会很惨！
　　到了那个时候，便是能活下来，也会生不如死，连一般的真神等都不如。
　　任何事情都是有代价的，没有付出，怎会有回报。
　　山路崎岖，蜿蜒向群峰深处。
　　古木参天，猿啼虎啸，更有诸多奇异生灵出没，动辄一吼就可震散云朵。
　　石昊吃了一惊，这个地方太危险了，有一些强大的生灵让天神都要忌惮。
　　魂族的老天神跟来了，为他保驾护航，因为实在不放心，与他一路前行，来到了这片传说中有圣人木的古地。
　　“呼！”
　　一头巨禽展翅，如一朵乌云般，遮蔽了天空，什么都看不到了，它太过巨大，一双猩红的眸子如同两轮血月般。
　　它的身躯究竟有多长，很难说清，需要以里计数，而非寻常的“丈”！
　　“圣人木是异宝，它所在的地方灵气浓郁的惊人，故此有很多洪荒凶禽与古兽栖居。”老天神说道。
　　他特别提醒，在这种地方更是有一些疯了的天神，如那天空中的巨大凶禽，绝对可怖，击杀一切生灵。
　　天神与教主遭受诅咒后，有的浑噩了，还有的疯了，就好比眼前所见，是一头疯禽。
　　故此，决不能招惹，一旦触怒，那肯定是不死不休的局面，很难摆脱这种疯天神的追杀。
　　时间不长，他们潜行到了山脉深处，路途上看到了一头莽牛，比山岳还高，身上有土石，长满了草木，不知道多少年不曾苏醒了。
　　但是，当两人路过时，它居然一动，散发出惊人的气息。
　　老天神急忙祭出一件秘宝，敛去二人的气息，从此地消失，那头蛮牛睁开了眸子，猩红若血湖，扫视此地。
　　教主！
　　石昊大吃一惊，居然见到了一头超越天神的存在，这头莽牛活的岁月久远，那双巨角跟天刀般锋锐。
　　最后，它又合上了眼睛，继续沉眠。
　　就这样，他们连过数重险地，遇到的不是疯天神，就是一些奇兽，都是盘踞一方的霸主级生灵。
　　若是一般的人贸然闯来，必死无疑，没有一点活路可言。
　　幸好有一位天神跟随，并且动用了该族祖传的一件秘宝，可以掩藏气息，躲避过各种古兽与恶禽，不然的话危矣。
　　终于到了目的地，那是一片树林，灵气腾腾，如同真龙冲霄，让那里显得神圣无比。
　　圣人木！
　　不光是石昊目光湛湛，就是魂族的老天神也露出异色，这种宝地就是他们也很在意。
　　可惜，圣人木很特别，容易招来毒虫猛兽，且很难移栽，离开原地就死。
　　并非参天古树，这些圣人木不过一尺多高，还没有花草高，但是一个个如同苍龙扎根在地，根茎等蜿蜒曲折，苍劲无比。
　　这些小树每一株都在喷薄瑞霞，可以洗礼神魂，更能铸炼肉身，最是奇异，有一种圣气在弥漫。
　　小树的叶子五颜六色，并不相同。
　　有的小树叶片洁白如羊脂玉，有的小树则满树金黄，还有的则红如血钻，全都剔透锃亮，熠熠生辉。
　　故此，一眼望去前方氤氲蒸腾，流光溢彩，无比圣洁。
　　“嗯？！”石昊吃了一惊，此地被人捷足先登，有人盘坐树林中闭关。
　　小树稀珍，并不多，只有四十九株，在那里有一个白衣人盘坐，被各种圣气包裹着，如同一尊神王在修行。
　　宁川！
　　石昊目光一冷，居然是这位对手，在此闭关，想要突破。
　　此人修行速度奇快，也要踏出那一步，进入崭新领域，这并不出石昊的预料，毕竟对方号称六冠王，积累了六世，想必早已摸索透彻日后的路，甚至前六世就可能数次迈出过那一步。
　　“我得抓紧了！”石昊觉得时间紧迫，这个敌手要突破了，他绝不能落后！
　　石昊很想出手，但忍住了，因为凭着本能直觉，有所感应，这里有危险，有可怕强者隐伏在暗中。
　　最后，他察觉了，而魂族的老天神也示意，让他谨慎小心，不要妄动。
　　“人马族、古魔族的天神？！”石昊吃了一惊。
　　在这里，居然有这两大族的天神，而且还是他的“熟人”，正是马跃与魔洛，这两人都曾截杀过他。
　　石昊脸色阴沉了下来，这两人曾经阻击他，但是他不曾责怪两个族群，且还曾给过两族雷劫液。
　　甚至，还想待这次渡劫后为他们化解危局。
　　可是，这两族竟在暗中相助宁川，这可是他的死敌！
　　“真是打的好算盘。”石昊有点心寒，目光幽幽，盯着前方，没有再说什么。
　　这两族也曾进入魂岛，言称可以保护石昊，送他去密地闭关，不过被他拒绝了，因为担心两族中的马跃还有魔洛再次暗中出手。
　　不曾想，这两族广撒网，跟宁川走到了一起。
　　“走吧，这里有两名天神，老朽只有一人，真要发生激斗，不见得能讨到好。”魂族的老天神说道。
　　石昊点了点头，没有多语，乘兴而来败兴而归，不过在走出山脉前，他还是发难了。
　　轰！
　　他一拳轰出，击碎成片的山峰，惊动了所有古兽，更是将一些巨石砸向那头莽牛！
　　“嗷吼……”
　　惊天巨吼传来，这片山地不能宁静，几头疯天神都怒了，还有那头教主级的蛮牛更是暴动，在这里发狂。
　　“走！”
　　石昊极速远遁而去，跟老天神一同消失。
　　在接下来的时间里，他们一路寻觅，深入一处又一处古地，寻找圣人木，结果不是很理想。
　　有些地方居然被外界来的天神占据了，有人料定谪仙、十冠王等可能要突破，故此守住了源头。
　　也只有宁川这样师门可怕、底蕴深厚的大教弟子可以不受影响，有人庇护。
　　不久后，石昊得悉，谪仙被堵在了凶巢中，一直没有出来！
　　至于十冠王，被几大天神联手追杀，至今不知道身在何方。
　　“那些有圣人木的地方，竟有外界的天神盘踞，这可不妙！”石昊蹙眉，到现在来看，宁川可能要先一步成就神王道果。
　　“人马族、古魔族，你们很好！”石昊自语，心中有愤，曾经相助过两族的老天神，给他们雷劫液，居然跟他的仇敌走的那么近。
　　“还有什么地方有圣人木？”石昊寻问，这个问题必须得尽快解决，不然影响他的破关速度。
　　“这个……也许只有那个地方了，过于危险，老朽进去都多半要死掉！”魂族的老天神一脸凝重之色。
　　连他都没有想到，几处有圣人木的地方都被占据了。
　　“带我去！”石昊说道。
　　“小友，那里太危险了，是一处绝地，真走进去的话九死一生。”老天神说道，他很为难。
　　他特别提到，那块区域更是禁锢法力，强大如他进去后也会暂时被削落成凡人，动用不了一身大神通。
　　“无妨，将我带到那里就好，我可以独自进去！”石昊面色坚毅，做出了决定。
　　“好吧！”老天神点头。
　　“荒，你在哪里，还不出来领罪！？”这一日，天神喝吼，传遍各个小千世界。
　　“荒，你逃不了，这偌大的仙古也不能藏你罪身，若是想活命速来认罪！”
　　仙殿的天神来了，发出恐怖气息，血气蓬勃，震惊了仙古各族，他的力量太强大了，远超越一般的天神。
　　须知，仙殿的核心成员不超过五人，他就是其中之一。
　　从年轻传人到天神，再到教主，这是一个梯队，他就是核心成员中的天神，许多年前也曾为某一世的最强年轻传人！
　　“罪血后人，你在仙古乱杀无辜，体内流淌着肮脏的血液，本性大恶，定要将你镇压，不得祸乱世间！”
　　当听到这样的天神法音后，石昊立时明白了，为何宁川能安然无恙的闭关，他们一系的人进来了。
　　同时，他心中大怒，这些人还敢提罪血。
　　“谁若提供荒的线索，指出在哪里，就是我天国的盟友！荒，他注定是只是一堆枯骨。”有人冷森森地说道，如同腊月寒冬来临。
　　人们更是震动，这是天国的杀神，那绝对是最可怕的冷血人物之一，谁都得忌惮。
　　诸神入仙古，都要杀石昊。
　　因为，这是一些大教的共识，若是给他成长的机会，那么将来多半无人可以制衡，必须要趁现在击杀。
　　“什么人都来了，就不怕我给你们一个惊喜吗！？”石昊冷声说道，心有愤怒。
　　这些天神自以为高高在上，还没有成功捉住他，就已经如此表态，咄咄逼人，浑然不将他放在眼中。
　　“要踏出那一步，化作神王，在这仙古中大会所有天神，我要让那些大教心痛一百年！”石昊说道，声音铿锵。
　　终于，魂族的天神将他带到了目的地，这是一片石林，刚一接近，就感觉到了剧烈的场域波动。
　　“嗯？影响法力！？”石昊惊异。
　　魂族的老天神点头，告诉他，里面更加可怕。
　　石昊点头，让他回去，要独自前往。
　　魂族的老天神犯难，怕他出现意外，执意要跟随，想守护他的安全，因为还等着他解救族人呢。
　　石昊看出，他并非做作，而是真心实意，可越是如此他越不能让这老者犯险，坚决拒绝了，而后独自上路。
　　当进入一片山谷后，依旧是寸草不生，但是却出现了奇异的能量，将他削落成凡人，法力与道行消失了。
　　随后，一群蚂蚁从地穴中爬出，每一头都足有数丈长，个个乌黑发光，力大无穷。
　　轰！
　　一只蚂蚁扑来，居然不靠法力，仅凭肉身就能震塌一座山峰。
　　“好强！”
　　毫无疑问，这是一场恶战。
　　石昊靠着曾被雷劫洗礼过的肉身，跟这种黑色神蚁激战，火星四溅，铿锵作响。
　　最后，他杀出了蚂蚁群，向前闯去。
　　嗡！
　　振翅的声音传来，石昊头皮发麻，就在那前方，有一群蜈蚣，每一条都有数尺长，全都长着银色翅膀，铺天盖地而来。
　　这无比艰难，这是一群剧毒神虫。
　　而此时石昊法力不在，只靠肉身，着实危险到了极致，还好他的肉壳真的太强大了，被蜈蚣撞的铮铮作响，发出火光，不曾被攻破。
　　最后，皇蝶复苏，轻轻振翅，惊退了所有毒虫。
　　毫无疑问，皇蝶立了大功，在接下来的一路上，出现数十种恶虫，都无比强大，那是数十个部落。
　　不过这些虫族都已经发疯，不能沟通。但它们本能还在，被皇蝶的气息惊退。
　　若是靠石昊自己闯，不知要耗时多久，肯定会九死一生，依靠皇蝶，他有惊无险的过关了。
　　终于，他看到了，那是一大片圣人木，每一株都有一人多高，足有数百株，成为林地，发出炽盛光辉。
　　“我的路要开启了！”石昊语气坚定！


第0988章 圣祭
　　无疑，这些圣人木的树龄足够久远，远胜早先看到的那些，瑞霞蒸腾，如成千上万道神虹在这里汇聚。
　　一般的圣人木只有一尺高，这些都有一人多高，树皮若龙鳞，枝干蜿蜒，每一株都不同，叶片若玉石刻成，摇曳圣辉。
　　“哧！”
　　一条金线飞来，快若电火，令虚空模糊、扭曲。
　　当！
　　他抬手间，拍了过去，在他的掌指间火星四溅，这是一头金蚕，不过拇指长，但是坚硬无比，一般的真神都会被洞穿。
　　石昊眉头一皱，这种虫子不算少，在圣人木上看到很多。
　　不过，皇蝶在这里倒也不用担心，只是他还是有点不安，此地过于平静，似有危险！
　　这是石昊踏进树林后的感觉，这片古树林中蕴含着危机，他想在此修行，但似乎还有一定的麻烦，得找出来。
　　“咦，可以动用法力了。”
　　当进入这片林地深处后，他的法力恢复了，立时撑开唯一洞天，将自己护持在当中。
　　“吱！”
　　尖锐的叫声响起，一道紫光扑来，眼红通红，这是一只紫貂，不过却疯了。
　　它带着可怕的气息，撕裂虚空，居然是一头天神！
　　石昊心头一震，居然有天神栖居在此，他转身就走，这种疯天神最是可怕，没有什么道理可讲。
　　“呜呜……”
　　兽吼声传来，紫光交织，结果一下子冲出数千头紫貂，都已经成神。
　　当然，最可怕的是，当中共有三头疯天神，这实在过于惊人！
　　很明显，这是一个强大的部落，栖居在圣人木间，这里是它们巢穴，想要在这里闭关，难度太大了。
　　石昊无比狼狈，快速逃脱。
　　“噗！”
　　就是他足够强大，有三道仙气绕体，还是被一只紫色的利爪抓中肩头，当时就出现几个血洞，鲜血汩汩而涌。
　　若是一般的人，被天神击中，必成肉泥，绝对死透了。
　　石昊蹙眉，施展缩地成寸神通，几个闪灭，消失在树林外，在外围区域他的法力消失了，靠强大的肉身奔了出去。
　　他在这片险地逃遁，艰难摆脱三头疯天神。
　　也幸好它们都疯了，神志不清，不然的话肯定是一场大麻烦。
　　很久后，石昊又绕了回去，发现那里恢复了平静，但是仔细观察后他不禁倒吸冷气！
　　他看到了紫貂的巢穴，刚才所见到的三头疯天神还不是最危险的，居然还有一头老貂，皮毛紫中带白，老的不成样子，浑浑噩噩，沉睡在那里。
　　“教主！”
　　很明显，这是一个超级部落，无比强大，在这巢穴中居然还有一尊可怕的教主级生灵。
　　这还怎么对付？石昊头都大了，有点无奈。
　　早先他还想施展秘法，将三头天神分别引走呢，想办法带入绝地，困住它们。可现在看来，彻底有点心凉了，有这头老紫貂坐镇，真要招惹的话，多半会极度危险，会死在这里。
　　石昊不甘心，在这里等待了数日，直到有一天这里传来奇异的波动。
　　那些紫貂都消失了，逃入地窟深处，不肯现身。
　　石昊也是一震，此地十分异常，在远处有一个沼泽，它裂开了，内部发出灿烂光辉，冲出奇异的波动。
　　“那是什么东西？”石昊心悸。
　　“法阵！”石昊惊讶，是上一纪元留下的残阵。
　　他露出异色，这波动所过之处，金蚕、毒虫等全都噼啪坠落，陷入沉眠中。许多反应迅疾的虫子，则快速逃进洞穴内。
　　石昊凛然，他可不想在此沉眠，取出万灵图，守护己身，向着古树林外逃去。
　　然而，这种波动来的太快了，几乎就在瞬间而已，席卷整片古地，他被追上了。
　　随后，他眼睁睁的看着，一些沉眠的毒虫等，彻底的不动了，就这样死去了，没有了生命气机。
　　“好诡异的法阵，让人于沉睡中死去！”石昊惊悚，此时万灵图发光，形成一个光团，万灵皆现，抵住了那股波动。
　　不然的话，他多半也会出现意外。
　　沼泽地中的霞光不稳，席卷古地时，不是多么的均匀，且如潮汐般，一会儿涌来一会又退去。
　　在这种神秘波动倒退时，一些洞穴中会有毒虫冲出，将那些死去的生灵抓走，当成食物。
　　“这个地方怪异，地下有阵纹，那波动不伤岩石等，毒虫等躲进去会很安全。”石昊自语。
　　他没有闯进去，而是快速冲向圣人木所在的区域。
　　这里是重灾区，所有紫貂都不敢冒头，躲进地窟深处去了，异常寂静。
　　“在此闭关！”
　　石昊自语，虽然很危险，但是他没的选择，不然的话紫貂一出，他就没有机会了。
　　他让皇蝶还有打神石帮他护法，若有意外时，将他唤醒。
　　这么一大片圣人木，璀璨无比，它们并不相同，有的通体金黄，有的叶片碧绿，又的整株银灿灿，散发圣气。
　　石昊需要它们，要借此修行。
　　圣人木很特别，是一种奇异的天材地宝。
　　可以用它焚身，当然并不是真正的点燃，它发出的光看着像火，但却不是，是一种天地规则化成的光，可借此淬炼自身的道与肉身。
　　圣祭，这是石昊要突破进去的境界！
　　这个境界异常的诡异，很多修士都是略过，根本不去修行，因为危险太大了。
　　真神过后，若是自身足够惊艳，就可以直接想办法晋升天神领域。
　　但世间有传说，唯有曾经踏入过圣祭领域，才能算真正的神中之王，故此最惊艳的人会选择走这一步。
　　传闻，不经历圣祭不可能永存，日后很难踏足神道绝巅，不能捅不破最后那一层纸，没有办法长生。
　　这对于世间众人来说，无需去考虑长生，因为根本没有那个资格，望遍一个纪元，能见到何人不死？终要化成黄土。
　　故此，九成的修士都不会考虑圣祭，只有一成特别自信的人才会那样做。
　　圣祭，这是一个特殊的境界，一旦进入，很是诡异。
　　在此境界，任何人的修为都很不稳定，有时候跟天神没有什么区别，都拥有无量大法力。可有时候却很危险，境界下跌，比之神火境都可能不足，就更不能与真神相比。
　　在这个境界，自身修为忽高忽低，若是有仇敌上门，那是很可怕的。
　　虽然很特别，且有危险，但是石昊却不得不走这条路，因为他想登临神道最高峰，这个境界绕不过去。
　　别说是他，自古以来，但凡有一些野心，想要有大成就者都会走这一步的！
　　因为，经历过这一领域的人，明显会更强！
　　当然，也有人不将它视为一个境界，因为圣祭领域的人，可战天神，几乎属于同一层次。
　　有人认为，他就是天神境的一种磨砺。
　　只是，这种磨砺未免太过危险，代价太大，不然一般的人都会去走。
　　因为，在圣祭领域中，若是能顺利突破也就罢了，会更加强大，可以睥睨其他人，故此有神中之王的美誉。
　　只是，若是久不能突破，那么便会发生可怕的事，永远也无法突破，就此沦落。
　　当中，情况最严重的人，直接被打落下原有的境界，比之真一、神火境的人都可能不如。
　　所以说，圣祭这一境界最诡异，一般人不敢尝试！
　　而对于这个境界的人的称呼也有很多，如圣人、神王等，都是认可与赞誉。
　　可是一旦在此境失败，那就不是赞美了，那样的称呼就是嘲讽，其人永远折落。
　　在这一境界，人们会准备诸多武器，用以代替己身遭劫，免得自身真个跌落下去境界。
　　故此，这世间有诸多原本可能会晋升天神级的法器暗淡了，成为废器，也有的化作稍微好一点的“圣器”。
　　“修为忽高忽低，不能定型，有的人借此一跃成龙，有人则被打落下万丈深渊。”
　　这是石昊的评价与总结，用以警醒自己，万不可大意。
　　他在这片灵气氤氲的树林中闭关，首先要让让自己臻至真神大圆满境，然后便开始尝试圣祭，令自己蜕变。
　　这个时间段并没有持续很久，他本身早已接近大圆满了。
　　他修行了柳神的法，真一永固，半个月后彻底大圆满，可以开始圣祭了。
　　“你们小心一些，为我护法！”石昊叮嘱皇蝶它们。
　　“放心好了，不等那些紫貂出来，我们就带你跑路。”打神石一点也不脸红，将逃跑说的理直气壮。
　　轰！
　　石昊气息变了，引动所有圣人木，汲取它们的精华，一片如同火光的物质出现，将他淹没，进行锤炼。
　　这不是火，这是道之光，也是法则碎片，磨砺他的法与道，锤炼他的肉身！
　　这是世间一种最神圣的洗礼！
　　“诶，怎么回事，小子你要飞升了吗？”打神石怪叫。
　　它发现石昊周围的虚空裂开了，光雨阵阵，像是有飞仙之光在绽放，太圣洁了，仙雾弥漫，瑞霞四射。
　　石昊自己也是一惊，没有想到圣祭比想象的还神秘。
　　在这个境界祭炼己身时，时常发生一些不可理解的事情，比如会出现飞仙之光，还有可能会看到莫名的殿堂等。
　　按照骨书记载，有诸多妖邪的事情，难以看透，比如虚空中莫名出现神秘古路，引领人走上去，最后消失。
　　在史上就曾绝代人物，就这样离开了人间，生死不知，再也没有出现！


第0989章 神速进步
　　虚空裂开，光雨璀璨，越来越多，将石昊那里包裹。
　　打神石与皇蝶发呆，这种景象真的太神奇了，一道又一道光束飞出，恍若得见有人在飞仙般。
　　而且，这种趋势在进一步增强，到了最后，可以看到石昊的周围晶莹花瓣飘舞，甚至散发出清香。
　　这是惊人的异象！
　　那些花瓣是从虚空裂缝中落下的，剔透闪亮，芬芳无匹，越发显得祥和与神圣了，恍若与仙域贯通。
　　打神石发傻，张嘴咬住一道花瓣，它想试一试是真的还只是光华凝聚而成。
　　但到头来，它也没有试出，这些东西很奇异，不多时从它嘴里消失了。
　　石昊不动，闭着眸子，盘坐在那里，默默感悟，仔细借用圣人木洗礼自身，这是一个奇异而繁复的过程，不可能一蹴而就。
　　这种锤炼需要反复，要化成很长的时间，甚至要多次洗礼才能最终踏足那那一领域。
　　圣祭很诡异，也很艰难。
　　以石昊这种真正大圆满的境界，以他的天资来说，如果想成就天神位，现在已经可以了。
　　但是，他不想那样做，他要圣祭，踏出那很难、但是非常有必要的神圣一步！
　　轰！
　　一道长河横贯长空，诸多大星垂落，在这里旋转，景象说不出的诡异，再加上飞仙奇景，更加让人惊异。
　　这一过程足足持续了数日，石昊的肉身被滋养，道则被锤炼，神魂被锻造，那圣人木与天地共鸣，发出的光真的有奇效，助他圣祭。
　　有传言，这圣人木其实是上一纪元的仙骨腐朽后，扎根在上的植物蜕变出来的。
　　当然，这只是传说，仙骨怎么会腐烂呢。
　　还有人说，圣人木根本不是这一界的植物，来自神秘古界，有神奇作用，故此稀少而珍贵，被世人看重。
　　不管怎样说，它拥有奇效，那是毋庸置疑的。
　　五日后，石昊睁开了眼睛，这一次的圣祭暂时结束了。
　　他身心空明，默默感应自身的状况，肌体纯净无暇，积累足够了，要破境吗？
　　最终，石昊又摇了摇头，不能第一次就破关，他还要积淀，要再来几次，因为他想完满！
　　而且，他觉得的修行速度很快，才二十岁而已，就能圣祭了，即将进入堪比天神的领域，这种成就望遍古今也是少有的。
　　甚至，石昊怀疑，他也许打破了纪录！
　　这若是传出去，自然会引发轩然大波。
　　事实上，不需要去传，早已是暗流涌动，诸教为何要除掉他，就是基于此，他的成长未免太快了！
　　无论是宁川，还是十冠王，他们虽然强大，但都是因积淀足够，早已摸透了自身要走的路，故此当放开身心时，可以突飞猛进。
　　他则不同，一世崛起，就斩获了这样大的道果，着实让人目瞪口呆，就是一些教主都暗中倒吸冷气！
　　在许多人看来，荒了不得！
　　甚至，一些对他持好感态度的教主私下里曾经赞叹，荒是唯一的，古今难得一见！
　　更有人曾说，以他这种天资来说，只要能活下去，日后成就无上天帝位都是可以预料的。
　　当然，也有人反驳，认为古代曾有过这样逆天的鬼才，初时爆发凶猛，结果后来泯然众人矣。
　　还有人举例，这种奇才难以活的长远，也曾有类似的人，但都过早殒落了，夭折于起步阶段。
　　还有人认为，宁川等绝不弱于石昊，他们只是自我封印，为了到这一世争夺最大的造化才历经数世，不然早已称霸三千州，成为最恐怖的上界巨头了！
　　默默体悟了两日，就在石昊要再次闭关时，不远处的沼泽地内的裂缝闭合了，霞光消失，波动敛去。
　　“不好，我们得走了！”打神石示警。
　　石昊长身而起，带着它们快速离去。
　　果然没过多久，簌簌声传来，地窟中的紫貂全都冲了上来，瞪着通红的眼睛四处寻觅。
　　石昊并没有离去，他在等待下一次机会，他觉得这片绝地有规律可言，那法阵每隔一段时间就会有符文扩散出。
　　“荒，我知道你在这里修行，出来领罪吧！”
　　数日后，有宏大的声音响起，震动了这片古地。
　　“罪血后人，想要留下性命，速速来认罪！”
　　外面，有天神到了，站在绝地边缘，冷漠的眺望此地，以大道神音震动虚空。
　　很明显，这是一种可怕的音功，若是石昊在悟道、修行，一定会受到剧烈的干扰，一个弄不好就要走火入魔，遭受毁灭性重创！
　　那两名天神手段狠辣，虽然只是传音，但绝对是致命的！
　　石昊的眸子当时就转冷了，但是却没有回应，躲在绝地深处，并不出来。
　　轰！
　　突然，一位天神出手，抬手就拔起一座大岳，炼化成一块巨石，而后猛力向着绝地深处砸来。
　　那是仙殿的天神，气息恐怖，手段刚硬，这样一击足以毁掉一片净土，若是没有意外，别说生灵，就圣人木等神根都要被砸成灰烬。
　　他就是这般的果断，不管石昊是否在里面，哪怕毁掉圣人木这种天地灵根，也要展开攻伐！
　　这是要斩草除根，杀石昊的心太重了。
　　轰！
　　法则蔓延，阵纹亮起，这片古地之所以为绝地，就是因为有古代残阵留下，故此他的攻击没有奏效。
　　“轰！”
　　那巨石炸开了，被磨灭成齑粉。
　　但是，这绝地中栖居的生灵也被惊动了，三头紫貂化成三道紫光冲了出去，嘶吼着，瞪着猩红的眼睛，追逐那两名天神。
　　与此同时，石昊目光冰冷，他也展开了行动，让打神石出手，布置下一座法阵，由一些阵旗组成。
　　石昊施展秘法，将阵旗祭出，悄无声息的送进了地窟中。
　　法阵已经开始运转，但是却没有引爆，需要一定的时间。
　　石昊头也不回的远去，但是换了一个方向，依旧没有走出绝地，蛰伏了起来。
　　片刻后，那地窟中传来惊天动地的巨响，阵旗引爆了，那些疯了的紫貂神智失常，此时一下子狂乱了。特别是那头教主级老貂，被炸的苏醒，那猩红的眸子睁开的刹那，让大地都颤抖了。
　　它感应到了子孙的气息，觉察到有天神在激战。
　　下一刻，它化成一道紫光，冲向禁地外，啸音裂开了苍穹，恐怖气息铺天盖地。
　　“快逃！”
　　那两名天神当即就变色，施展秘法，极速撕裂虚空，冲了进去。
　　轰！
　　老紫貂一爪子拍落，紫光滔天，淹没那虚空。
　　“啊……”其中一尊天神惨叫，小半边身子被撕了下来，被紫光斩落，遭受重创。
　　仙殿的天神真的超凡，不曾受损，一把拉住那个人横渡虚空而去，从这里消失。
　　即便没有性命之忧，两尊天神也震怒了，他们是何等的身份，进入仙古后居然遭遇了这等险情。
　　仙殿的天神面色很冷，他始终觉得，这老貂早先不出来，直到后来才被惊动，应该是有人引出来的。
　　“荒应该就在里面，必杀了他！”他冷幽幽地说道。
　　半个月后，绝地中那沼泽地又裂开了，霞光绽放，奇异波动席卷这片古地，所有生灵都再次躲避了起来。
　　石昊持着万灵图，又一次进入圣人木所形成的树林中，开始闭关。
　　这是机会，虽然危险，但是他必须得把握住！
　　这一次，他进行圣祭果然又有了新的感悟，数百株古树发光，树叶从金黄色到银白色，再到碧绿色等，五光十色，摇曳圣辉，将他包裹。
　　这是洗礼神魂，熬炼圣骨，这是在锻造神王！
　　石昊把握机会，引动这种规则之力，用神光冲刷自身的魂魄与筋骨，从上到下，从外到内，不断淬炼。
　　可以看到，神魂越发晶莹，些许细微的瑕疵被焚尽，肉身更加完美，血气滚滚，如天河在激荡。
　　轰！
　　在其周围，光雨飞舞，且虚空炸开了，一条神秘的古路出现，通向永恒未知处。
　　“诶，真出现了！？”打神石怪叫。
　　在古代，也出现过这样的绝世天才，在圣祭时曾见到这样的一条古路，结果踏进去后，不知道去了何方，再也没有出现。
　　石昊睁开了眸子，盯着那条路，一语不发，仔细感应，认真思索。
　　这个时候，他越发的圣洁了，飞仙之光从其体表绽放，那条古路如此清晰，延展到了他的身前，要接引他进去。
　　此时，绝地外来了足有八九名天神，一个个气息强大，神力澎湃。
　　“真的要除掉荒吗，此子很不凡，要知道，三千州来了一些神秘访客，太过强大，那几名年轻人要压的我辈都抬不起头来，现在如果击杀荒，不太好吧，若有他这等惊艳之人去对抗那神秘来客，或许更好一些。”有人这样说道。
　　“呵呵，又不是只有荒才足够强，有宁川足足矣，足以取代荒！”有人冷笑道。
　　“荒，没有必要活下去了，直接镇杀即可。”冥族的天神冷淡地说道，而后取出一支骨角，开始吹动。
　　“呜呜……”
　　魔音裂天，让天神都心绪不宁，不得不运转玄功对抗，更遑论是他人！
　　“这是冥宝，足以让人走火入魔，道兄真是好打算。”魔葵园的天神赞叹，并且取出一面小鼓，道：“我来相助。”
　　咚咚……
　　鼓声震天，让人血液暴动，要裂开躯体。
　　毫无疑问，若是有人闭关，遭受这样的冲击，很容易出现大问题，也许会暴死！
　　仙殿的天神嘿了一声，也催动一件秘宝，发出可怕神音，干扰了虚空，想让石昊暴毙，手段狠辣。
　　绝地深处，石昊变色，心神的确受到了冲击，他寒声道：“真当我那么好杀吗？”
　　三道仙气绕他，将他包裹，他身心平静，对抗那魔音，并没有受到致命的冲击。
　　很长时间后，当可怕道音变弱时，他自语道：“等我出关，一个一个将你们斩尽杀绝！”
　　石昊起身，他迈出了一步，踏上了那条神秘古路。
　　“小子，你……要进去？！”打神石吃惊。
　　“去看一看，它究竟通向哪里！”石昊说道，语气坚定，要弄个明白。


第0990章 九断之路
　　这条古路很长，它穿透虚空，进入神秘之地。
　　石昊迈上了这条路径，踏在上面跟踩在鹅卵石上一般，非常的真实，但他却不会单纯的认为真的只是一条石子路。
　　虚空裂开，浩瀚无垠。这条古路贯穿永恒，不知延展向哪里。
　　在路途畔，光雨蒸腾，仙雾弥漫，说不出的神秘与圣洁，而在远处则是一片黑暗与虚无。
　　打神石与皇蝶也追了下来，跟在石昊的身边，跟着他的一同前进。
　　幽静无声，唯有霞光与花瓣纷舞，清香中带着一种令人沉醉的道韵，宛若要去朝圣，接近最神圣之地。
　　绝地外面，几大天神一同努力，敲动神鼓、吹响号角，不知道里面怎样了，甚至不能确定石昊是否遭受影响。
　　为何没有一点动静，在他们看来，若是遭遇天神的音波攻击，悟道的人必将走火入魔才对。
　　“这个小子不简单，我觉得，他应该无恙！”
　　“他真的在里面吗，我等会不会估量错了，他其实躲在其他遗迹中。”有人怀疑。
　　“绝对在里面！”仙殿的天神很笃定，神色阴冷，早先遭遇老貂追杀，让他心中有一股火气，更有一种杀机在升腾。
　　“他活不了，一会儿继续袭扰！”火云洞的天神寒声道。
　　在这绝地外，杀气腾腾，八九位天神将这里包围，不会放走一只苍蝇，希望将石昊困杀，不让他走脱。
　　因为，他的成长速度让这些天神都忌惮了，再给他一些时间说不定会直接成为天神，跟他们平起平坐。
　　到了那个时候，三道仙气化成大道花瓣，悬在其头上，谁与争锋？
　　光想一想，他们就胆寒，绝不容许那种情况发生，必须要将他扼杀在成长的摇篮中！
　　不然，荒可能会打破记录，创下成就天神位最短时间的传奇！
　　虚空大裂缝中，古路延展，越发的幽深了，石昊不知道前行了多远，唯有这条石路上还有光在绽放。
　　在周围，漆黑无比，仿佛再多走出一步，就会没入沉闷的黑暗中。
　　那些漆黑之地，不能探查，无法凝视，根本什么都看不到。打神石与皇蝶一路观看，心中不安，法发现不了什么。
　　隐约间，他们听到了兽吼声，令人心悸，可是却如此的模糊，仔细聆听时又不可闻了。
　　石昊早已睁开天眼，扫向远方，让人吃惊的是，即便拥有天眼也只能看到朦胧的景象，黑暗笼罩四方，偶尔看到一颗又一颗破碎的大星。
　　那种星辰，每一颗都宏大无比，皆是宇宙中王星！
　　不知道经历过怎样的大战，那虚无中飘着一些星辰碎片，仿佛是被人生生抓碎的，又像是被斩开的。
　　有一次，石昊看到了通红的眼睛，在黑暗中闪灭，仿佛有巨兽在移动，仔细凝视，又化成了一缕黑雾。
　　“怪了！”石昊谨慎戒备，非常的小心，这条路沿途所见很惊人。
　　终于，再次寂静了，连古路都暗淡了，快失去了光泽。
　　至于远处更加黑暗，偶尔一见的残破大星都消失了，只有虚无与冰冷。
　　这条路愈发显得漫长与寂静了，除了打神石偶尔咕哝，再无其他声响。
　　“嗯？！”
　　石昊一惊，似乎来到了路的尽头，从中而断，石路被截断了，中间是黑暗，对面有还有一段路程。
　　这是被谁斩断的？
　　石昊在这里站住了脚步，望向对面，可是很幽远，不能看清所有。
　　还要不要前行，他在沉默。
　　哧！
　　石昊祭出一件骨器，是他得到的众多战利品中的一件，为真神法器，打出断路，向前飞去。
　　“喀嚓！”
　　虚空生血光，将此骨器击裂，当场毁掉，化成一团白色的粉末。
　　这么妖邪？石昊心中一凛，他的天目中映现道则，扫向前方。
　　他小心祭出逆龙鳞，以手持着，探到断路外，果然又有血光飞来，打在鳞片上铿锵作响，火星四溅。
　　石昊估量出了大致的力量，下一刻，他跃空而起，横渡断路，向对岸而去。
　　“轰！”
　　这不亚于一场天劫，血光阵阵，甚至有黑色闪电交织，不断劈来，是从虚空中绽放的，攻向他。
　　断路间不是很广阔，可是石昊却遭遇阻击，他整整花费了一个时辰才渡过去，让他心头剧震。
　　他居然气血翻腾，嘴角淌血，被震的肌体龟裂，这种冲击不可想象。
　　可以想象，换作是其他人肯定死掉了，没有三道仙气护体，没有渡劫后的强大肉身，怎能抵挡？
　　石昊怀疑，这就是专为他这种体质的人准备的，唯有最强者才能踏足，才能横渡。
　　舍此之外，只能借助至强秘宝！
　　就这样，当他再前行时，一路上又遇到八处断路，加起来总共九处了。
　　“九断之路？！”
　　石昊惊疑不定，他看到了这样几个血字，刻写在石路上，触目惊醒。
　　向下走去，后面还有字，写着：长生之途。
　　这是什么鬼地方，居然被这样描述。
　　接连遭遇九次冲击，强大如石昊也是肉身破开了，有些吃不消，鲜血流淌，绽放金色光泽。
　　他盘坐了下来，开始休整，因为发现前方似快到尽头了，要以最强姿态去迎击。
　　柳神的法很惊人，让他血气滚滚，时间不长，就已经完全恢复，战力汹涌，生命气息蓬勃。
　　终于，石昊到了尽头，径直走进路的末端，这里又一块石壁，横阻在前方。
　　而在再回头时，路已经不见，彻底消失了，接着隆隆声传来，四面八方还有上下都出现石壁，向着他挤压而来。
　　这化成了一座密闭的石室，与外界隔绝，内部混沌汹涌。
　　“坏了，我们落入了绝境中！”打神石变色，这纯粹是自投罗网，被封在了此地。
　　石昊催动宝术，猛力一击，石室发生变化，每一面墙都变成了苍穹，浩瀚无垠。
　　仔细凝视又发现，那是壁画，宛若乾坤般，可以容纳一切。
　　“打破天地，得见长生！”
　　那石壁上显化这样八个古字，起初石昊并不认识，因为太古老了，可是仔细揣摩时，一种烙印浮上心头，他莫名就懂了。
　　很大的口气，打破天地，就可见长生！
　　石昊目光幽幽，当他不动时，这里很宁静，什么也不发生，像是要将他永远的困在这里。
　　“开！”打神石怪叫，向着墙壁撞去。
　　当的一声，火星四溅，那墙壁不可撼动。
　　“这是什么石料，我咬！”它大叫着，当作仙料，冲了过去，贴在岩壁上，啃食吞咬，想要吞下此地的石料。
　　奈何，咬不动，这石壁太坚硬了，让它的口齿间闪电与火星一起迸溅。
　　石昊琢磨了一会儿，他亲自动手，三道仙气缠绕着拳头，催动至高无上法，竭尽所能向着那墙壁轰去！
　　轰隆！
　　这一击，若神王盖世一击，光芒挤压满了密室，那石壁剧烈颤动，粉末簌簌坠落，仿佛要崩开了。
　　“天啊，怎么多了一个人！？”打神石怪叫。
　　石昊不理会，依旧挥拳，从雷帝秘术到鲲鹏法，再到轮回拳等，一一施展，甚至组合祭出。
　　“又多了一个！”
　　“啊，第三个人出来了！”
　　在此过程中，打神石发毛，在无尽璀璨拳芒间，一个又一个身影出现，全都盘坐在密室中，太突兀了。
　　当最终石昊停下来时，这密室变大十倍，而且多了十几个人，让人目瞪口呆。
　　石昊审视他们，一语不发，仔细的观看。
　　这些人，有耄耋老者，有神武霸气的中年人，有国色天香的婀娜少女，还有看起来很纯真的孩童。
　　不过，石昊透过他们的眼睛可以看出，没有一个年岁很小的人，眸子都十分的沧桑，历经了漫长岁月。
　　所有人都盘坐在那里，肌肤晶莹，双目深邃，皆一动不动。
　　每有一个人都有蓬勃生气，栩栩如生，宛若在闭关，在修行，只是眼睛不转未免有些怪异。
　　石昊一叹，这些人都死了，这只是躯壳，并没有神魂。
　　出乎意料的是，他们的肉身不仅不腐，还有生机，只要多一个元神，就能站起来，可以拥有可怕神威。
　　“为何这么怪异？”
　　石昊向前走去，这是从石壁中击出来的身影，不知道为何都藏身岩壁中。
　　“打破天地，得见长生，难道说是要打破这石壁，就能与世长存了？”
　　他露出异色，围绕着这些肉壳转动，要看个仔细。
　　蓦地，石昊一呆。
　　就是打神石也是一声惊叫：“成仙了！？”
　　在这些人的背后，皆有一道裂缝，没有血迹，那口子很平缓，发出圣光，说不出的奇异。
　　每一个人都如此，像是有生灵从肉身中脱困而出，留下这样一个口子。
　　“怎么跟骨书中的记载一样，这是飞升了吗？！”难怪打神石惊叫，这里真的与古代文献中的记载一模一样。
　　那伤口，那圣光，还有这些人的肉壳栩栩如生，生机勃勃，都跟传说一般无二。
　　古代传说，有人成仙，留下遗蜕，也就是体壳，只有元神飞出，踏足另一片天地中，在那里得享受长生。
　　“别告诉我，这些人都成仙了，这是他们的遗蜕！”石昊有点难以相信。


第0991章 不愿飞升
　　“若是我，绝不会舍弃肉身！”石昊自语，非常坚定。
　　肉身是大道之根，元神若是离开了体壳就如同那无根之萍，终有消散的一天。
　　石昊不知道成仙后还是否会如此，但是他却听闻，有肉身飞仙一说，而不必舍弃自己的肉壳。
　　看着眼前这些遗蜕，他心中感慨颇多，这都是当年最惊艳的人留下的吗？若非背后有裂开的口子，还真以为都活着。
　　“这几名女子还真是漂亮，丰姿绝世。”打神石赞叹。
　　有老有少，有男有女，其中一个年轻的女子姿态不同，个个国色天香，可是而今只剩下了肉壳。
　　“走到这里，击开这面石壁就可以成仙吗？”石昊怀疑。
　　既然走到了这里，来到了古路的尽头，他当然要试一试，并且后路不见了，必须要打出一条路来。
　　石昊展动躯体，动用极限力量，自身的第三种至尊宝术复苏，虽然还没有真正演化完毕，但是和其他宝术叠加使用，能数倍的提升威力！
　　轰！
　　三道仙气，化成三条真龙，缠裹着他的手臂，击在那石壁上，震耳欲聋。
　　连续八击，这石壁龟裂，一阵摇动，而后石昊感觉到了一股宏大的气息，仿佛有一个大世界敞开了，在向他招手。
　　与此同时，他浑身剧痛，元神竟要离体而出，想要前往那一界！
　　“居然是这种情况！”石昊心惊，他感觉肉身剧痛，要裂开了，那元神在吸收自身的精华，要真正的挣脱而去。
　　这不受控制，一切都太突然了。
　　“镇压！”石昊断喝。
　　他当场盘坐了下来，口诵原始真解，默默运转骨文，镇压己身，对抗那种可怕的吸附力。
　　这无比艰难，在石昊的后背上出现一道金色的口子，他就要裂开了，那元神在从头颅部位下移，吞食各种精华。
　　这有点阻止不了，石昊的肉身要被撇弃了，元神仿佛要跨界而去！
　　“这是什么地方？”打神石在怪叫，躲在后面，想帮石昊，却又无从下手。
　　“愈合！”石昊断喝。
　　他催动柳神的法，运转血气，强行闭合后背的伤口，更是调动自身精元，将元神稳固住，不让他脱离。
　　“轰！”
　　那墙壁在破碎，自动的裂开，飞仙般的光束太炽盛了，更有成片的光雨和花瓣洒落，从个奇异的地方涌来。
　　在很多人看来，这些人都成仙了，绝不会抗拒，要顺势而为，可是石昊却满头大汗，激烈抗争。
　　“我不能走，上界、下界，还有我熟悉的亲朋故友，怎能离去！”
　　石昊挣扎，他对那个奇异的未知地不放心，绝不能容忍失去肉身，丢下大道根基——体壳。
　　“嗯，这是！？”
　　与此同时，石昊吃了一惊，他感受到了一种异样的气息，有点像虚神界、灵界，很特别，在墙壁后方传来。
　　这个时候，金光万道，那面墙壁上的裂缝刺目无比，如同一道又一道闪电在移动。
　　石昊毛骨悚然，石壁后方有什么秘密，飞升之地吗？可是为何有灵界的气息，只不过要浓烈无数倍！
　　这一刻，石昊惊悚了，寒毛倒竖！
　　他想到了很多问题，灵界究竟是怎样形成的，真是太古诸神以精神力构建的吗？
　　为何，他在这里有种寻到源头的错觉，那是什么地方？
　　石昊不敢进去，他有一种直觉，若是去探究，他会失去肉身，只能元神前往！
　　他看了一眼这些遗蜕，这些是真的成仙了，还只是元神被强行吸进去了，是否还有再现之日？
　　短暂的瞬间，石昊有点凌乱，那石壁的后方他让非常不安，有些心悸，要窒息般。
　　“再镇！”
　　石昊断喝，他真的急眼了，元神要离体而去，要没入那石壁中，前往神秘之地。
　　所有神通尽展，他终于镇定了下来，那肉身愈合，血气滔滔，元神归位，只差一点而已，就非常危险了。
　　那墙壁也慢慢恢复，裂纹消失，光华敛去，恢复古朴。
　　“踏足长生领域，到底是超脱，还是遇劫？”石昊身体冰冷，当平静下来后，他出了一身冷汗，刚才的经历太诡异了。
　　现在的他还不能触及，不然的话自然绝对危矣。
　　他决定离开，不再探究了。
　　不过，今日他收获不小，洞悉了惊人的秘密，总觉得那片地域有灵界的气息，但是更加神圣与超然。
　　“等重回三千州后，我要将灵界研究透彻，找出蛛丝马迹，看一看方才险些去的地方有何来历！”
　　石昊说道，而后回身，轰砸来路上的石壁。
　　终于，他击穿了拦住回路的石壁，那条古路又出现了，他头也不回，带着打神石与皇蝶一路疾驰，就此返回！
　　遗蜕，他一具也没有带，不管那些人是否真的死了，或者还有命，他都不想扯上什么因果。
　　石昊回归，依旧在那片古树林中，圣人木发光，如同神焰席卷，将他笼罩。
　　闭关修行！
　　他选择圣祭，让自己变强，成为神中之王。
　　突然，大道神音轰鸣，符文交织，从虚空中降落，斩向他的肉身。
　　“砰！”
　　他用手臂一档，整条右臂都暗淡了，散发奇异波动，石昊的身体当即就是一个踉跄。
　　这一刻，他感觉右臂法力消散很多，像是被斩落下去一个大境界，退到神火境界了。
　　这就是圣祭，很危险，别说还没有成功呢，就是在冲击的过程中都如此，可能有境界跌落的灾祸。
　　一般的人都准备了强大的兵器，代自己遭劫，兵器毁掉，而人没事。
　　石昊没有那样做，不以兵器替死，而是借此磨砺己身，警醒自己，让自己更加明白圣祭多么的危险。
　　最终，石昊运转法力，整个人发光，熊熊燃烧，终于让那暗淡的手臂又一次有了光彩，恢复了过去。
　　不用兵器代替，己身对抗圣祭。
　　这很危险，但也能更好的熬炼人，若是能闯过去，等于在接下一次又一次淬炼，是一次惊人而可怕的洗礼。
　　不久后，此地残阵波纹消失，紫貂又现。
　　而石昊则不得不躲了起来，直到数日后，所有生灵再次蛰伏，石昊才有机会第三次闭关。
　　轰！
　　这一日，一记落雷降下，不是真正的雷电，但是更可怕，那是法则与道痕，引圣祭而垂落。
　　石昊大口咳血，胸膛遭受重击，几乎洞穿，那里神光腾起，而后迅速暗淡。
　　他又有了可怕的感觉，胸部被击中，境界下降，整片胸腹颜色都暗淡了，大道纹络在消退。
　　这果然危险，石昊变色，不用兵器代替己身遭劫，随时都有被打落下九天，重归凡尘的感觉。
　　这一次，石昊抗争良久，终于让胸部发光，恢复了道行，没有恶化下去，这是一种锤炼，让他道行越发的精湛。
　　世间，常有废器、剩器、圣器这些东西留下，都是在圣祭过程中遭劫的兵器。
　　石昊把自己的身体当作了并兵器，这般熬炼，着实胆大包天，希冀可以越发强大。
　　“咚！”
　　鼓声惊人，绝地外有天神在出手，又一次干扰石昊，震的他气血翻涌，差点吐血。
　　因为，他在圣祭，自身不时遭劫，这样的袭扰起了作用。
　　“就当作是一种磨砺了！”石昊目光坚毅，撇弃其他，认真圣祭，想要突破。
　　“这个小辈，真的还在里面吗？”有人说道。
　　接下来，诵经声响起，传进古地深处，越发显得可怕。
　　有天神在诵九天十地经，顿时间幻象丛生，有浩瀚之力向着石昊这里压来，席卷四野。
　　毫无疑问，这是神庙的天神，此时也出手，阻止石昊圣祭，希望他遭劫。
　　随着绝地中的符文退去与出现，石昊已经闭关八次了，他发现自身多次遭遇危险，但都有惊无险的过来了。
　　至此圣祭很顺利，石昊像是真的将自己当成了祭品，先给自己。
　　这段日子以来，石昊在发生惊人的变化，肉身上下都几乎被祭炼过了，道行多次消失，又再次浮现。
　　而在此过程中，冥族的天神、魔葵园的天神等都在行动，认准了他就在绝地中，经常干扰。
　　仙殿的天神更是放言，必将杀荒，他就是逃到天涯海角都无用。
　　第九次，第十次！
　　终于，石昊闭关十次了。
　　他浑身都被祭炼个遍，无需耽搁了。
　　石昊发光，燃烧己身，小心的控制，怕不注意的话成就天神位，而他现在却是要晋升圣祭领域。
　　轰！
　　一声巨响，石昊身体发颤，烈焰腾腾，他体内发出奇异脆响，像是某种东西被击碎了，自此没有了桎梏。
　　圣祭成功，他晋升到了这个奇异的领域中！
　　这一刻而已，他血气成倍的激增，道行快速增长，整个人一下子也不知道强了多少倍。
　　这一领域十分特殊，一旦迈入，堪比天神，足可以一战。
　　现在石昊圣祭成功，踏足这一领域，真实的战力自然高的可怕与吓人。
　　“先去杀他们，还是去取雷劫液？”石昊盯着天空，又看向绝地外。
　　这段日子原来，他遭遇了很多次险情，都是外面的人袭扰所致。


第0992章 出关
　　“这就是天神级的战力吗？”
　　石昊翻手间，一把将天空中的云朵尽抓手中，此时仿佛可以镇杀一切敌！
　　他有一种感觉，现在可上九天揽星，可下九幽灭府，通天彻地，无所不能，现在能出去杀强敌了。
　　血气汹涌，元神力扩散，他的肉身强大了不知道多少倍，神觉更是敏锐了一大截！
　　恍惚间，自己神游太虚，进入了宇宙中，盘坐一颗大星上，周围群星璀璨，围绕着他旋转，演化大道。
　　“嗯，不对！”
　　瞬息间，石昊警醒，一声轻叱，让自己醒转了过来，他神色变换，好长时间才彻底恢复。
　　“这就是圣祭的后遗症吗，险些迷失！”他轻语。
　　大道初成，修士很容易失魂，彻底迷失。
　　他总算没有陷进去，快速清醒了过来，不然的话，神魄也许会迷惘，丢掉，自身将从此混混僵僵。
　　圣祭，他迈进了这一领域，冷静下来后，他没有立刻出去击杀天神，而是在此开始巩固自己的修为。
　　在如今这一纪元并无天劫，只要他不刻意去引，自然无雷霆降世，这倒是让他很放心。
　　血气还在增长，如长河滔滔，若大江东流，又似汪洋起伏！
　　他的实力还在增长，比早先的感觉还要充沛！
　　果然，若是迷失，就错过了这种道行精进的机会，这是一种奇异的感悟，石昊寂静无声，他盘坐在那里，仿佛与整片天地凝结为一体。
　　一刹那，他化成了山石，成为了草木，跟这山河共存，成为它们的一部分。
　　最后，他又成为了苍宇，与天穹凝结在一起，如同唯一的神o俯视着大地。
　　这就是天神吗？高不可攀，状不可名，矗立在人间绝巅。
　　石昊忘记了一切，不动如山，闭着眸子，但是无形间却已经有了一种可怕的威严，躲在洞穴中的毒虫等全都在颤栗。
　　而此时圣人木发光，汇聚来一道又一道霞光，全部从石昊的天灵盖贯入，而后又从他双脚底流出，冲洗其躯。
　　圣祭！
　　但已经不同以往，这是巩固，增进道行，对他的肉身还有灵魂淬炼，斩掉此境最后的瑕疵等问题。
　　也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，眸子张开的瞬间，射出两道幽幽的冷电，击穿虚空，令人敬畏。
　　他发现这个地方的法阵又一次停止运转了，但是那三头天神级紫貂并没有出来，任他在此盘坐。
　　“你刚才的状态很特别，像是与这天地融为了一体，没有一点烟火气，那紫貂将我们无视了。”打神石道。
　　皇蝶也点头，轻轻扇动翅膀。
　　石昊点了点头。
　　而此时紫貂也行动了起来，可是真神境的才冒头就又出于本能簌簌发抖，不敢临近。
　　一头天神级紫貂来了，化作一道紫光，洞穿虚空，冲到近前。
　　但是，它也没有出手，只是围绕着石昊转了两圈，虽然神智迷乱，但却感应到了危险，没有立刻攻击。
　　而且，它能感觉到此人与道亲近，刚才融入了自然中，跟天地共鸣，让它敌意锐减。
　　石昊未动，只要那教主级老貂不出动就没有任何问题。
　　他过了那个迷失期后，越发冷静，有了天神级战力，但是却没有立刻出去，除却巩固修为外，他也在观察自己。
　　因为，世间有传言，身在圣祭领域，修为很不稳定，高时与真正的天神没有任何区别，可虚弱时却不如真一、神火境界的修士，异常的古怪。
　　很明显，这是一种磨砺，但却有一种巨大的风险，他必须要了解自身的情况，才能确定可否出去杀敌。
　　数日后，他感觉到了自身的变化，从绝巅开始坠落。
　　这一刻，石昊有一种错觉，仿佛要身死道消了，因为自己的道行在散掉，血气在消退，甚至元神都有些无力了。
　　这一变故太突然了，非常快！
　　就在一息间，他从天神境跌落，成为了真神，没有多长时间，他再次一阵虚弱，直接坠落到神火境。
　　石昊倒吸冷气，盘坐在那里不动了，没有走出这片绝地。
　　默默修行，仔细体悟，他在观察自我。
　　直至数日后，血气喷薄，道行突飞猛进，他又开始晋阶，极速回归圣祭领域，有了天神级的战力！
　　这变化也太明显了！
　　从高峰到低谷，从虚弱再到至强，这像是一个轮回。
　　潮起潮落，人生起伏，月有圆缺，极盛而衰……
　　石昊一阵出神，圣祭像是人生，也像是万物运转的规律，他什么也没有做，只是观察自身。
　　就这样过去了半个月，石昊掌握了一定的规律，他的天神级战力可以保持两到四日那么长时间。
　　而后，他很快就会虚弱，在刹那间完成逆转。
　　衰竭期真的可能连神火境的修士都不如，同样也保持两到四日那么长时间。
　　绝地中的法阵复苏，紫貂等再次蛰伏，石昊又一次放心的闭关了，引动圣人木的霞光，锤炼己身。
　　这一次，离他最近的十几株圣人木近乎干涸，霞光都被吸收、取尽，险些干枯。
　　至此，石昊睁开了眼睛，他该出关了。
　　而此时他也正好从虚弱期步入最强状态！
　　“我该出去了，让你们久等了！”石昊站起身来，黑发飘舞，双目射出两道金色的光束，天神气息弥漫。
　　这种感觉很好，十分强大，他似无所不能，仿佛抬手就可以摘星捉月！
　　“你醒了？”打瞌睡的打神石大喜，早就在这里呆腻了。
　　地窟中，紫貂一族也都一阵悸动，但是没有上来，任他离去。
　　法阵还在运转中，绝地中到处都是波纹，很宁静。
　　石昊手持万灵图，走出这里。
　　当来到外面，他看到了两尊天神，一个身穿青色甲胄，盘坐在此地，另一个则身穿银甲，站在一座山峰上。
　　石昊在此闭关数月了，就是那些天神再想杀他，也失去耐心了，大多数人都离去了。
　　因为，在这仙古中还有诸多机缘，需要去探索，需要去争夺。
　　而这个地方，他们早已打探清楚，可将闯入者的一身的道行削落个干净，天神踏足绝地中都可能会死。
　　最后，他们只留下两人守在这里，当然每隔一段时间就会换人，轮流坐镇。
　　同时也有人在布置，想尽快以太阴神水毁掉绝地，以绝后患。
　　石昊收起万灵图，出现在山口外。
　　“你……还活着，居然真的在里面！”盘坐的天神倏地睁开了眼睛。
　　他露出异色，曾有人怀疑，荒根本不在绝地中，或者已经死掉了，若非仙殿的天神力排众议，早就无人镇守这里了。
　　“荒，你天资不凡，本领超绝，潜力巨大，可愿加入我教？”站在山峰上那个身穿银色甲胄的天神和颜悦色地说道。
　　“是吗，那你为何开启身后的祭坛？”石昊冷笑道。
　　银甲天神一惊，他的动作很隐匿，居然被对方看透了，神觉未免太强了。
　　要知道，他所在的山峰有奇异法阵，封绝了各种气机，他只是以道行在暗中催动而已。
　　“你在借助祭坛传递消息是吗，想召唤人围攻我。可惜啊，不在第一时间遁走，是你最大的失误。”石昊冷淡地说道。
　　“小辈，你疯了，还是傻了，自以为能跟天神决斗了吗？”那盘坐在地天神森然说道，青色甲胄发光，腾的一声站起。
　　“杀你们两个，还需要装疯卖傻吗？”石昊轻蔑地说道。
　　这让两尊天神都变色，他们知道，这家伙多半圣祭成功，不然何以敢走出来！
　　可这未免太快了吧？依据他们所知，一般都需要比这长数倍乃是十倍的时间才有可能成功。而且，那些人都是奇才，拥有天纵之姿。
　　这不会打破记录了吧？他们心头剧跳。
　　照这个趋势下去，荒很有可能会成为最年轻的天神，打破神话纪录！
　　“怎么还不来，不是说好要在近期以太阴之水倒灌这片小世界，彻底毁掉吗？”银甲天神焦急，祭坛已经开启，但没有得到回应，无丝毫反应。
　　轰！
　　下一刻，石昊动了，天神气息爆发，让那两人心头一凉。
　　“圣祭而已，又不是真正的天神，萤火之光也敢与皓月争辉？！”地上那身穿青色甲胄的天神断喝。
　　但是，他与山峰的天神却没有攻向前去，而是一起出手，运转那山峰上的祭坛。
　　轰！
　　他们撕裂了虚空，强行引来一片黑色的水泽，茫茫无边！
　　太阴神水！这是从一片凶地中引来的，跨界而至。
　　这是他们早有的打算，准备用这神水淹没绝地，毁掉这里。
　　只不过他们还没有布置完毕，不曾寻到太阴本源！
　　“晚了！”
　　石昊化成一道光冲了过去，一身分为两身，灵身跟着齐动，避免他们走脱，进行镇杀。
　　其中银甲天神已经震裂虚空，就要逃走，可是发现这天地凝固了，被石昊的法则笼罩，封困了此地。
　　并且，石昊在运转大法力，让太阴神水倒流，不能流淌进这个小千世界。
　　“纳命来吧！”
　　“小子，你太张狂了，圣祭虽然是神王之路，但你终究还不是天神呢，受死！”那身穿青色甲胄的天神喝道。
　　在说话间，他嘴里吐出一个青皮葫芦，快速放大，并散发些许混沌气，葫芦嘴发光，要将石昊收进去。
　　石昊真身缩小，旋转着，向那葫芦嘴而去。
　　“嘿，不过如此！”青甲天神冷笑道。
　　然而，他的笑容很快凝固了，那快要被吸进葫芦嘴的荒，轰然一声爆发了，金光蔽日，身体迅速放大，一拳轰碎了这个葫芦。
　　紧接着，拳风浩荡，向他击去！
　　这名天神大叫着，结法印对决，可还是大口咳血，被震碎一条手臂，踉跄后退。
　　同时，另一个方向，银甲天神被石昊的灵身截住，激战在一起。
　　……
　　“噗！”
　　身穿青色甲胄的天神，满脸震惊，表情凝固，因为他的头颅被石昊一掌斩断，斜飞了出去。
　　“我等来也！”
　　虚空破开，有两名天神迈入此地，进行援救，因为祭坛惊动了他们。
　　“那么也一起去死吧！”
　　石昊说道，这一战阴风呼啸，鬼哭神嚎，这个小千世界下起了血雨，震惊万灵。
　　最终，共有四颗头颅落地，全部属于天神。
　　“我该出去走一走了，什么仙殿的天神，什么冥族的强势人物，所有天神统统镇杀干净！”石昊说道，话语冷酷无比。
　　很明显，仙古注定要大地震了！


第0993章 神王崛起
　　石昊出关后，悄无声息，并没有惊动其他人，无人知道四大天神殒落了。
　　他第一时间直扑宁川所在的古地，前往那处适合圣祭的地方。
　　那个人绝对是大敌，他想尽早解决。可惜，他扑空了，数十株圣人木暗淡，近乎枯萎。
　　宁川离去，若无意外应该也进入圣祭领域了。
　　石昊在原地搜索了一番，没有久留，也未失望，正是因为对方这么的犀利，修行速度猛烈，才被他认为是一个可怕的对手。
　　当然，他无惧。毕竟对方积累了六世，能有这么快的速度理所当然。
　　“该起一些风浪了。”石昊说道，声音很冰寒，让小千世界都近乎结冰。
　　随后，他一步迈出，山地模糊，天地倒转，从这里消失了。
　　石昊前往寒界，曾在那里闭关，他怀疑几天神引动的太阴之水就是来自那个小世界，在大开杀戒前他要去看一看。
　　寒界，天寒地冻。
　　果然，那成片的雪山发生了异常，溶化了很多，形成一个黑色的巨湖，都是太阴神水。
　　看着雪山，望着黑色的湖泊，石昊一阵出神，他想到了清漪与月婵，在这里曾发生过激战，在这个小千世界曾旖旎风光无尽。
　　便是此时战力比肩天神，他也心中也是一阵荡漾，那一日所发生的事匪夷所思，清丽脱俗的仙子，雪白晶莹的肌体，动人心旌……
　　“清漪去了哪里，该不会有了吧？”石昊神色古怪，这样自语。
　　在说这些话时，他神色一动，因为感应到了天神的气息，就在不远处。
　　他抬头，看到一个男子黑着一张脸，正在神色不善的盯着他，双目中有怒火。
　　“你在说什么？！”那男子这般说道。
　　“关你什么事？”石昊斜睨了他一眼。
　　数月前，他见到天神还得躲避呢，而现在却根本无惧，任何一人敢来到他的面前，他都可以直面。
　　“怎么不关我的事，清漪是月婵的次身，你这小魔头对她做了什么？”此人很激动。
　　石昊诧异，这是一名天神，城府很深才对，为何这么气愤与失态，恶狠狠的盯着他。
　　“你是补天教的天神？”
　　“是！”那人冷哼道。
　　“哦，这就难怪了，清漪无恙。倒是月婵，可能有了，快成为我孩他娘了，你看到没有？”石昊笑着说道。
　　他自然是说反了，有与没有，跟月婵没什么关系。
　　“你在说什么，再说一句试试看！”这看起来很年轻与英俊的天神大怒，额头青筋都在暴跳。
　　“你急啥，那是我孩他娘，我都没着急呢，你乱跳干吗？”石昊一副很不爽的样子，警告道：“你少打我孩他娘的注意！”
　　“胡说八道，小魔头你纳命来，竟敢如此诋毁我教圣女，镇压！”
　　这年轻而英俊的天神冲了过来，直接就祭出一座四象塔，发出炽烈的玄光，弥漫丝丝混沌气，镇压石昊。
　　“找揍吧，提我孩儿他娘，你激动成这个样子干吗！？”石昊自然是故意得瑟，气死人不偿命。
　　当然，他手底下可没闲着，一瞬间爆发出天神级战力。
　　“轰！”
　　他力举山岳高的天神塔，以后一巴掌扇飞了出去，打的那古塔铿锵作响，火星四溅，当场残缺了一块。
　　“咦，这么硬，没有毁掉？”石昊惊讶。
　　这看起来很年轻的天神，无比吃惊，这塔可不是凡物，居然被打碎下来一角，这实在有点惊人。
　　而且，他一下子惊醒了，这家伙难道比肩天神了？未免太快了，这是要打破古代纪录吗！？
　　补天教这个人真的很强，在天神中不一般，武器受损，不曾影响到他的斗志，反而激起了他怒火，喝道：“小魔头，快说你将月婵还有清漪怎样了！”
　　说话间，一记大神通劈来。
　　石昊并不在意，施展雷帝宝术，掌心发出一道刺目的光束轰向此人。
　　此人并不躲闪，反而迎着他冲了过来，且手中宝术更加璀璨了，杀向石昊。
　　石昊眉毛一跳，迅速躲避，因为他知道，对方肯定拥有补天术，跟敌手玉石俱焚时，最后的刹那能够补救，可以逆转。
　　果然，他刚错开身子，补天术绽放不朽符文！
　　这个人的确很不凡，居然能够跟石昊对攻，非常强大。
　　即便石昊还不是真正的天神，但是圣祭后已经有了相应的战力，实力恐怖。可是，这个人居然支撑了片刻，且怒火燃烧，显得越发猛烈了。
　　“你这老小子，身为补天教天神，打别人家娃他娘的主意，是不是有点老不羞啊，我教训你一顿！”
　　在一阵乒乓叮铛中声中，石昊爆发，将此人的数件法器全部震裂，如同打铁一般。
　　此人即便很强，但还是石昊轰的横飞，口中淌血。
　　那人站起身来后踉踉跄跄，既震惊又神色复杂，看着石昊，这小子才多大，二十岁左右，将他击败了？！
　　他有点无言，但是想到那小子说的话，心中的那点佩服又焚烧干净了，怒目而视。
　　石昊干净利落，结法印，而后将此人拍进了地层中，打的浑身是伤，眼睛都乌黑了。
　　不过此人有秘宝，护住了躯体，性命无忧。
　　“说，你到底对月婵还有清漪做了什么！？”这名天神大吼。
　　“老小子，你谁呀？你都问多少遍了。”石昊满不在乎地扫了一眼，随口问道。
　　“我是月婵的舅爷！”这个看起来很年轻英武的人怒道。
　　石昊闻言，顿时一呆，踏出去的脚收了回来，拳头也放下了。
　　他直嘬牙花子，月婵的舅爷不就是清漪的舅爷吗，结果让他给揍了一顿，看着对方的乌眼青，他真不知道说啥好了。
　　“你跟仙殿、冥土那些人联手，想除掉我？”好久后，石昊问了这样一句话。
　　“我没有参与，只是路过这里，碰巧看到你！”这名天神咬牙道，再次追问自己外甥女的下落。
　　“我还没杀月婵，你若寻到，可以赶紧带走。至于清漪，不知道是不是有了。”石昊说道。
　　“我跟你拼了！”这天神气坏了，身为清漪与月婵的长辈，他恨透这小子了，觉得太缺德了。
　　“我说的是真的，不是造谣，也不是占你们补天教便宜，也别气。”石昊说道。
　　结果，这两人噼里啪啦一顿交手，月婵的舅爷又被放倒了，这次英俊的面庞都被打肿了，气的不行。
　　最后，石昊对天发誓，说所言都是真的。
　　这位天神就更气了，恨不得跟他拼命，按照他的说法，他外甥女是圣女，圣洁无暇，可却被小贼惦记，有了这个结果，不可忍。
　　“那天是我吃亏好不好，那是我的人生耻辱，被人禁锢了！”石昊叫道。
　　结果，一没留神，又将这位舅爷揍了几拳。
　　最后，他撕开空间，将这位舅爷扔走了，不跟他纠缠了。
　　“补天教这家伙冷静下来后，不应该跟我拼命，也许外界的补天教会站我这一边？”石昊无比乐观地说道。
　　当然，他也只是说说而已，无论结果如何，他都无惧。
　　最后，石昊一个猛子扎进太阴湖中，费了半日工夫，破开法阵，取出一块太阴本源石。
　　这就是昔日飞仙失败的那个部落强者留下的至宝？石昊想了想，可以送给太阴玉兔。
　　“我的！”打神石怪叫。
　　“等小兔子参悟完给你。”石昊说道，同时他也想研究一番。
　　石昊离开了此地，开始真正大开杀戒。
　　“魔王来了！”
　　石昊凶名赫赫，这是真正的大魔王出动！
　　因为，他已经接连击杀三名天神，都是在众目睽睽之下，震撼了所有人。
　　“荒怎么样了，还没有解决吗？”冥族的天神跟人说道。
　　“不好了，荒来了！”有人传音，震动天宇。
　　下一刻，石昊杀到了，追击一位天神到此。
　　他想要找这些天神太容易了，因为这些外界来的天神不曾掩藏，自认为可以俯视仙古了，都在一些净土寻机缘。
　　“荒？”
　　冥族天神目光幽幽，他皮包骨头，浑身乌黑，看起来如同一个骷髅般，目中鬼火幽幽。
　　到了这里，石昊舍弃了其他，只盯住这尊天神，因为他知道，冥族还有仙殿的天神是主要发起者，要绝杀他。
　　“小崽子，你难道还成气候了不成？”冥族天神阴恻恻地说道。
　　下一刻，他知道了事情的严重性，荒爆发后，血气滔滔，直逼天神，根本不弱一分一毫。
　　“当！”
　　两人对击一掌，这位冥族的强者即便前世金身坚固，由尸而生，依旧保持着躯体的强大，但还是吃不消。
　　他觉得手臂剧痛，仿佛要折断了。
　　这一战，冥族天神竭尽所能，但是最后被折断了一条手臂，黑色冥血从干瘪的皮肤中透出，他转身就逃。
　　追杀天神！
　　石昊一路疾驰，追杀冥族天神，不紧不慢，就在后面跟着。
　　一路上，许多人石化，全都在发呆，那是荒？靠自己的实力在追杀一尊天神？太不可思议了。
　　这才多久啊，他才多大，居然有了这样逆天的战力。
　　他要是能活过百岁，千岁，万岁，会有怎样的成就？
　　这是一个活着的神话传奇！
　　石昊故意放他奔逃，去寻求救援，免得他一个一个招。
　　果然，这路途上有，有一些天神加入进来，对他阻击。
　　石昊大开杀戒，这一次动了雷霆之怒，血腥出手，一连又击毙四尊天神！
　　这实在震撼人心！
　　最后，冥族的天神被石昊拆掉了，将身体震裂，将黑色的冥骨折断。
　　沿路上，所有见到这一幕的人无比发呆，心中巨波汹涌。
　　“不知里面如何了，天神入场，相比有了巨大的收获。”外界，无人区，有教主说道。
　　“砰！”
　　说话间，一颗头颅被人从那入口扔了出来，元神已灭，只剩下一颗黑色的头骨。
　　“嗯，冥族的天神？”
　　“什么，这是谁做的，居然敢这般大胆地扔出仙古？！”
　　无人区中，那些人震惊，彻底沸腾了。
　　“不怕死，就将天神都送进来，来一个我一个，来两个我杀一双！”有人在界壁这一边冷幽幽地说道。
　　这是挑衅，赤裸裸的下战书，针对一些教主。


第0994章 叫板教主
　　什么人敢如此大胆？挑衅教主，赤裸裸的叫板，战书就是一颗天神头颅！
　　冥主就在此地，这个时候一句话也没有说，他盘坐在一座悬浮于半空中白骨山上，黑雾汹涌，附近温度骤降，冷冽的吓人。
　　那是他坐下弟子，一位冥族天神就这么被人杀了，击毙也就罢了还将头颅扔了回来，这不是针对他是什么！
　　无人区，一片热论。
　　人们在讨论是谁干的，胆子也太大了！
　　其他教主也神色不愉，刚才那个人很强势，所传出的声音针对很多人。
　　“轰！”
　　冥族教主出手，眉心发光，一道黑色的火焰席卷而出，如同一股洪流般冲向入口，那是可烧死教主的冥焰。
　　然而，界壁发光，内蕴符文，阻挡过强的力量进入。不然的话，这些教主早进去了，怎会等到现在。
　　最终只有少许黑色的火焰闯进去，但已经威力不足，更是不能被外界的人掌控，在仙古的地面上燃烧。
　　“谁家孩子在玩火，怎么没有大人管一管？”石昊在里面说道。
　　他心中有一股气，几个大教一直在出手对付他，弟子也就罢了，而今更是遣出天神，指名道姓要杀他。
　　此外，在下界时，冥土、仙殿的人就一路追杀，七神下界直接导致他身死，被埋黄土一年多才复苏。
　　如今，这些道统变本加厉，一而再的遣出人马，要将他绝杀，怎能容忍？
　　石昊心中有一股怒焰，早已沸腾！
　　故此，他说话相当的不厚道。
　　无人区中，一区人石化。
　　就是一些教主嘴角也在抽搐，有些人彼此对视了一眼，什么都没有说。
　　冥土的人坐不住了，全都怒了，有人熬唠一嗓子，向冥主请命，要进去击杀此獠，以正冥族威严。
　　那人太嚣张了，居然将冥族教主视作孩童，这样揶揄与讽刺，够狂妄，该族上下全都震怒。
　　就是冥主自己也双目深邃，虽然没有说话，但是看着白骨山被黑色雾霭淹没，只留下一对可怕的眼睛在闪动，人们也知道他的杀意有多么强烈。
　　究竟是谁？有人在猜测，可惜不能透过仙道花瓣观看仙古内的情景了。
　　自从出现一道大裂缝，而后一群天神被送进去，仙古遗地逐渐发生了神秘变化，越发的不可测，什么都无法观察了。
　　仙道花瓣朦胧，不能再显示仙古内发生的事。
　　所以近来外界的人只能静心等待，而无法第一时间了解情况。
　　倒也有天神曾回来，在出口禀告了一些情况，但毕竟不是第一时间的消息。
　　在人们的认知中，在数日前所得的秘闻中，天神降世，已经掌控大局，无论是十冠王还是谪仙等莫不隐伏，不再出现。且，有天神成功夺到了绝世道书，甚至送出来了一本。
　　所有这些都在向好的方面发展，人们不知这突来的挑衅因何而起。
　　当然，也有人想到了荒，但是从未听到过他的声音，并不能确认。
　　只有极少数人确定，那就是石昊！
　　“诸位道友，助我一臂之力，我们共同打开界壁，我等真身降临过去。”冥族教主说道。
　　这一刻有人响应，跟他走到了一起，一同发力，玄功盖世，宝术惊天，成片的符文洒落，涌向入口。
　　一时间，这个地方仙音隆隆，大道气息弥漫，混沌都被打了出来，异常的可怕。
　　那界壁在龟裂，但是却很难真正的开启，有至强规则出现，符号交织，强大而妖异。
　　“玩火那孩子又捣乱了，还有一些小伙伴跟着淘气，就没有人劝阻一番吗？谁家孩子赶紧领回去，别在这里丢人现眼。”石昊说道，漫不经心，但是却足以得罪死一片人。
　　若非是几位教主心思深沉，早就暴怒了，会竭尽所能动手，强行攻伐。
　　便是如此，几个城府很深的教主也目光寒冷，杀意滚滚，若是捉到那小子，绝对让他生不如死。
　　因为这家伙太埋汰人了，竟敢这样小觑与羞辱他们。
　　“诸位，他可能是荒！”天人族一位天神开口，大声说道，在此告知所有人。
　　里面，石昊闻言，目光森寒，这一族知恩不报，还曾将他扔进黑牢中，险些死在天之城。现在依旧在针对他，为众人分析，为他引仇恨。
　　毫无疑问，只要石昊出去，必要跟这一族死磕。
　　外界，那些教主都没有说什么，虽然心中猜测，多半就是荒，但是却没有表态。
　　跟一个小辈多说，被他们认为有辱身份，不想理他，只有真正擒住时才会上前，以非常手段镇压。
　　“几位小朋友还想出手，还要过来吗，我在等你们！”石昊大言不惭，依旧叫板。
　　“教主，让我进去！”有人请命，这是冥族的一个强者，浑身发出各种氤氲霞光，他所走过的道路，被腐蚀的不成样子。
　　这是一头毒虫，虽然化成了人身，但是天赋本能与神通等还在，所过之处，万物皆损。
　　“虫王，算了，你这样进去容易出问题。”有人道。
　　虫王，仅次于万虫之帝，绝对可怕，这是一头古虫的尸体通灵后蜕变成的天神，地位尊崇，异常可怕。
　　“小朋友，要放虫子了吗，让它进来，我陪你们过家家。”石昊的嘴巴很毒。
　　一边称呼冥主等为小朋友，这般蔑视，一边将虫王视作普通蚁虫，一副浑然不放在心上的样子。
　　“小辈，我等成就天神位时，你祖上都不知道在哪活泥巴呢，别不知天高地厚，自寻死路。”虫王冷声道，再次向冥主请示，要进仙古。
　　虫王，绝对是特殊的天神，不同于一般的高手，冥族教主嘴唇翕动，对他传音，让他出动一道灵身，真身莫要进去。
　　“轰！”
　　教主合力，在后方相助它的灵身，就要进去。
　　“一群调皮捣蛋的小家伙，真放一只虫子进来啊，不知天高地厚。”石昊装深沉，在里面得瑟。
　　而后，看到虫子在界壁洞口探头的刹那，他一巴掌就拍了过去，缠裹着仙气，以最强手段攻击。
　　“噗！”
　　虫王发光，嘴里喷吐出成片的神霞，那是至毒，就是天神沾染上都得死，这是它成道的路，为一身精华所在。
　　可惜，石昊肉身不坏，仙气可以避过诸多诡异。
　　原本在虫王的预料中，那只手应该被腐蚀的烂掉，化成血水，他非常有信心，可是现在却并无变化。
　　“砰！”
　　大手照常落下，打的他肉身龟裂，血肉四溅。
　　这只虫王身上有鳞甲，比诸多天神甲胄都要坚硬，但还是被拍的龟裂了，让它遭受重创。
　　石昊吃惊，换作一般的人绝对成为血泥了，但此人竟挡住了。
　　“噗！”
　　可惜，虫王虽然厉害，但石昊那只大手不断拍落下来，还是轰的一声炸开，化成了血雨。
　　外面的人又惊又怒，尤其是那虫王本体，夸下海口，结果被人直接抹杀灵身。
　　仙古内，石昊身体一阵摇动，那霞光不曾近身，只是一闪而过，就让他有些晕眩，这毒霞未免有些太厉害了。
　　金色符文绽放，柳神的法运转，他立时生命力蓬勃，完全恢复，不受影响了。
　　外界，有点宁静，很多人沉默了。
　　就是教主都阴沉着脸，里面那人堵住了入口，这真是要跟他们长久的干仗啊，一个人都不能进去了。
　　要知道，各教协商，虽然送进去了一部分天神，但是远没有达到目的。
　　因为这通道不稳固，每次都只能几名，而且需要相隔很多天，还有大批人想进去呢，结果此人堵在这里，扼住了咽喉要道。
　　“报，不好了，天神在被屠戮！”
　　仙古内，有人大吼着，从远方疾驰而来，冲向入口这里，前来送信。
　　轰！
　　就在此时，一直金色的大手横空，一把将那人抓在了手里，噗的一声捏爆。
　　果然，教主的猜想成真了，这家伙守株待兔，准备在这里绝杀一批人。
　　接下来，陆续有人前往此地送信，结果全部一只大手覆盖，拍成血雾，没有一点悬念。
　　更是有几尊天神亲自来此，想将仙古内的消息传出，告知各位教主。
　　结果，很惨烈！
　　几位天神全部被那人击杀，一个都没有逃过，头颅滚落，被石昊扔出仙古遗地，在外界引发轰动。
　　冥族、天人族等更加愤怒了，杀机毕露，但是一时间却没有办法，奈何不了那个人。
　　“诸位，还送人进来吗，不然的话，我便去清场了，什么天神，什么精英弟子，我要横推仙古！”石昊冷冰冰地说道。
　　此时，没有人来送信了，前往出口这里的人全被他杀了！
　　横推仙古？外面的人脸色变了，这是多么大的口气啊！
　　可是，他们不认为那人是开玩笑，多半要成真，里面的弟子门徒也许要倒霉了，会遭到清洗，这是大祸！
　　怎么办？教主进不去，其他人不是对手！
　　“诸位，还记得那几名降临在我三千州的神秘访客吗，这些人强大的离谱，那四五名年轻人都是修出仙气的天神，若是将他们引来，也许可以驱狼吞虎。”有人突然这样说道。
　　这一下子让许多人眼睛都亮了起来。
　　但并不是每一个人都认可，有人道：“就怕狼狈为奸！”
　　“诸位好自为之，我准备去横推仙古了！”里面传出石昊的声音，他已经长身而起，要出击了！


第0995章 黑暗日
　　这一日对与仙古内的天神来说是黑暗的一天，石昊留下三道灵身守在出口，真身则撕开虚空，返回仙古深处，大开杀戒。
　　荒，出关了，血战天神，震动仙古！
　　各方都在瞩目，所有人都在猜测，他如今的战力究竟有多么强。
　　一日间，多位天神殒落，血洒大地，着实引发了巨大的轰动。
　　石昊找到了八臂魂族，暗中跟他们交流，请他们相助，寻找那些天神的下落。
　　毕竟，仙古太大了，有诸多小千世界，一旦天神有心隐藏，想要发现那难度太大了。
　　这一日，他强势出击，在接连击杀天神后，任何人只要不傻都得掂量，大多都会立刻远遁，隐藏起来。
　　毫无疑问，仙古发生了大地震。
　　荒横扫仙古，引发惊天波澜。
　　“又杀了一个，又一位天神死去了！”
　　人们快麻木了，一日间，这种级数的强者接连遭劫，血雨如瓢泼般从天空中洒落，实在是惊呆了很多人。
　　天神何其强大，高高在上，跟真神间隔着一代天堑，一旦死去会造成天地异象。
　　在一个小千世界中，有天神殒落，会电闪雷鸣，血雨倾盆，天象恐怖！
　　“火云洞的天神在被追杀，那是一头太古凶禽！”
　　“荒，好强势，太变态了，他在追杀一头天阶神禽啊！”
　　一头火红的巨鸟横贯天地，羽翼若云朵般巨大，破碎虚空，在诸多小千世界大逃亡，而石昊则紧追不舍。
　　这一头猛禽，他盯上很久了，一路追杀，马不停蹄。
　　不过，火云洞这头天神保命本领超强，先是断羽，而后断尾，不断有替死妙招，虽然浑身染血，但终究还未死。
　　“哪里走，留下唯一真羽，留下天神肉！”石昊熬唠一嗓子，差点没有将这头天阶神禽气晕过去。
　　它乃是天地间强大而可怕的生灵，谁见到不犯怵，可今日被此人盯上，当成了盘中餐。
　　石昊自然不会手软，早已探明，究竟有哪些大教的天神曾经联手想杀他，现在开始回击，展开报复。
　　“哧！”
　　一道金色的秩序神链飞出，击穿这头火红的神禽，将它锁住。
　　长鸣震天，这头纯血太古凶禽震怒，它知道逃不了，竭尽所能反抗，掉过头来跟石昊决战。
　　哧！
　　石昊宝相庄严，站在那里，身后浮现一株金色的柳树，随着他而结印，催动宝术。
　　一瞬间而已，数百条金色柳枝飞出，化成一道道匹练，全部刺进这头天阶凶禽的身体中，血液溅起，触目惊心。
　　它尖锐大叫，其音裂天，下方诸多山峰在音波中爆碎，苍宇也裂开了。
　　可是，这改变不了什么，尽管它浑身发光，动用最强大的宝术等，但就是难以摆脱金色的柳枝，法力快速消失。
　　这就留是柳神的法，不仅可以让自身血气恢复、急骤提升，也还有至强的攻击力。
　　特别是石昊身处圣祭领域中，对此感觉更是明显，这桩宝术让他如虎添翼，实力暴涨。
　　“噗！”
　　一道柳条挥出，如同一口天刀般，将这头凶禽的头颅斩落，并击穿其眉心，一代天神就此毙命。
　　石昊拔下了这头天阶凶禽的唯一真羽，收藏了起来。
　　而后，他取出一口鼎，将这头恐怖的神禽躯体收了进去，对于他来说这是美味，值得保存。
　　随后，石昊开始追杀一头蛟龙，那也是他重点惦记的猎物，并且由于来自妖龙道门，出手时毫无心理负担，一路追杀。
　　“嗷……”
　　在一个小千世界，一番征战，这头超绝的天神法力不俗，但还是不敌。沾着血的鳞片脱落，飞向四面八方，石昊在这里屠蛟龙，击毙了一头很强大的天神。
　　哐当！
　　鼎盖打开，流光溢彩，他将这条蛟龙也收了进去，又一只猎物与仇敌到手。
　　其实，石昊一直在寻仙殿的天神，此人对他杀意最浓，在其闭关时就曾出现，三番五次要击杀他。
　　可是到现在还没有找到，八臂魂族发动力量，动用了仙古一些人情，也仅仅有了一些眉目。
　　“轰！”
　　另一场战斗开启，石昊追杀魔葵园的天神。
　　“卖瓜子的你给我站住！”石昊在后面大吼，杀气腾腾。
　　魔葵园的天神这叫一个气，恨不得回头一巴掌拍死那小子，但是忍住了这股冲动，因为他知道真不是对手。
　　那小子踏足圣祭领域，比肩天神，且拥有三道仙气绕体，超越他们，不可力敌。
　　要知道，他们虽然惊艳，但是没有一人曾修出仙气来，那是一道难以逾越的天关，同境界的人无法比拟。
　　“卖瓜子的，你逃不了，早先不是跟仙殿的天神等要一起对付我吗？”石昊喝道。
　　这一战，风云变幻，天地失色！
　　魔葵园的天神被逼入绝境，身后一株黑色的太阳发光，且有一颗又一颗晶莹的黑色玉石飞出，打向石昊。
　　毫无疑问，全都是葵花籽，每一粒都是一道本源精气，在石昊近前炸开，威力绝伦，虚空破碎。
　　“收！”
　　石昊轻叱，大袖一挥，法则交织，将所有葵花籽都收了起来，这好比神丹，这些东西价值超凡。
　　可以说，这是一位天神的气血结晶！
　　这一战，魔葵园的天神殇！
　　石昊收走了他半数的黑色神籽，让他元气大损，被石昊轮动大罗仙剑，一剑削掉了头颅，斩杀元神。
　　仙古大震，四方皆惊。
　　不要说是来自三千州的天才，就是原住民也呆住了，这位真的太凶猛了，连杀天神，这是要将天捅破吗？
　　自有仙古遗地以来，三千次大战，三千次争霸，从来没有一次像这么惨烈。
　　过去，哪有少年强者追杀天神的，可是今日这个魔王却血洗各地，一路击杀天神，到现在没有人能够确切的指出他究竟杀了多少。
　　尤其是三千州的天才，简直要发傻了，惊到浑身冒寒气，从来没有见到过这样的煞星。
　　被杀的人，哪一个是弱者，都来自大教，有谁敢惹，可是他却像在切菜一般，上去就噼里啪啦一顿大杀，惊呆了所有人！
　　轰！
　　忽然，虚空爆碎，一只巨大的手掌出现，太突兀了，镇杀石昊，想要一把将他抓走。
　　有教主级人物出手，这种气息绝不会有错。
　　便是天神也无法对抗，这种力量太强横了。
　　哧！
　　出乎意料，石昊像是早有防备，一道破界符祭出，瞬息消失。
　　他现在可不是真神了，比肩天神，拥有三道仙气绕体，远超其他人，即便不能与教主对抗，但是想逃还是有先天优势的。
　　与此同时，八臂魂族的古祖出现，一掌迎了上去，天崩地裂，日月摇动，鬼哭神嚎。
　　石昊目光冰冷，当斩开虚空回来时，只匆匆一眼而已，他就知道是谁对付他了，银血魔树的古祖，早先就曾去魂岛捉拿过他。
　　而不久前，在仙古擂台前，石昊更是曾经击杀该族一个重要弟子——银坤，这自然难以善了。
　　很显然，这头老魔树看到了石昊的可怕之处，不惜偷袭，也想干掉他，怕他继续成长下去，危及到该族。
　　石昊上路了，没有在这里耽搁，八臂魂族的古祖告诉他，尽可放心。
　　终于，他得到了消息，仙殿的天神出现，正在逃向出口。
　　石昊笑了，就等这一刻呢！
　　他在那里留下了三道灵身，就是防备有人逃走，而且此前去那里的人都被击杀了，不曾走漏风声。
　　如今，他真身在此，其他人都以为无人看守出口，现在被逼到这一步，有天神萌生了退意。
　　石昊一路杀了过去，在此过程中，又解决掉了一名天神。
　　这一日，对于外界来的强者来说，是一个黑暗日，太过可怕，太过糟糕，何曾听说过天神接连殒落的？
　　就是在世上，最黑暗的年代，也莫过如此了吧，一个少年不断屠天神！
　　玄明界，仙古出口所在地。
　　仙殿的天神遇伏，跟他一同回来的还有一名天神已经战死。
　　看着对面两道身影出现，一步一步逼来，仙殿的天神又惊又怒，他是何等的身份，居然被逼到了这一步。
　　这一日，石昊是无情的，果断出手，没有一丝的仁慈。
　　因为，这些天神皆是大敌，他们以及他们身后的道统一直想击杀他，他又何必手软呢。
　　仙殿的天神法印祭出，他在施展禁忌绝学——人仙印！
　　轰！
　　这个地方沸腾，不得不说此人很强，不然也不可能毫发无损的从就从教主级紫貂手中逃走。
　　“什么，仙殿的天神被阻住了，在跟人激战！”
　　外界，有人透过入口，见到了那一幕，有强者截断前路，阻击仙殿天神归来。
　　仙殿的人自然震怒，但是毫无办法，教主级人物进不去！
　　哧！
　　关键时刻，石昊真身来了，一瞬间而已，他的身体周围就出现上百道金色的柳枝，化成秩序神链，横空万丈远，杀了过去。
　　仙殿天神虽强，但是又怎抵挡的住拥有三道仙气的石昊真身，这才一交手，身上就有血洞出现。
　　大战下来后，仙殿传人满身是血，最后噗的一声，他的法印被破，掌心被洞穿，鲜血汩汩而涌。
　　“啊……”他大叫，向着出口逃去。
　　可惜，石昊已经展开绝杀，上百条金色柳枝飞出，有半数都击中在前方的光幕上，刺穿对方的防御。
　　鲜血冲起很高，足有数十条柳枝洞穿仙殿天神的躯体。
　　但是，此人真的很强，燃烧自身，施展秘法，震出所有枝条，浑身喷血，极速冲到了出口这里，向外冲去。
　　“噗！”
　　一根特别粗大的柳枝化成了一杆战矛飞出，无坚不摧，任他甲胄发光，任他宝术防御，都瞬息洞穿。
　　这跟金色柳枝化成的战矛，击杀仙殿天神的元神，从后脑没入。
　　“出来了，逃出来了！”外面的人还在惊喜大叫呢。
　　这是仙殿的天神惯性使然，正好向外冲击、逃亡，事实上头骨内的元神都被镇杀了。
　　“怎么回事？”人们大叫，发现逃出半截身子的天神又被扯着后腿，生生拉了回去。
　　外界，仙殿的人震怒。
　　有强者出手，封仙殿的天神，结果发现他早已毙命，且就在此时，骨碌一声，人头落地，仙殿天神就这样死在了众人眼前，那无头躯体被人生生拉了回去。
　　“杀！”终于，仙殿的人忍不住了，有人一声大喝。
　　可是，终究进不了仙古。
　　至此，谁都明白了，进入仙古的重要天神应该都被横扫了，重要人物皆殒。
　　对于很多人来说，这一日无比黑暗，被称作了黑暗日。


第0996章 各方心态
　　仙殿何其强势，核心人物虽然不多，但是却威震上界，有多少人敢招惹？
　　尤其是，该教的那个在太古年间就已经陷入沉睡中的恐怖存在而今还在世上，令十方强者皆忌惮。
　　要知道，那个人可是敢跟至尊殿堂昔日的无敌教主厮杀的可怕人物，面对他令诸多教主都心中沉重。
　　可是，就在此时有人当着仙殿的面，将该教挣扎、逃脱出来的天神又给拖了回去，摘下头颅，扔了出来。
　　这是怎样一种气魄？
　　太过惊人，各教都在热议，一片喧吵。
　　一座青铜殿悬在虚空中，混沌气弥漫，在这广袤的无人区中有一种惊人的威压，震慑四方。
　　此时，里面的人一语不发，但是所有人都心中惊悚，随着他的呼吸，这片山川都在起伏，其正常吐纳如同汪洋汹涌一般。
　　有人在从沉眠中复苏！
　　所有人都惊颤了！
　　那个人来了，只是这几年一直在蛰眠，仙殿中另一位教主人物守在旁边，代他关注这里的一切。
　　可现在，这个人似被惊动了，要觉醒了！
　　“好恐怖，上界风云将起！”有人低语。
　　这个人物一醒，注定是惊涛拍岸，各方皆惊，他要是震怒，让群雄都要心惊胆颤。
　　“半人半禽半兽，吃不下，跟冥族一样，废物种族，一点用处也没有。”
　　界壁内，传来这样的声音，很随意，很轻佻，满不在乎，将仙殿天神的尸体也扔了出来。
　　正在热论的人都停了下来，一个个神色古怪。
　　这个魔头太嚣张了，竟敢这样说话，将仙殿的天神当成了什么，纯粹是在当猎物啊，这种口吻充满蔑视。
　　同时，他还捎带上了冥族，该一干冥人脸色铁青，怒目而视，恨不得冲进仙古将他撕碎。
　　从来没见过这样的人，张扬而强势，将一位天神杀了，还敢这般挑衅，叫板外界的几个古教的人马。
　　须知，仙殿的人号称是人仙的后代，身上淌有仙血，最是可怕，种族天赋绝伦，结果反被鄙视了。
　　“一定是荒！”有人猜测。
　　“自然是他，我敢肯定！此子当诛，诸位同道需联手除魔。”天人族的修士火上浇油。
　　因为，他们害怕了，石昊成长太快了，照这个趋势下去要不了几年就敢登临天人族，去天之城发威。
　　这一刻，天人族一些重要人物有那么一刹那的恍惚，非常后悔。为什么要招惹这个魔王，当年鬼迷心窍，没有压制下心中的贪婪，为了十凶宝术等不惜污蔑与加害这个护送族中明珠回来的少年，结下了天大的因果。
　　至于火云洞、妖龙道门、罗浮真谷等道统，更是有一种惧意，还有无穷的压力，那是罪血后人，必须要镇压，不然几教都将危矣！
　　从来没见过这么逆天的罪血后代，二十岁而已，就已经可以追杀天神了，说出去的话足以吓住一群人。
　　这等大凶一旦成长起来，也许比边荒的人还恐怖！
　　他们怕了，无比担忧，必须要除掉石昊。
　　至于冥族、魔葵园、神庙等就更不用说了，都与石昊结下了因果。
　　就连天国的主人，这个冷血残酷、心比铁硬的杀手至尊都动容了，站在滴血的古老战车上，手持一柄剑器，目光幽幽，像是要看穿仙古，看透那个人！
　　石昊的表现，终于引起了教主顾忌，其成长速度让这等人物都有些忌惮了。
　　因为再这样下去的话，这个少年就不仅仅是天神的敌手了，甚至有挑战在场这些大人物的可能。
　　那个场面很不好，一个年轻人叫板他们这群从古代一直斗争、厮杀到现在的强人，令他们心中不舒服。
　　一个被教主们忽视的少年，其崛起之势终于引发了所有强者的忌惮，连教主都不例外了！
　　故此，有不少人大恨，但也很焦急，心中隐约间不安。
　　“不听话，那就杀了！”天国的主人说道，很霸气。
　　“我冥土损失不小，需要一个拥有三道仙气绕体的年轻尸骸，将他埋下，也许成千上万年后会造就出一具无敌奇尸！”冥主开口。
　　“死！”青铜仙殿内，该教的第二号人物只有一个字，杀气腾腾，群山皆崩裂了。
　　各方在表态，一些超级大势力在下决心，要除掉石昊，而且是必须的。
　　“喂，外面的小朋友，有不服气的吗，可以进来，我免费带你们游逛仙古。”界壁那一边传来荒的声音，有点慵懒，还有些漫不经心。
　　这一边，各教修士一个个咬牙，相关道统的人鼻子差点气歪了。在场的人，哪一个不比他年岁大，竟敢如此老气横秋，占众人的便宜。
　　这是撩拨，也是轻视，更是挑衅！
　　“无趣，我去横推仙古，再见！”石昊说罢，转身走了，也带走了灵身，因为时间一到，战力衰退，留下灵身会出问题。
　　此时的仙古，波澜不平，浩瀚起伏，全都是因为荒的崛起导致的。
　　清漪，站在雪山上，冰清玉洁，一个人看着雪花纷舞，不知想什么。
　　月婵，听到消息后阵阵出神，此时正跟亲舅爷站在一起，这个平日间不食人间烟火的仙子此刻有点烦躁，心不能静下来。
　　“婵儿，你跟他不会真有什么吧？”补天教的天神问道。
　　“我跟他能有什么？”月婵心不在焉，头都没有抬。
　　“孩子啊。”补天教的这位天神，修为很高，但是同后辈的沟通与交流能力着实不咋地，一句话而已，让对面的外甥女腾如踩了尾巴般，一下子跳起。
　　“舅爷，你在说什么？！”月婵又羞又怒。
　　“其实，这小子也算不错，潜力强大的没边，古来有几人可敌与可比，若非你是我教圣女，还真可以商量，实在不行去找教主通融一番……”
　　“舅爷，你走火入魔了吗？”月婵满脸通红。
　　“什么走火入魔，我恨那小子还来不及呢，我被他揍了一顿，鼻青脸肿，气煞我也，连教主都没这么对过我！”补天教这位天神愤愤地说道。
　　另一处遗迹中，一个紫衣女子轻轻一叹，她也听到了外面的传闻，得知荒强势崛起，追杀各路天神。
　　而且，现在还在进行中，那个人所向披靡，也不知道杀了多少天神了，甚至有她同族的人！
　　云曦看着这片遗迹，叹道：“就知道你会一飞冲天，却不曾想这般的霸道，直上九霄。我想，族中的大人们后悔了吧。只是你的处境也越发的危险了。”
　　她神色恍惚，心情复杂，随后怔怔出神。
　　“这个人的确很厉害，比我在古代见到过那几人还要强！”在遗迹中，还有一个青年，坐在一块紫色大石上，看着天边的火烧云。
　　“三石前辈，以你的恐怖实力该不会要去挑战他吧？”云曦一惊，这般问道。
　　“现在不想。”这个青年摇了摇头，又道：“我沉睡了漫长岁月，心理年龄不比你们大很多，不要叫我前辈。”
　　若是有其他人在此，一定会无比吃惊，此人乃是消失在时间长河中三石天君！
　　遥想太古，天人族之所以崛起，是因为有六大无敌天人，故此被尊为皇族。
　　那六人都曾得到过天命石。
　　而在后世，该族还有一子弟，一个人就独得了三块天命石，震古烁今，被尊为三石天君！
　　这个人很强，深不可测，被誉为天人族中兴之主，可是后来他莫名消失了，再也没有出现。
　　“哇哈哈，石昊崛起了，以后他要是能平推了仙古，横推了天下，我是不是可以去各教的药园子随便遛弯了？拔两颗萝卜，吃一棵扔一棵，错，是圣药，随便折腾，那感觉想一想就美妙！”小兔子也在大笑，眨巴着火红的大眼睛，一副憧憬的样子，乐的满嘴漂亮的牙齿都露出来了。
　　曹雨生、雪琳都很无语。
　　……
　　这一日，各方反应不同。
　　石昊大开杀戒，无人可挡，早先进入仙古的那些天神被击毙了不少，被追的上天无路入地无门。
　　直到另一些人彻底隐伏下去，无法寻到他们的踪迹后，石昊才收手。
　　他第一时间前往魂岛，跟该族的老天神交谈，并向魂族的古祖请教，他准备渡劫了，为了自己更加强大！
　　他需要询问各种注意事项，也想请他们暗中注意护法。
　　虽然他无惧什么，但是有防备总胜过自己一个人渡劫好。
　　毫无疑问，八臂魂族上下都震动，无比振奋，激动到了难以附加的地步，所有人都在期待，都在等着那一刻来临。
　　因为，那关乎着他们的生死，是否能化解诅咒，全在此一举！
　　为了这一日，他们等了太久了。
　　而今，石昊即将渡劫，第一时间找上他们，这说明视他们为自己人。
　　这让老天神还有族中的古祖欣慰，早先为石昊出手，不惜得罪外界人，这样的付出没有白费，这个少年果然念着他们的好，所有这一切都值了。
　　八臂魂族不敢大意，暗中联络其他族的人马，要为石昊护法，助他顺利过关。
　　他们很担忧，因为这个少年依旧要渡最强天劫，他的路注定很艰难，谁也不知道在那神秘的雷霆中会出现什么，不知他能否活下来。


第0997章 神王劫
　　咚！
　　平地一声惊雷，震动仙古，击穿某一小千世界，让各族都为之震颤。
　　发生了什么？难道外界在攻打仙古，想要进来不成。
　　人们心头一紧，说不紧张那是不可能的。
　　接着，雷霆如瀑，从天而降，一方小千世界内被炽盛的光照亮，而后又像是点燃了，太过璀璨。
　　雷声太响亮了，震耳欲聋。
　　这不是外界攻伐，也不是神鼓，而是真正的天雷。
　　这一刻，所有人都明白了，有人在渡劫，引动了九天上的雷霆，闪电如长河，滔滔而下，不绝不灭。
　　难道又有天骄踏足真神领域渡劫了？
　　荒、谪仙、十冠王开了一个头后，一些人纷纷效仿，想要借此提升实力，成为生灵中的王者。
　　可惜，太多的人因此而死去，并不是每一位初代都能成功，并不是每一族的年轻至强者都可渡劫。
　　不久前死了很多人，都是名动三千州的奇才，都是名气很盛的人物，结果没有一个人成功。
　　不要说是他们，就是古代怪胎也是如此，折损严重，除却成功的几人外，如今没有剩下几个了。
　　已经平静了很久，再也无人去挑战，都老老实实修到真神大圆满，没人去抗雷霆。
　　可是，今日是怎么了，为何又有人踏出这一步了，难道说有绝世妖孽刚出关，或者说有天纵奇才自认为可比肩宁川等人吗？
　　“不对，这雷霆未免太恐怖了，天神进去可能要被劈死！”突然，有人脸色苍白地叫道。
　　这才刚开始而已，闪电就已经这般炽盛，后面那还了得，绝对要死人，这雷霆可怕的有些过分。
　　有天神在渡劫？
　　当想到这一可能，一些人脸上的表情凝固了，这得是多么自信的人才敢如此，这是不将性命当一回事吗？
　　须知，修行如登天，越向上越难，高不可攀。若是渡劫，所遇到的危险那也更大，不断叠加。
　　就是在仙古纪元时也如此，境界每高一层，渡劫死亡率就会提升一大截。
　　渡天神劫，那绝对恐怖！
　　“不对，原住民中有哪个人敢如此，即便突破进天神境了，也不会拿命来开玩笑吧？”
　　因为人们知道，外来者没有人新突破到天神呢。
　　“是荒！”
　　一瞬间，人们想到了他，虽然不是天神，但有比肩这一境的战力！
　　人都没有见到呢，但群雄一下子就猜到了是荒。
　　“绝对是他，不久前他还在大开杀戒，不曾想现在便又开始渡劫了！”
　　许多人惊颤，尤其是对他有敌意的人，面色雪白，让人头皮发麻，这家伙太逆天了，所做之事令人难以比肩。
　　当然，也有人猜测是十冠王、谪仙，因为这两人作出这种事绝不意外。
　　轰！
　　仙古沸腾，许多人得到消息，向某一小千世界赶去，要见证渡劫的人。
　　“这……是神王劫，是圣人劫啊！”有人长叹。
　　圣祭，这是一个特殊的境界，可以略过，不用踏足这一领域。
　　一旦踏足，那就很诡异了，实力忽高忽低，最终的超脱者可以被誉为神王，而失败后跌落到神火境的人则会无比惨痛。
　　圣祭本就诡异了，在此境渡劫自然也有一些变数，会很可怕。
　　神王劫，很艰难，有人曾推演，不好渡，不能渡。
　　“那可是神王劫，他真的去尝试了？”
　　一瞬间，消息传开，来自四面八方，诸多种族的强人都赶来，要见证这一盛况。
　　人们来了，见到了万丈雷霆中的那个人，独自屹立于闪电海中。
　　果然是他，就是荒！
　　三千州的天才们，一个个心情复杂，那个少年看起来这般的清秀，年岁不大，比他们都年轻，可是却有了这番成就。
　　这种道果让人绝望，怎么去追赶，作为同代人跟他同处一世，实在有点可悲。
　　尤其是一些自负了得的年轻人，一望之下，双目暗淡，他们自知此生无法比肩，不能与那人相比了。
　　“他的敌人，已不是吾辈，他的目光已望穿虚空，盯上了从古代活下来的那些绝艳生灵。”
　　有人叹息，未免有些苦涩。
　　很快，不少人重新抬起了头，这样的人不用去追赶，没有必要去比较，毕竟他是荒，独一无二。
　　若要对比，也只有谪仙、十冠王才有资格，是他们改考虑的事，与绝大多数人都无关，无需气馁与嫉妒。
　　“轰！”
　　天崩地裂水倒流，那种异象让所有人都瞠目结舌。
　　“这是怎么回事，发生了什么？”许多人目瞪口呆。
　　天空中，大河滔滔，从此上席卷向高空，化成汪洋，清洗苍穹。
　　那不是河水，而是真正的雷霆，从地面腾起，打向高空。
　　“神王劫果然诡异，不可以道理来论！”
　　很快，人们醒悟了，神王劫与众不同，有各种奇异的景象，哪怕雷劫来自地面也不稀奇。
　　“哐！”
　　一声锣响，震的人耳膜都要碎掉了。
　　虚空中，突然出现一对铜锣，撞在一起，将石昊压盖在当中，雷霆交织，铜锣巨大如山，景象吓人。
　　那是雷霆所化，铜锣压盖，要将他活活震死。
　　下一刻，天雷演化，成为一片沼泽，困缚石昊，沼泽中腾起一头鳄祖，一口将他吞了下去。
　　众人发呆，这才一开始，雷霆就已经化形，成为了器、生灵等，绝对难以闯过。
　　轰！
　　石昊发威，而今战力处在巅峰状态，以自身的符文震散闪电，从鳄祖口中脱身，摧毁这片虚空。
　　当闪电爆开时，天空中传来禽鸣，一群“太阳”从天而降，实在太过璀璨，无比刺目，让人睁不开眼睛。
　　那是金灿灿的骄阳，当中皆孕育着神禽，都是金色的躯体，此时破开烈日，展翅翱翔，俯冲了下来。
　　一群金乌，带着天地火精，带着无尽雷霆，铺天盖地，将虚空淹没，入眼尽是黄金光芒。
　　众人的脸色一下子就变了，这样的天劫未免太惊人了，实在可怖。
　　因为，那些金乌竟有天神气息，这是怎样的一种场面？
　　要知道，天空中可是有一群金乌扑击下来，带着闪电，带着毁灭之光，撞击向石昊。
　　这若是一般的人怎么躲避，如何是对手，完全是必杀死局。
　　有天神在场，当即变色！
　　“这不是为一般人准备的，这是专为修出三道仙气人的降下的劫难！”有一位老者轻叹道。
　　这种劫，绝对可以灭杀其他人，根本就不可能渡过去，是一场死局。
　　果然，石昊长啸，拳头发光，三道仙气冲出，他施展至强宝术，对抗那成群的金乌还有雷霆。
　　这是一场激战，是一种生死考验！
　　哪怕是石昊，此时也是神色凝重，他杀进了金乌群中，顿时间黄金羽飞舞，带着血，凋零而下。
　　这些血有金乌的，也有石昊自身的，他迎战这群雷霆生灵，对抗密集的闪电，受伤了。
　　这是一场大决战！
　　一时间，天空中人影冲击，金乌长啸，景象骇人。
　　到了最后，石昊宛若一尊少年天帝般，披头散发，带着血迹，大开大合，在这里迎战八方敌。
　　轰！
　　他站在虚空中，一拳一个，将那一颗又一颗金色的太阳轰爆，场面可怕。
　　一头又一头金乌，就这样在被轰杀，鲜血淋淋！
　　众人看的瞠目结舌，这就是荒吗，这才是他的实力体现啊！
　　石昊肉身有损，肌体裂痕，因为这一战很难，雷霆太过强盛，十分密集。
　　不过，当金太阳都消失后，神禽鸣音敛去，石昊渡过了这道关卡，他冲天而上，穿过闪电，登临第二层天。
　　若是别人，也许算是彻底结束了。
　　可是，最强雷劫之惊人处超乎想象，这才是开始而已。
　　若无意外，需登临九重天，杀过一片又一片天地，如此才算是完满。
　　人们以为，石昊会很艰难，第二层天将耽搁他很长时间，受伤会更重，可是事情却非预料的那般。
　　石昊长啸，这一次在众人面前施展柳神法，加持己身，血气滚滚，而后又动用其他宝术，一路向天轰杀。
　　他接连过了数重关，早已登临第五重天，势如破竹！
　　虽然在此过程中，他也喋血，也曾战衣破碎，肉身满是伤口，甚至骨断，但是这雷霆不能阻挡他的脚步。
　　轰！
　　第六重天，他遭遇对手，有生灵端坐天马上，手持黑色天戈，纵马而来，天戈冷森森，割裂了长空。
　　当！
　　火星四溅，石昊跟他激战。
　　结果才片刻而已，一下子又出现九尊这样的人物，只不过变换了兵器，蜂拥而上。
　　“杀！”
　　石昊大战，这可不是一般的人，那些对手一个个强的离谱，可与他硬撼。
　　这是一场苦战，石昊洒热血，运法力，舍生忘死，一切只为超脱，穿过难关，熬炼自己的至强神王身。
　　这是神王劫，他需要雷霆来淬炼身体，磨砺元神，让自己更强！
　　激烈搏杀，鲜血染红虚空。
　　远处，云曦来了，一身紫衣，凌空而立，风姿动人，空明出世。
　　她轻轻一叹，昔日那个少年竟成长到这一步了，远远超出了她的预料，实在强大无边。
　　云曦在仙古中时常听到石昊的事，因为他太出名了，每一次风云涌动，都少不了他，可是却一直没有见到过。
　　当年的事，让她心中有愧疚。
　　这是分开数年后，她第一次在仙古见到石昊，见证了他的无敌风采，也仿佛看到了族人的悔恨与无奈。
　　另一方，月婵也到了，目光闪动，一句话也不说，只是安静的看着。
　　只是，她身边的舅爷正在说个不停，虽然被石昊暴揍了一顿，但对石昊的强大却不吝赞叹，不时还扯上月婵。
　　这让补天教的圣女气恼，同时心绪很乱。
　　“什么最强，他说不定就会倒在这里，被雷霆轰杀。”月婵驳自己的亲舅爷。
　　下一刻，石昊绝杀那群对手，登临第七重天，且捉了一匹雷霆天马，尝试了一下，居然当作了脚力。
　　这让人目瞪口呆。
　　当然，他为此付出了代价，那天马长嘶，而后爆碎，化成雷电。
　　还好，他早有准备，一跃而起，杀向第七重天的雷海。
　　“坏了，在第七重天，荒被雷霆击断了躯体！”有人惊叫。
　　这是一场恶战，不仅有生灵，还有山川，都是闪电所化，不时炸开，更是有所谓的飞仙之光。
　　他被腰斩！
　　但是，他强行凝聚躯体，让断体愈合，挺了过来。
　　在众人不敢相信的目光中，他闯上了第八层天。
　　太快了，这种速度让人震惊！
　　“这是要打破记录吗？耗时极少，直接硬闯。”
　　“九重天上，他会遇到大劫的，能否活下来还未知呢！”也有人这般说道。


第0998章 八九重天
　　第八层天，石昊见到了一抹流光，裂开山脉，而后他看到了前方的一座城池，宏大无比，城门紧闭，并未向他敞开。
　　四野，山脉起伏，古木狼林。毫无疑问，这些都是雷霆所化，并不是真实的场景，也正是因为如此，才越发显得可怕。
　　山地静悄悄，偌大的山林便是由闪电化成也没有了声响，仿佛万古枯寂，在这里唯有一声叹息。
　　石昊踏出山林，走向那座神秘巨城，他皱着眉头，这座城池镇压第八层天，需要从这里闯过去才能得见更高一层天。
　　神王劫，就是这般妖邪，会出现各种异常。
　　石昊临近，来到了宏大的城门前，见到了它在岁月中的沧桑感，城墙斑驳，色彩暗淡，充满刀痕剑孔。
　　他默默打量，现实中曾经有这样一座城池吗？
　　他总是觉得，雷劫中所见到的东西曾经与外界对应，故此才能留下烙印，有各种体现。
　　突然，一声沉闷的响声发出，那城中腾起雪白的光芒，莹莹灿灿，接着浮现一个器物，庞大无边。
　　这是一颗头骨，简直快抵得上一座城池了，白如羊脂玉，透亮若晶石，宏大无比，滚落了出来，向着石昊砸去。
　　他无论如何也没有想到，这样一座巨城，最终会出现一颗雪白的骷髅头骨，就这样翻滚着出来。
　　“砰！”
　　石昊一掌拍去，打在那颗头骨上，就跟击在一块仙金上般，铿锵作响，火星四溅，坚硬程度有些吓人。
　　以他现在的实力，居然没有能够直接击碎。
　　这头骨内一下子亮了起来，特别是双眸射出犀利的光芒，且张开了下颌，雪白牙齿发光，向着石昊吞来。
　　这是什么东西？
　　石昊对抗，这头骨光泽刺目，七窍皆喷出瑞霞，向着石昊笼罩，让这个地方氤氲朦胧了起来，越发莫测。
　　这个时候，石昊感觉到了强烈的不适，如坠泥沼，像是落入蛛网中的蚊虫，越挣扎越紧。
　　七窍喷彩霞，头骨发光，镇压石昊！
　　喀嚓！
　　终于，它吞掉了石昊，下颌闭合，含在口里。
　　而后，它快速化形，若一座丹炉般，烈火腾腾，吸取雷霆之力，沿着七窍而入，开始炼化里面的石昊。
　　头骨炉，这是一件妖异的宝具，发挥出不可测的威能，仅凭他而已，就镇压了石昊。
　　“轰！”
　　下一刻，天地暴动，漫天的雷光都消失了，所有的闪电都冲向了那颗头骨炉，沿着七窍没入，璀璨夺目。
　　“第八层天，所有天劫之力凝聚到了一起，集中全力要击杀荒！”
　　人们发呆，震撼莫名。
　　同一刻，人们看到那座古城如同灶台般，托着头骨，熊熊燃烧，吸取诸天之力，越发的显得诡异与可怖。
　　庞大的头骨，架在古城上，铿锵作响，那是石昊在抗争，在击打这头骨。
　　“这是怎样的一种伟力？”
　　别说是一般的人，就是天神等都毛了，自问若是身处当中一定会殒落，难以活命。
　　这可不是一道闪电、两道雷霆，而是集合漫天所有的神光，所有的电芒，一起镇压向一处地方。
　　这是第八层天的合力，是所有天劫的融汇，攻向一处，威力强绝无边。
　　任何人渡劫都是对抗那一道又一道闪电，哪里见到过这样惊人的，席卷天上地下的雷霆融汇合一，轰向一处！
　　这是一场生死考验，就是石昊自己也没有想到会这么被动，会这么危险，超越以往。
　　骨炉中，电闪雷鸣，浓郁的雷光化成了液体，石昊淹没，巨大的天罚之力粉碎以一切有形物质。
　　这一刻，石昊是危险的，所有雷光凝聚而来，聚焦在他的身上，仅片刻间而已，他的肉身就破败了，骨头折断，浑身焦糊，几乎熟透了。
　　要知道，他现在比肩天神，拥有三道仙气，在此境界中绝对古来罕有，实力惊人。
　　可他还是承受不住这种攻伐，像是不给人活路，要被生生碾压，活活击杀。
　　噗！
　　石昊的眉心裂开了，血花溅起，元神都被轰了出来。
　　“啊……”
　　这元神没入雷霆中，饱受摧残，千般锤炼，万般萃取，简直要炸开了。
　　神王劫，这是炼狱般的磨难，让人生不如死。
　　倾天之力，无穷雷霆，在这骨炉中沸腾。
　　石昊肉身破碎，元神也龟裂，如同风中的烛火，生命随时会熄灭。
　　“愈合！”
　　石昊大喝，原始真解运转起来，再加上柳神的法，竭尽所能，修补自己的伤体还有元神。
　　不得不说，他实力强大，骨文造诣精深，原本四分五裂的肉身还有那元神再次重聚向一起，生长了起来。
　　但是，没有多长时间，轰的一声，雷霆再次将他击开，肉身焦黑，分成数块，元神亦如此，暗淡无光。
　　石昊低吼，不屈服，在这里抗争，又一次凝聚躯体，重组自身。
　　可结果时间不长，他的肉壳又裂开了，元神也四分五裂，这种景象有点恐怖，半百折磨，千种炼狱。
　　一次又一次，石昊在这里遭劫，他的躯体，他的元神几乎快被毁灭了。
　　但是，从中也可以看出，肉身在经历一次又一次的冲击中，血肉虽然暗淡，但是却有一种难言的气息在弥漫。
　　而元神也是如此，这是淬炼，尽管可能会被斩杀，会被击毙，但若是最后熬下来，就有可能会更上一层楼，越发的强劲。
　　石昊咬着牙，不屈不挠，对抗天劫，他不是被动承受冲击，每次重组好自身时，都会冲向炉壁。
　　他动用所有宝术，聚集全身力气，轰向这骨炉之壁。
　　被动防御不是他的风格，主动出击，击穿一点突破出去，才能显其风采。
　　石昊从来没有这么狼狈过，不知道多少次被震的肉壳破裂，但是一往无前，始终攻击向一点。
　　九死一生，到了最后，几乎是十死无生，他的生命都快走到了尽头，被耗尽了力气。
　　轰！
　　终于，八九天功运转，这是第十次了，所有宝术合一，终于击开了一道缝隙。
　　接着，喀嚓一声，骨炉裂开，而后这里爆碎，雷霆万重，剧烈汹涌。
　　石昊被炸飞了出来！
　　许多人惊的跃起，站在最高处，向前眺望，全都吃惊的睁大了眸子。
　　“荒，他死了吗？”
　　“肉身被炸成九块，元神也散开了，成为一片火光，荒要殒落了？！”
　　一群人震撼！
　　不愧为最强天劫，让修出三道仙气的荒都遭遇了这般劫难，眼看就要死去了。
　　“嘿！”
　　有天神暗中一声冷笑，果断出手，祭出秘宝，打向雷劫中。
　　轰！
　　石昊的九块肉身还有元神冲向一起，快速躲避这一击，那秘宝在雷霆中闪耀，擦着他的躯体而过。
　　喀嚓！
　　最后，这秘宝爆碎，且有一道雷霆打向远空，想击杀那天神，因为他干预了这里的雷光。
　　不过，这个人了不得，手段通天，竟有神秘的替死符，代他遭劫。
　　要知道，这种宝符在诸多大教中都罕有，很难见到。
　　场外有强者干预，刚才竟想要击杀石昊。
　　轰！
　　血气滚滚，石昊的肉身冲向一起，强行拼接在一起，且元神归位，他浑身焦黑，无比虚弱。
　　石昊睁开眸子，冷冷的扫了一眼刚才天神偷袭的方向，但是却没有追下去，现在不宜动武，他需要恢复。
　　此地寂静，无人出手了，八臂魂族捏了一把冷汗，举族皆动，在这里寻觅，守护此地。
　　也不知道过了多久，石昊脱落下一层焦黑的老皮，露出玉石般晶莹的躯体，眉心发光，他又恢复了。
　　他依旧没有妄动，不曾去寻觅出手者，而是登临上了第九层天，只要过了这一关，那么几乎就功行圆满了。
　　因为，九天之上虽然还有第十层天，但似乎并不会镇杀他，因为上次直接经历简单考验后，就得到了雷劫液。
　　这一次，关键就是这第九重天。
　　让石昊哑然，九天之上，一切宁静无比，也有危机，也有凶险，冲过来的是植物类生灵，对他为围杀。
　　但是，相对于第八层天来说，它们很弱。
　　他应付的很自如，根本不是磨难，反倒像是一种锤炼，没有危险。
　　这让其他人也愕然，怎么回事？
　　这也太容易了吧，难道老天都要放水吗？荒的运气未免太好了。
　　然而，下一刻，石昊毛骨悚然，脸色有些发白，他知道问题出在了哪里，这简直是大祸临头！
　　因为，他忽然发现战力锐减，从比肩天神一下子坠落到真神境，而后又跌落进神火境，太糟糕了。
　　在这种地方，在这种关头，这简直是死路一条。
　　唯一庆幸的是，这个地方除却那些生灵外，其他闪电等还算平静，不曾击杀他。
　　逃！
　　石昊只有这一个选择，不能跟那些生灵靠近，不然的话绝对是死路一条。
　　他终于体会到神王劫多么变态，让一个神火境的修士面对那些强大生灵的冲击，这实在是难有活路可言。
　　“咦，怎么回事？”有人惊讶，露出精光。
　　“圣祭，一个特别的境界，难以预料，修为忽高忽低，他现在跌落谷底了，要完了！”有人幸灾乐祸，无比兴奋。
　　这个地方一下子沸腾，所有人都知道，荒多半真的要死掉了。
　　只有石昊自己知道，这是天劫造成的，原本他距离谷底还需要一到三日呢，根本还没有到时间。
　　这可怕的雷劫，居然可以这样，让他道行减弱，境界跌落，这才是真正的绝杀。
　　“哈哈，这等天劫，威力不强，我等也能应付，走，过去相助荒一臂之力！”暗中有人传音，冷笑不止。
　　哧！
　　就在这一瞬间，一下子飞出五道身影，闯进雷霆中，去击杀石昊。
　　外界来的天神，在早先石昊大开杀戒时，着实惊呆了，见他血洗很多人，这部分人都躲了起来，直到此时才有人现身，抓住机会要绝杀他。
　　“你们敢！？”八臂魂族的人怒喝，也出手了。
　　“诸位，稍安勿躁。”原住民中的至强者出手，阻拦八臂魂族，更是看向魂族古祖。
　　危局到了，石昊遭遇了最可怕的麻烦！
　　这一刻，云曦变色，月婵目光大盛，群雄吃惊，全都盯着前方。


第0999章 劫毕
　　五大天神入场，速度极快，超出人们预料。
　　雷霆化成的生灵冲来，打在他们的身上，让他们闷哼，踉踉跄跄，身上出现焦痕。
　　他们没有反抗，任那些雷霆落下，因为在这个地方抗争，就等若是干预了天劫，会引发不好的后果。
　　任何人干预天劫，那雷霆都会对他降下相应的境界的天罚。
　　他们怎敢那样做，故此宁可自身遭遇雷击，也不对抗，硬承受下来，自身则冲向石昊，对他出手。
　　因为他们已看出，第九重天的雷劫有古怪，并不是很强，随着石昊修为跌落，这雷霆也弱了不少。
　　这是绝杀荒的最佳机会！
　　他们硬抗雷击，而后出手杀向神火境的荒！
　　要知道，他们可不惧怕诅咒，是来自外界的天神，能抵御那浓郁的诅咒之力，因为此前不曾被侵蚀过。
　　魂族的人来了，但是很焦急，只有一个被石昊救治好的老天神敢进去，其他人都没辙，因为诅咒太浓郁了。
　　该族教主法力通天，但是此时却被人挡住，不能涉足。
　　哧！
　　石昊化成一道光，在雷霆中冲击，躲避后方的追兵，也避过那些雷霆化成的生灵，生死关头，他的速度到了极尽。
　　还好，雷霆演化为生灵，速度居然降了，不如本身为闪电时，不然有闪电那样的速度，谁与争锋？
　　轰！
　　即便如此，这是一场大劫，雷霆爆发，石昊周围各种植物扎根，他被扫中了躯体，血肉模糊，筋骨折断，惨不忍睹。
　　道行减弱，法力下降，自身成为一名神火境修士，在这里绝对是死局。
　　即便天劫也弱了，但还是远高于他这个境界，根本没有办法化解，随便是闪电化成的一株植物都能将他镇杀。
　　“情况不妙，快杀了他！”
　　五大天神变色，因为他们预感到，即便不抵抗天劫，任它劈落在身上也不行，似乎要引动某种因果。
　　他们预感到，再耽搁下去的话，便等于卷入了此地，参与了渡劫。
　　到了那个时候，就无比可怕了，他们将对抗与自身相符的天神劫，到了那个时候，必死无疑！
　　要知道，他们可不是荒，不可能度过天神劫！
　　轰！
　　一位天神发狠，催动大法力，向着石昊轰杀过去，暴虐无比，规则化成一片网，绚烂中带着星光。
　　石昊心头剧烈跳动，他虽然拥有极速，逃的极快，但是依旧受到了冲击，嘴里大口咳血，整个人翻飞，身体破损严重。
　　“快，他不行了！”
　　另一人喝道，手中神剑发光，那是天神之剑，斩开虚空，向前切去。
　　这是一道巨大无匹的剑芒，贯穿天地，落向石昊的躯体。
　　石昊竭尽所能，避过了这一击，但是强大的杀气还是袭了过来，这是无形杀意，他的身体喷出大片的血液，差点被剖为两半。
　　殷红的血染在长空上，石昊险些被杀死。
　　远处，传来惊呼声，云曦以手掩嘴，月婵眉心发光，曹雨生握紧了拳头，长弓衍瞳孔收缩……众人反应各不相同。
　　“荒，难道要殒落了？”
　　有人吃惊，有人焦急。
　　“哈哈，他在劫难逃！”自然也有人大笑，幸灾乐祸，到了这一境地，他还怎么扭转乾坤？
　　“可惜，可叹，太过自负的人就是这个下场，非要渡劫，还是最强天劫，他以为自己是谁，是战仙？”有人奚落，无比畅快。
　　不用谁多说，所有人都能看出石昊处境糟糕透顶，随时会死去。
　　“滚开！”八臂魂族的老天神大喝，他已经出手，但是奈何对面有五人，都是天神，他无可奈何。
　　“祭古宝！”
　　八臂魂族这一方有人低喝，绝不能让荒死去，同时他们请来的盟友也在布阵，想办法参与进去，想化解危局。
　　“噗！”
　　可是，就在这电火石花间，那五大天神疯狂了，对石昊出手，虽然没有击中，但是余波再次将他重创。
　　这一瞬间，石昊最起码断了十几根骨头，鲜血淋淋，肉身破损严重。
　　他暗自咬牙，一语不发，继续逃遁。
　　“不好！”
　　五大天神中的一人脸色苍白，他发出惊呼，因为他们即便抗争，但在雷霆中这样追击渡劫者也算是参与了，有雷霆冲着他劈去。
　　他们极速后退，脱离了天劫范围。
　　但是，其中一人还是卷了进去，刚才数他出手次数多，遭遇雷霆攻击。
　　仅这一刻而已，闪电炽盛了，天神级天罚降临，轰的一声，雷光淹没此地，那人大叫，还没有多挣扎几下，很快就炸开了。
　　远处，人们寂静无声，看的浑身发凉。
　　不是每一个人都是荒，都可渡劫，果然如此，这个人仅这片刻而已，就死于非命。
　　而在此时，石昊感觉异样，他的法力在飙升，从谷底窜起，他在恢复实力。
　　“吼！”
　　石昊仰天长啸，修复肉身，疗治伤体，血气滚滚，而后他一身分四身，催动出三道灵身，跟主身一起向前杀去。
　　“坏了！”
　　那四人冷汗长流，快速逃遁。
　　荒恢复了过来，居然又踏足圣祭领域，比肩天神。
　　在这个境界，他有无敌之姿。
　　前车之签，无论是仙殿的天神，还是冥族的天神，都被荒斩杀了，他血洗仙古，击毙了一群高手。
　　这四大天神怎不害怕？
　　原本想趁他虚弱时取他性命，谁能想到，他这么快就恢复了，重回圣祭领域！
　　这简直是一场灾难！
　　四大天神逃遁，但是石昊一道真身与三道灵身化成四道光追杀了下去。
　　这是一场铁血征伐，任他们法力通天，可结果遇上天劫，遇上石昊，依旧只能逃亡。
　　“一个也走不了！”
　　石昊传音八臂魂族等人，让他们闪开，无需出手。
　　轰！
　　他的真身最先出手，一拳轰出，天地失色，风云变幻，轮回与鲲鹏法等结合，粉碎虚空！
　　那天神大叫，虽然竭尽所能对坑，但是身上还是出现了一层细密的裂纹，自然再变衰老。
　　砰！
　　石昊接连出拳，最红一拳贯穿过其躯体，带着大片的血液，一冲而过，此人在这里爆碎！
　　“杀！”
　　另一边，石昊的一道灵身手持大罗仙剑，催动无上法，以雷帝秘术驾驭剑胎，跟一位天神激战。
　　最终，剑胎一转，寒光耀十州，噗的一声，将那天神的头颅斩落，鲜血冲起数十尺高。
　　接着，天劫降落，将那尸体击碎。
　　“走不了！”
　　另外两名天神也被截住，跟石昊激战。
　　“噗！”
　　石昊站在那里，撑开唯一洞天，万法不侵，且自身飞出一道又一道金色的柳条，如同秩序神链般，将一名天神击穿，血洞遍体。
　　那人大叫，终于是无力挣扎，死在此地。
　　还剩下一人，在石昊灵身归一，灵身融入真身的刹那，被他施展八九天功，横扫而过。
　　“轰！”
　　那个人爆碎，被打成了血雾！
　　天地宁静，此时人们已经不知道说什么好了，荒太彪悍了，刚才险些死去，只是了给了他一个喘息的时间而已，就恢复了。
　　第九层天一片安宁，雷劫平和，不再轰击他。
　　他过了这一关，可以继续登天了。
　　石昊咳了一口血，盘坐下来，将自己调整到最佳状态，肌体泛出光彩。
　　终于，他起身，迈步走向高天，在那九天之上还有一片区域。
　　这是第十层天，也最后一重天劫。
　　不过这个地方很特别，古木狼林，城阙无数，各种仙家洞府等悬于高空，更是有诸多飞禽走兽，甚至见到了真凰、龙等。
　　在这个地方，生灵出没，全都强大无匹，虽有危险，但是一般的生物不会攻击他。
　　石昊曾经测算过，这么多生物若是暴动，便是他也难以幸免，因为那些生灵都太强了，不乏仙禽、长生兽。
　　而在这里，还有一座古台，巍峨宏大，发出刺目的光。
　　斩仙台！
　　那里有飞仙光冲起，有可怕的杀气弥漫，强如石昊也不敢靠近，只是溢出些许气机就让人身体要崩开了。
　　石昊绕过，在这个地方遇到了危险，但并不是很可怖，可以对抗。
　　前方，有一口古池，五色霞光冲霄，氤氲彩雾弥漫，混沌气飘漾，看起来无比的神圣与祥和，驱散所有诅咒之力。
　　仙池！
　　传说中，这是无上宝池，内蕴雷劫液。
　　这是石昊第三次见到了，这口池子不是很大，数尺见方，内蕴五色液体，非常粘稠，如同玉浆般。
　　事已至此，石昊知道，他成功了，这次的天劫几乎算是通过了。
　　咕咚！
　　他先尝了一口，芬芳无比，甘甜润喉，他身上的暗伤、所有的疲惫都一扫而光。
　　在激战中，在对抗中，他付出了极大的代价，虽然以秘法强行催动骨文将自己治疗好了，但这注定会伤元气。
　　可现在有五色雷劫液在手，这些都不成问题了！
　　石昊笑了，守着这样一口古仙池，什么样的伤不能好，他不禁看向远处，所有原住民的眼睛都红了，都在盯着他。
　　别说天神，就是八臂魂族的古祖的眼睛都炽盛若骄阳。
　　这是他们的救命神液，关乎甚大！
　　而其他各族，各大天神一个个站不住了，焦急无比，恨不得立刻扑过去，所有人都对石昊露出善意，希冀他能送出雷劫液。
　　其中，人马族的马跃、古魔族的魔洛则变色，悔恨、懊恼无比，非常的不甘。


第1000章 宝液风波
　　岩石开凿的池子灰扑扑，暗淡没有光泽，只有一种岁月积淀下来的古意。
　　这是闪电海中的仙池，内蕴的雷劫液却不同往昔，五色迷蒙，仙雾腾腾，瑞光澎湃，馨香扑鼻。
　　这东西是天价之宝，石昊喝了一口又一口，他觉得自身很快就恢复到了巅峰，无论是肉身还是元神都被滋养，早先的暗伤彻底消失。
　　看着四野那无数炽热的目光，他不动声色，闭上了眸子，在这里打坐，认真的感悟天地规则。
　　这一次渡劫，他收获颇丰，肉身还有元神不断碎裂，又不断重塑，百般锤炼，以雷霆炼肉身、萃元神，这是古法，对自身有莫大的好处。
　　仙古纪元之所以强，有长生者，那也是因为天地环境使然，但凡强人必渡雷劫！
　　这一世，天地条件不允许，无论谁引劫，所爆发的雷霆都会凶猛无比，超越应有的天罚。
　　石昊每一寸血肉都莹莹发光，内部曦光流转，神秘符号绽放，越发显得强大与不凡。
　　他能够感觉到，自身变得更强了，三道仙气在头顶浮现，隐约间有凝聚成大道之花的趋势。
　　神王劫，就这么闯过来了！
　　“神王，一个年轻的修士，二十岁而已，着实震动古今了！”
　　他实在年轻的过分，这个年龄段有如此修为，非常吓人，让老辈人物都只能长叹，这是何等的妖孽？！
　　云曦站在远处，神色复杂，这位故人太逆天了，渡劫成功，这是一尊神王！
　　她一瞬间想到了很多，曾经数十万里同行，两人关系走的很近，结果最后却因族人与之决裂而引发一系列事，令她轻叹。
　　看着那雷海中盘坐的身影，无需多想，她知道，天人族如今一定很悔恨，错失了一位绝艳古今的强援。
　　谁能想到，昔日的少年崛起速度如此之快，不曾夭折，一路闯关，二十岁就成为了神王位！
　　“月婵，你跟他真没什么吗？”补天教的天神在低语。
　　“舅爷，你再乱说话，我再也不理你了！”月婵毛了，实在被气坏了，自己这位亲舅爷居然这般看重荒。
　　“你还年轻，脸皮薄，即便不好意思也正常。不过我是你舅爷，你尽可以跟我说实话。你虽然圣女，但若是与他有什么关系，也不是不能通融，可以去求请教主，让他重定圣女。这样一个年轻人，年岁如此小，实力却这么惊人，若能入我补天教，一切都值啊！”这个看起来很年轻的天神说道。
　　月婵莹白的额头上黑线浮现，差点将秀拳砸在自己舅爷的脸上。
　　她跟石昊势同水火，发生了太多的事，想让她屈服，委屈拉拢，那真是不可忍受。
　　不过，每次想到在寒界的经历，跟清漪还有石昊纠缠不清的事，她就有些心慌意乱，咬牙切齿。
　　“唉，我师傅说，最后有一个特别能吃的人会将我埋了，该不会就是这混蛋吧？！”曹雨生叹毕，瞪起了眼睛，盯着石昊。
　　“真是没有想到，他走到了这一步！”龙女一头漂亮的蓝色长发披散到腰际，美眸眨动，跟长弓衍对视了一眼，都很吃惊。
　　一世崛起，傲视天上地下，这就是荒，他一路走来，太惊人了。
　　“嗯？”
　　石昊睁开了眸子，他已经喝下很多雷劫神液，确信自己道行增长了，且继续喝也不再管用，故此停了下来。
　　“我想，在这圣祭领域内，我的修为稳固很多了，比肩天神应该可以持续很长时间了，而不会突然跌落。”
　　这是石昊的一种感觉，他坚信，这就是圣祭领域的突破，直至实力不再忽强忽弱，那就么就会直接成为天神中的王。
　　“咦？”
　　石昊惊讶，仙池中有五色彩霞腾起，化成氤氲雾气飘向远方，这雷劫液在蒸发吗？
　　过去从未有这样的事，今朝怎么如此了？
　　很快，他发现闪电异常，噼啪作响，宁静的第十层天居然汹涌了起来，雷霆猛烈，剧烈澎湃。
　　“有人盗取我的雷劫液？”石昊震怒。
　　那氤氲雾气溢出，都是没入一个方向，虽然不多，只是开始而已，但也让他相当的心惊，这个人手段了不得！
　　轰！
　　石昊出手，镇封仙池，不让雾霭飘出，这些都是天价宝液，任何一滴都足以让仙古各族天神折腰。
　　“嗡隆！”
　　这天地像是要倒翻了过来，不远处有一种巨大的吸力，撕扯着虚空，扭曲了天穹，强夺雷劫液。
　　“这是？！”其他人被惊动了，终于明白发生了什么，一个个愕然。
　　更是有一些原住民中的强者跃跃欲试，希冀分得一杯每羹。
　　那个聚宝盆以五色神骨打磨而成，从乌云中冲出，如山岳那么巨大，绽放光彩，照亮天空。
　　尤其是盆口内，拥有莫名的力量，规则秩序交织，吞吐天地间的灵粹，想强行收取走雷劫液。
　　这是典型的半路摘桃子，石昊渡劫成功后，最终得见神液时，有人从中作梗，在此洗劫，想要夺走。
　　这自然引发人们哗然，令仙古遗民躁动。
　　至于八臂魂族等则惊怒，他们守护石昊，结果却有人拦路取神液，粗暴的横插一手，他们怎能甘心？
　　“雷劫液，属于我等，能化开诅咒，请他交出来！”暗中有人鼓噪。
　　石昊目光冷冽，站在仙池旁，牢牢的封住了宝液，不让它溢出。
　　那聚宝盆的确惊人，发出的威能让天神都叹服，超越了他们，但是却也因此而引动了雷霆，即将遭劫。
　　那暗中出手的人立时忌惮，松开聚宝盆，不敢逼的过近，万一牵引来与他境界相对应的天罚，那后果不堪设想。
　　“交出雷劫液，它属于我仙古遗民！”有人大声喊道，目光热切。
　　这一声大吼，的确引发了不少人共鸣，他们渴望获得新生，希望解除诅咒，不管它是谁造就出来的。
　　“我当是谁，银血魔树族，你们真是可以啊，想要强抢荒的雷劫液吗，不过我倒是很想看一看你能否成功。”
　　此时，八臂魂族的古祖开口。
　　这些话语一出，各方皆震。
　　很快，石昊也明白了，不久前五大天神入天劫中出手杀他时，也有教主干预，挡住了魂族古祖救援，就是此人。
　　“银血魔树一族！”石昊目光渐冷。
　　“小友，你拥有这么多雷劫液，本身并不需要，何不送给各位同道，解救我等于危难中，到时候很多人都会念及你的好。”银血魔树族的教主说道。
　　他显化真身，这是一个老者，精神矍铄，在其背后有一株巨大的银色古树，与天齐高，摇曳出璀璨光华。
　　“我的东西，自然会处理，送给谁不劳你操心。”石昊平淡地说道，这位教主已经是数次对他出手了。
　　先是去魂岛，想要将他强行掳走，而在外界天神进来引发大乱时，又曾探出大手想击杀石昊，而今渡劫他也要干预，石昊怎能对他有好脸色。
　　“小友，需有一颗仁慈之心啊，这么多的同道饱受诅咒煎熬，你有大量雷劫液就眼睁睁的看着吗，不想救上一救？”银血魔树的古祖叹息。
　　“老家伙，你倒是很仗义，拿我的东西卖人情，拉拢所有人，却还置我于不义的处境中。”石昊冷冰冰的回应。
　　接着，他又开口，道：“雷劫液我不会留下，全部送给原住民。但是，绝对没有你银血魔树一族的份，一滴也不会给！”
　　石昊说的很干脆，脸上露出冷笑。
　　“小友，你的心未免太冷了，何至于此，你若仁慈，就应该在此平分宝液，将它送给各族同道，而不是你随意选的一些人。”银血魔树的老祖说道，声音冷淡，但却也在拉拢一些人，离间一些人。
　　“你这么想要，我就去送到你的族中，我看你们敢不敢要！”石昊说道，他开始横渡虚空，带带着雷海，从此地消失。
　　该族曾几次要杀他，这个老家伙更是不顾身份，暗中加害也就罢了，现在更是这般姿态，想强取，更想让他成为仙古遗民之敌，他怎会罢休。
　　石昊很果断，冲向银血魔树一族的古地。
　　第十层天劫还没有消失呢，他闯进了一片山脉中，这个地方银光璀璨，神霞冲天。
　　一眼望去，银血魔树成片，扎根在山岭间，精气喷薄，一眼望不到边。
　　除此之外，还有大量的宫殿，悬空的岛屿等，是该族重地。
　　“小辈你敢！？”许多人都追了下来，银血魔树一族的老祖自然知道他要做什么，这个家伙想在此引动天劫。
　　“我有什么不敢的？”石昊冷笑道。
　　第十层雷海原本很宁静，但此时他轰向一些生灵，一下子引发了暴动，雷电无数，向着下方的山川劈去。
　　“速退！”
　　银血魔树的老祖大吼，一下子焦虑了，这个年轻人的果断与狠辣超出他的预料，居然敢再次引动雷劫，不要命了一般。
　　而他却不敢上前，因为他的教主天劫一到，注定要死掉，那伴在天劫中的诅咒之力会让他形神皆散。
　　“小辈，你敢如此，九天十地中都将再无你容身之地！”银血魔树的古祖怒喝。
　　“是吗，你做的了初一，还不允许我做十五吗？”石昊声音冰寒，望向远空，看着密密麻麻跟下来的修士，道：“无论是谁，愿将这个老家伙宰掉，就是我的朋友，我送那一族雷劫液！”
　　石昊的声音震动了长空，仙古种族众多，真的不乏高手！


第1001章 群雄来投
　　石昊觉得，八臂魂族的一个教主不足以杀死他，应该拉上更多的人，群殴饮血魔树古祖，才能将他击杀，彻底解决大患。
　　魂族的教主第一个站出来，尽管知道石昊不会亏待他们，但是此时也要表明一种态度。
　　下一刻，人影模糊，又有人登场，果然是冲着银血魔树族的老祖去的。
　　仙古，有诅咒，蕴含着莫大的危机，一般这个级数的人已经很少了，便是有也不能离开部落，大多已浑噩，在沉睡中。
　　但是今日很特别，各大族群都在关注石昊能否渡劫成功，有教主亲自登临此地，故此要出手。
　　“道兄，你们要做什么，难道会被一个外人挑拨，那雷劫液注定会是我们的，何需伤了和气？”银血魔树的古祖说道。
　　“你我两族本就有仇，此时正好解决！”魂族的古祖说道。
　　“诸位，我不是渡劫一次，日后还有最强雷劫，我答应，日后可将你们的族人都慢慢治好！”石昊传音。
　　轰！
　　下一刻，教主出手了，模糊身影如狂暴般，向前扑杀。
　　“你们……”银血魔树的老祖震怒，但是形势比人强，他不能留在此地，转身就走。
　　教主大战，绝对恐怖，三道身影粉碎苍穹，从此地消失，所有人都心中凛然。
　　“轰！”
　　天劫降世，雷光万重。
　　第十层天的雷劫比之前九重天要恐怖很多，不过石昊并未招惹这雷劫中的真龙、天凤等，更没有去触碰斩仙台。
　　这层天劫不去触怒便不会降临。
　　现在他引动了一些相对来说较弱的雷霆生灵，劈落下万重电光。
　　这是一场灾难，整片山岭中雷光烁烁，乱石迸溅，那些银色的巨树全都拔地而起，向远方逃遁。
　　石昊对抗闪电，同时眉心发光，神觉全面开启。
　　他锁定了两名天神，都是银色的巨树化成的，此时那两人正在逃遁，冲向远方。
　　石昊嘴角露出一缕冷笑，极速追了下去，他也不想赶尽杀绝，不愿乱杀无辜，但是银血魔树屡次针对他，必须要有所表示。
　　他不想杀老幼，只想击毙该族的巅峰战力。
　　这两名天神无疑是他的目标，石昊极速而行，带着雷劫，很快就追上了一人。
　　这没有什么悬念！
　　轰！
　　在雷光中都没有用石昊动手，那天神就熬不住了，被劈的身体碎断，最后形神俱灭。
　　哧！
　　大罗仙剑被掷出，追上了逃向另一个方向的天神，剑芒惊世。
　　此人回头，化成一株参天古树，就要封住剑胎，席卷而走。
　　“砰！”
　　剑胎中，雷芒炸开，这是石昊灌注在当中的雷道力量，此时爆发，瞬间沟通了远空的雷海。
　　“不好！”这名天神大叫，极速远遁，但还是晚了。
　　石昊已经解决另外一人，这个时候一路追杀下来，抬手间，一口巨大的雷道光剑成型，猛然向前劈去。
　　轰！
　　整片山脉被截断，化成飞灰！
　　至于此人口吐鲜血，还想逃，但是石昊真身到了，也意味着雷劫来了。
　　噗！
　　石昊一拳将他震的翻起，大口吐血，在雷海中肉身龟裂，最后化成一具焦尸，就此毙命。
　　这片区域大乱，当石昊返回时，银血魔树举族皆逃，他倒也不想血洗此地，只是带着雷霆，疯狂轰击，让所有山峰都化成了灰烬。
　　一族古地彻底消失。
　　人们发呆，这可是银血魔树一族，号称圣地，居然就这么被攻破了。
　　石昊很平静，他取出玉鼎，开始收取雷劫液，因为不想耽搁下去了，要结束这一切。
　　时间不长，八臂魂族的古祖还有另一位教主回来了，身上有点点血迹。
　　解决了吗？这是所有人的疑问，要知道这两人可是去追银血魔树的古祖了，这是震撼仙古的大事件，结果如何？
　　“他很滑溜，逃的太快了。不过，他已遭受重创，活下来的希望不是很大，最起码一两年内无力再战了。”八臂魂族的古祖说道，有些遗憾。
　　但是，细想来的话，也该满足了，毕竟那是一位教主，无比强大，怎么可能那么轻易被杀死。
　　若非是身有诅咒，银血魔树的老祖绝对死不了，可以恢复过来。但仙古不同，一旦负重伤，就会被诅咒侵袭，容易殒落。
　　八臂魂族的古祖还有那位教主他们身上的血都是银血魔树的，并非自己所流。
　　此时，石昊身上的雷光终于都消失了，整片第十层雷海都不见了。
　　一瞬间，大旗猎猎，法阵遮天，将他那里笼罩。
　　这是八臂魂族与另外几族联手所布下的大阵，是早先跟石昊沟通好的，用以守护住他，怕有人乱来。
　　这时候，两位教主上前，都带着喜色，心中激动。
　　并不是每一族都有教主，而能够出战的就更稀少了，现在有这样两人守在这里，绝对算是巅峰战力。
　　“小友，果然是天纵神姿，连神王劫都可渡过，震古烁今啊！”八臂魂族的古祖赞叹道。
　　“一表人才，人中龙凤，小道友婚否，我有一后人，天生丽质，号称绝世神女……”另一位教主很直接，大笑着这样说道。
　　他们的赞赏，出于真心，同时也的确想拉拢这个年轻人，因为族人级数庞大，想要全部救治好，一两次雷劫增么够？
　　两人都希望跟石昊打好关系，日后才能改变一族命运。
　　“两位前辈无需客气，请化解诅咒！”
　　石昊取出玉杯，杯子很小，不过一寸高，各自装了一杯雷劫液，分别递到了他们的手中。
　　“这位前辈是？”他认识魂族的古祖，不知道另一人是谁。
　　“他是丽人族的老族长。”魂族的古祖笑道，接过玉杯，一口饮下五色宝液，当即就盘坐在此，开始运转玄功。
　　丽人族的强者未动，为他护法，防止外面有人偷袭。
　　八臂魂族的古祖早先都已经浑噩了，是被石昊赠送的少许雷劫液救活的。
　　如今，这五色雷劫液明显比上一次的更好，药效更大，故此虽然只是一小杯而已，但是却发挥出巨大的作用。
　　一瞬间，他身体便排出阵阵黑雾，化成乌光，在这里燃烧。
　　“吼！”
　　一声大吼，八臂魂族的古祖睁开了眼睛，腾的跃起，激动而又振奋，他忍不住不断长啸，真的让群山都倒塌了。
　　困扰多年的诅咒今日彻底除了个干净！
　　“老友帮我护法……该我了！”丽人族的天神话语有些发抖，见到熟人成功，他心中骇浪滔天。
　　片刻后，又一声长啸响起，又多了一位化解了诅咒的教主。
　　刷！
　　下一刻，所有大旗、阵台都被收走了，此地恢复宁静，有两大教主在根本不需要这些了。
　　他们化解了诅咒，比以往更加强大，再出手时，将无所顾忌了。
　　“诸位道友，请上前。”石昊说道，冲着早先一直维护他，有联系的几个大族微笑，准备派发雷劫液。
　　八臂魂族、丽人族等全部蜂拥而来，那些人激动到惊颤，无比希冀。
　　两大教主拦住了混乱的人群，点指当中的天神，让他们上前，这是顶级战力，应该在第一时间化解诅咒。
　　时间不长，这个地方神光滔滔，一下子多了一些天神，化解了诅咒，血气滚滚，震动这片古地。
　　这是大事记！
　　无论多少年过去，人们都不会忘记，一个年轻人分发雷劫液，为仙古原住民化解诅咒，让许多人热泪盈眶。
　　他们也不知道期盼多少年了，希望有朝一日可以恢复正常，不再被诡异力量困扰，能像外界的人一样。
　　这一日，被载入了史册中，为这一纪元留下了特殊的一笔！
　　虽然这一纪元到了末期，但依旧属于一道璀璨的光彩。
　　“诸位，目前形势不容乐观，仙古遗地出现裂痕，外界的至强者可能会进来，我们现在应想办法为最强大的人化解诅咒。”魂族的古祖说道。
　　必须先从实力强大的人开始，以应付不久后可能出现的变局。
　　征得各方同意，此地一下子了不少天神，全都盘坐在虚空中，云雾蒸腾，不久后化解了诅咒。
　　但凡来这里的原住民，很多大族都有收获，但凡曾对石昊友好，暗中没有使绊子的族群都有天神彻底解决了自身的大问题。
　　当然，还有一些族群眼红，但只能干看着。
　　这些族群或是攻击或石昊，或者与他曾有过不愉快，自然要被排除在外。
　　很快，这里一片沸腾。
　　石昊被拥簇在中央，被一群天神环绕着！
　　那个年轻人，此时看起来是如此的高大与神圣，他解除了一些人的诅咒，自然得到了真心的支持与善意。
　　“坏了！”不少有敌意的人心惊肉跳。
　　因为，在石昊的周围强者越聚愈多，天神林立，怎不让人震颤！
　　到了最后，甚至又救活两名浑噩的教主！
　　四大教主站在一起，也在那里，让人震惊与轻叹。
　　“小友，我人马族还有古魔族也一直在积极出手，守护小友，还请帮助化解诅咒。”
　　这两族的人坐不住了，急忙上前，因为他们似乎被遗忘了。
　　“我曾说过，人马族的马跃、古魔族的没落都曾截杀过我，不可能送出雷劫液，除非他们两人死去。”石昊很平静地说道。
　　“你……想在仙古作威作福，让所有人听命于你吗？”马跃在远处传音。
　　“一个外来者，凭什么这般嚣张，雷劫液是仙古所有人都需要的，你这样等于是逼迫我等。”魔洛也传音。
　　这一次，没用石昊开口，也没用四大教主的表态，有一些天神就直接动手了，向前追杀而去。
　　那两人神色惨变，急忙使用亡命二遁。
　　远空，三千州的修士看的目瞪口呆，荒就这样聚集了起了一股庞大的势力？
　　无论是云曦，还是月婵，亦或是石昊所认识的人，全都震撼。
　　这样一股力量，若是带出仙古，绝对是一场大风暴。
　　因为，这股力量还在增长中！
　　此次渡劫，石昊所得雷劫液较多是一方面，还因这次的雷劫液效果远胜上次，故此可以帮助很多人化解诅咒。
　　此时，他将一些雷劫液直接送给了八臂魂族、丽人族的一些真神等。
　　“小友不要这样，太浪费了。”魂族的天神劝阻，希冀多救一些天神，让高端战力解脱出来，因为万一跟外界有冲突，可以保护族人等。
　　“魂族、丽人族等都曾经尽心保护我，这些宝液一定要分发！”石昊说道。
　　他就是要如此，亲疏有别，但凡曾经极力保护他的族群，都得到格外照顾。
　　这样做，此后会有更多人涌来，期待他下次雷劫时多送雷劫液。
　　果然，这引发轰动，越来越多的人的冲来，令此地高手如云，天神一群，将他环绕在当中！
　　“这样的联盟，如此庞大的势力，注定要搅动起三千州的可怕风云啊！”有人惊叹。


第1002章 波澜
　　一场雷劫，影响深远，仙古原住民为之而震动。
　　多少岁月流逝，谁愿走上浑噩之路，怎甘心在死亡阴影中叹息？没有人愿被诅咒缠身，都渴望自由与光明。
　　如今有这样一个机会摆在眼前，各族自然蜂拥而来！
　　石昊成为中心，被人环簇在当中，十方瞩目。
　　当然，并不是每一族都真心与他结好，不过是流于表面，只是为了换取雷劫液。
　　因为，各族心中都有盘算，仙古遗地真若是裂开，与外界相通，那个时候外面的大教闯进来，一定会有大麻烦。
　　因为，他们已经了解到，石昊与外界的一些道统不睦，不死不休。
　　故此，有些族的天神表面亲近，关键时刻会如何那就不得而知了。
　　当然有些大族真的与石昊绑在了同一辆战车上，因为他们还想解救族人，看好石昊的未来，认为他只要活下去，什么都可做到。
　　这也是一种押宝！
　　外界的教主若是杀进来，可能会产生剧烈冲突，但是若能守护住石昊，将来会得到丰厚的回报，注定无比惊人。
　　不用说那越来越药效强的雷劫液，单只石昊自身就足以值得各族庇护，三道仙气绕体，若是成就教主位，将来谁还会是他的对手？
　　石昊自然知道，有些人在浑水摸鱼，身边虽然高手林立，有不少天神，但是真正的同路人却没那么多。
　　他嘴角带着笑意，道：“谁将马跃还有魔洛的头颅取来，我便将剩下的雷劫液送给他们所在的族群。”
　　虽然送出了不少雷劫液，但他的手中还有部分，格外优待了八臂魂族还有丽人族后，剩下的将给真正出力者。
　　想要雷劫液，得拿出诚意来！
　　早先就有人追杀那两尊天神去了，不过大部分人都回返了，做样子更胜过实际付出。
　　石昊记住了真正追下去的几人。
　　此时，他抛出这个诱饵，一些人迟疑，但有些人没有犹豫，再次迅速追杀了下去。
　　人马族、古魔族全都变色，心中难以平静，脸上都露出挣扎之色。
　　那是他们的天神，不想见那两人死去。
　　同时，这两族中也有一些人暗中大骂那两人，若非昔日马跃与魔洛贪婪，截杀石昊，想夺其仙种，怎会如此？
　　这一日，仙古波澜激荡！
　　石昊去了魂岛，如今他与八臂魂族彻底站在了一起。
　　“诸位道兄，你们甘心吗，一个外人而已，对我仙古遗民指手画脚，倚仗自己有雷劫液便对各族威胁，分派任务，我等怎能听他驱使？！”
　　这一日，有人走访各族，进行联络，撺掇各族联合起来对付石昊。
　　很明显，这都是对石昊有敌意的人，当初曾经发生过剧烈冲突，比如被石昊杀死的仙古七天神的后裔。
　　还有类似银血魔树一族的强者等，这样的人不可能从石昊那里得到雷劫液，故此极尽所能，进行挑拨，为荒拉仇恨。
　　而在此期间，马跃还有魔洛暗中更是走访了一些古地，希冀将一些沉睡中的教主唤醒，让他们出山。
　　“荒，手中还有雷劫液，可以解救您，掌控他就能得到一切，让族群兴盛起来。”
　　他们很直接，明确的告知，诅咒可以化解了，如今不成问题。
　　“不过，荒与丽人族、八臂魂族走的太近了，听从他们安排，不可能指望他们让出，唯有抢夺，截走荒！”
　　马跃还有魔洛找的都是与八臂魂族、丽人族等有仇的古地，就是为了激化矛盾，希望可以牵制那两位教主。
　　他们蛊惑，可以击杀荒，直接取走雷劫液，不一定非要在他这一棵树上吊死，因为还有可替代的人，比如说他们正在积极联系的宁川。
　　仙古风云涌动，各方皆不能平静，因为雷劫液的原因，导致一些教主从沉睡中复苏。
　　原住民太多了，种族林立，但是教主不是很多，不是死了，就是疯了，再就是浑噩了，只有极少部分人还能出现。
　　这是一场风暴！
　　石昊自然听到了消息，目光冰冷，那两人必须得死，竟敢这般推波助澜。
　　当日，八臂魂族的古祖亲自动身，原本那两人不过是天神，不被他放在眼中，不曾想他们敢搬弄是非，惹怒了老头子。
　　一场杀机骤起，弥漫仙古！
　　有人见到教主大对决，征战在可怕的荒漠中，杀到天崩地裂。
　　居然有人抗击八臂魂族古祖，这出乎所有人的预料。
　　奈何，解除诅咒后，魂族的第一高手实力更可怕了，可以毫无忌惮的出手，胜过对手。
　　随着一位教主喋血，被击杀灵身后，这件事被推向了高潮。
　　那人以灵扮作真身，缠住八臂魂族古祖，真身竟早已暗中杀到了魂岛，真个想要偷袭，截杀石昊，夺走雷劫液。
　　只是，他失算了，丽人族的教主坐镇在此，而且早先传言早已离去的两位教主竟也现身，还在此做客！
　　谁都知道，石昊共救了四位教主，结果有三人在这里！
　　“轰！”
　　一场激战，此人血染长空，丢下一条断臂，重伤突围而去。
　　八臂魂族的古祖斩杀那人的灵身后，寻到马跃还有魔洛的踪迹，隔着无尽远的距离，将他们震的身体龟裂，险些爆碎。
　　但是，他终究是没有下死手，而是交给了一直在追杀这两人的天神。
　　那几人感激，有两颗头颅就可以去换取雷劫液。
　　“不，你们不能这样，我们是天神，同为仙古遗民，怎能如此！？”两人惊悚了，忍不住大叫。
　　可惜，那几名天神皆神色冷漠，早已得知他们两人因贪婪而断送了原本应有的大机缘这件事，对两人鄙夷，无情镇杀。
　　当两颗人头被送到魂岛，摆在石昊眼前，他依言送出了雷劫液。
　　这件事影响巨大，各族反应不同，全都心头剧跳。
　　特别是来自三千州的天才们，一个个直冒冷汗，那可是天神啊，根本就不用石昊自己动手，就有人将头颅为他送了过去。
　　所有人都毛了，现在谁还敢得罪荒？真要是让他不舒服，稍微一提示，就有人会为他而战啊！
　　就在当日，孤剑云退出了仙古，迅速而果断的离去，逃出这是非之地。
　　古代的王者，曾经渡过雷劫的强人，就这样避退，一句话都没有留下，更加让人们心颤与发呆。
　　“封住出口，别让小六子逃了！”石昊说道。
　　当这些话语传出时，引发轩然大波，人们知道，荒对六冠王宁川要出手了，已经有了这种表示，将雷霆出击。
　　果然，立刻就有天神站出，在这仙古中寻找宁川的踪迹。
　　谁都知道，想从石昊那里得到雷劫液，得有所表示，即便不去杀宁川，也可以将其踪迹找到，告诉荒。
　　当然，还有一部人早已跟石昊绑在一辆战车上，直接想击杀宁川，在四处寻觅。
　　“轰！”
　　深夜，有人来袭击魂岛，差点闯进石昊的闭关地，还好有教主坐镇，挡住了攻击。
　　石昊蹙眉，情况有些复杂与危险。
　　尽管在三千州的天才看来，他现在权势滔天，一个二十岁的年轻人而已就能号令各方天神。但是他自己却知道，如今被架在了火炉子上，在被烤，并不是那么乐观。
　　仙古一旦开启，外界的教主杀进来，那他多半会危矣。
　　此外，这片遗地中也还有教主，比如刚才的偷袭者，盯着他手中的雷劫液，因与魂族等有仇，只能前来强抢。
　　在这里继续呆下去的话，也许一个疏忽就可能会有性命之忧。
　　也有好消息，第二日又一位教主登门拜访，已经处在浑噩的边缘，被石昊救活，一下子有五位教主站在他这一边了。
　　“有两三个教主是不可能化敌为友的，与你杀死的天神有关，与银血魔树族的古祖交情莫逆。”丽人族的第一强者说道。
　　石昊蹙眉，道：“我不想在魂岛呆下去了，可否有地方能阻挡教主的脚步？”
　　“有一些地方，但是太危险了。”魂族古祖说道。
　　然而，当石昊详细听他讲述后，却立刻心动了，他原本就想去寻机缘，夺造化，正好可以上路。
　　进仙古所谓何来？磨砺己身，进行蜕变，搜罗各种天材地宝。
　　他从几位教主口中得知了几处密地，很诡异，那里虚空不稳，对任何境界的修士来说都有危险。
　　“有一株天神树？我必须得去！”石昊说道。
　　当得悉其中一个地方有天神树，另一个地方有仙家洞府时，他当时就动心了，无论如何都要走上一遭。
　　他有一种预感，马上就要离开仙古了，在离去前，要进行最后的“扫荡”，尽一切可能争夺造化。
　　“唉，只见到一株仙药，白龟驮仙，若是能捉到就好了！”这是石昊的渴望，很想寻到一株长生药，带出仙古。
　　“我告诉你一个秘密，这世间天神树更有四株，属性不同，若是合一，可演化为一株母树，成为真正的长生药！”丽人族的教主说道。
　　“什么，还有这种说法？”石昊目瞪口呆。
　　“没错，分别对应地、火、风、水，原本是一株无上仙药，结果曾被人以大法力分开，化成了四株。”另一位教主补充。
　　石昊思忖，他曾经见到过一株，跟“白龟驮仙”在一起。
　　现在，隐约间他又得悉了其他天神树的消息，怎不动心？
　　“仙古破开后，那只白龟肯定也会出现的，想办法跟它要那株树。”石昊说道。
　　“报，寻到了宁川的踪迹，在被几位天神追杀！”忽然，有人登岛，禀告消息。
　　石昊本想离去，突然得到这则消息，顿时大喜，道：“先解决掉他！”
　　连宁川都被追杀了，这件事影响巨大，震动仙古。


第1003章 古地
　　人们猜测，宁川处在虚弱期，受圣祭影响严重，不然一般的天神少有人敢追杀他。
　　石昊清楚的知道，此人利用圣人木突破到了圣祭领域，成就了神王位！
　　“不能让他跑了，追！”石昊很迫切，这是绝杀此人的最好机会，不然的话，肯定是大患。
　　“你要亲自动手吗？”丽人族的古祖目光幽幽，这样问道。
　　石昊心头一动，露出异色，道：“有请几位前辈一同前往，免得他走脱！”
　　“好！”
　　“过去看一看！”
　　有两位教主要跟随，要过去一观究竟。
　　他们马不停蹄，极速赶向某一小千世界，追杀宁川。
　　这一天，仙古大乱，各方小千世界都被搅的一片嘈杂，杀气澎湃，天神在追杀宁川，引发巨大波澜。
　　白衣六冠王，那是何等的惊艳，号称同境界中古今无敌，在同辈中就没有遇到过可以击败他的对手。
　　可是而今却是如此的狼狈，被人追逐。
　　有消息称，他原本在闭关，结果意外被人发现正处在虚弱期，因此引动一些人数十万里大追杀。
　　“荒来了，要亲手格杀宁川！”
　　“那个渡过天劫、成就神王位的年轻至尊真身驾临，要与宁川了结恩怨，果然要有大事情发生！”
　　许多人议论，都充满了期待，想见证两强拼杀，决一死战。
　　不过，大多数人都不看好宁川，因为他虽然踏足圣祭领域，但毕竟一直还没有渡天劫，仅凭这一点就说明目前他落后了一步。
　　最为关键的是，他处在虚弱期！
　　若是不能立刻复原，宁川必死无疑，怎能对抗荒？所以，他何时复原是关键。
　　现在外界都在传言，白衣六冠王将死，这丰神如玉、比女子还要美丽的绝艳至尊要殒落了。
　　“可惜了六冠王，难道就要这样折在此地？六世称冠，号称不败，这样落幕未免太可悲了。”
　　即便是三千州的奇才也都心惊，一个个露出复杂的神色，一座巍峨的武道丰碑要被人撞塌了，他们心中不宁静。
　　所有人都觉得，宁川要完了！
　　“出现了，宁川被人锁定，出现在青灵界！”
　　“坏了，必死无疑啊，被人跟踪，彻底锁定真身，无也法再逃了！”
　　当消息传来，各方震动，修士蜂拥而去。
　　石昊他们杀到了，要去结果宁川的性命。
　　“轰！”
　　突然，一道恐怖波动传来，居然有人要杀石昊，那是教主级波动，剧烈无比。
　　这一刻，所有人都愕然，张口结舌的望着天空。
　　那是一只手，遮天蔽日，大到无边，方圆足有数千里，将一切都覆盖在下方，包括很多观战者！
　　那种气息，太过恐怖了，强到让人窒息！
　　无上教主出现，在此截杀石昊，突然施展出辣手。
　　“是宁川！”有人惊叫。
　　因为，那教主是从宁川身边显化而出的，显然一直在与他一路同行。
　　这一刻，许多人寒毛倒竖，激灵灵打了个冷颤，这本就是一个局啊。
　　宁川与教主合谋，以身当诱饵，引石昊出现，而后有至强教主竭尽所能出手，要在此绝杀荒。
　　早先还在说六冠王将要殒落的人，都一阵发呆，现在反过来了，这根本就是为石昊准备的葬地。
　　“是了，荒躲在魂岛，那里不仅有几位教主，还有护山大阵，很难杀他，现在则不同了！”
　　引蛇出洞，而后绝杀！
　　大手遮天，覆盖石昊那里。
　　突然，在这一刻，一道犀利的剑芒冲天而上，斩向那只大手，抵住了教主威压。
　　“哼！”
　　天空中强者无惧，且有人相助，冷哼传来，一杆金色战矛出现，从天外刺下，气息恐怖滔天，也是杀向石昊。
　　不止一位教主在此，为了击毙荒，对方准备充足。
　　轰！
　　接下来，此地沸腾了，天空中出现三大教主，包括那银血魔树一族的古祖。
　　而地上有两位教主守护着石昊，很明显实力不对等。
　　“咦，不对，快走！”忽然，天空中传来喝声，一位教主抓起宁川，极速远遁。
　　“追！”
　　地上有人喝道，一晃眼间，又有三大教主现身。
　　“曾经得到消息，不是说只有两人跟他出来吗，怎么五人都现身了？”银血魔树一族的古祖愤怒。
　　他请来帮手，想要在镇杀石昊，绝了八臂魂族那几族的希望，谁曾想事情有变。
　　天空中，血雨飞洒，有教主负伤，三大教主狼狈而遁，不敢停下来拼杀，火速突围。
　　石昊冷漠，并不意外，在出门前丽人族的教主就已经点醒他了，故此他请两位教主跟随，事实上暗中将几大高手都带来了。
　　“一个疏忽，就会遭遇不测啊。”石昊轻叹。
　　有些可惜，这次没有拿下宁川，对方根本不是被发现的，而是自己故意泄露行踪，与教主合谋，引他出来。
　　“下次杀你！”石昊自语。
　　宁川踏足圣祭领域，手段通天，又有教主庇护，若是有意隐藏，很难将他寻出来，只能另等机会了。
　　不久后，石昊秘密上路，他冲着那大机缘而去。
　　这是一片古地，地上没有草被，也无水泽，为大戈壁，缺少生机。
　　甚至，连太阳都不可见，整日被风暴所淹没，飞沙走石。
　　在那虚空中，有一些裂缝，还有一些黑洞，正在向外吹出罕见的黑色罡风，可裂开真神，非常恐怖。
　　很早以前他就已经知道天神树的一些情况，是在葬界得到的消息，甚至有残缺的古图。
　　今日果然得到证实，在这个地方虚空不稳定，另有天地，这罡风是从里面吹出来的。
　　石昊踏足，他闯了进去，从一口黑色的虚空黑洞中踏入，进入一片奇异之地。
　　刚一进来，就有虚空大裂斩劈来，响声剧烈。
　　果然是丽人族教主所说那样，这里面太危险了，空间不稳固，一般的神o进入，动辄就要被撕成碎片。
　　石昊的肉身经历过最强天劫的洗礼，如今踏足圣祭领域，是一尊神王，自然无惧。
　　他闯了过去，冲进这片古地较深处，看到了各种破败与荒凉的景象。
　　大地焦黑，像是被焚烧过，也不知道过去了多么漫长的岁月，至今依旧寸草不生。
　　石昊踏足，轰的一声，一片烈焰腾起，让他都肌肤欲裂，这是太阳火精，璀璨无比，金黄盛烈。
　　他急忙撑开唯一洞天，进行对抗。
　　这种火焰很可怕，不过他历经诸天道火洗礼，早已适应了，在这里没有遭劫，不然一般人闯进来对抗不了。
　　一路上，他遇到了各种凶险，走在残破的古地，真怀疑是否有天神树。
　　“咦，到了！”
　　终于，他见到了密集的闪电，在虚空中交织，化成狂雷，呼啸而过。
　　这是一片诡异之地，充斥着暴烈的雷电，带着天劫属性！
　　石昊进入当中，立刻明白了，这东西太诡异了，有些地方就是一般的闪电，有的地方却牵引来了与境界相符的天劫！
　　这是什么地方？太过可怕。
　　若是其人进来，一个弄不好就会形神俱灭，根本无法对抗。
　　而他度过了最强雷劫，自然可以闯进去，雷瀑很多，天上地下到处都是，轰隆隆作响。
　　在这里，石昊看到地上有很多发光的粉末，仔细去看，去感知，那是骨粉！
　　天神骨粉！
　　可以想象，当年贸然传进来的人遭遇了怎样的劫难，惨死在此地。
　　这里也不是每一寸空间都能引来天劫闪电，也有普通雷电，但是想要借此进去却要靠运气，不可预测。
　　“难怪自古以来也没有几人能在此地采摘到天神果。”石昊自语，这太艰难了。
　　这片地域很广袤，石昊极速穿行，硬抗雷劫，走出去足有数千里！
　　闯过这片区域，他身上的衣衫早已化成灰烬，皮肤略带焦黑色，但并无大碍。
　　略微休整，石昊继续上路。
　　终于，他看到了植被，这土地不再焦黑，没有了火焰，也无雷光，看到郁郁葱葱之色。
　　可惜，他没有见到什么天神树，闯过这片绿地，他又见到了雷霆阻隔。
　　“真是怪了，怎么会有这么多的闪电，带着天劫属性，难道仙古纪元一战打坏了天地，让天劫都出了问题？”
　　石昊再次闯过，两日后终于感应到了一丝异常。
　　前方，有一座巍峨的大山，宏大无比，仿佛与天齐高，超过了云层。
　　有强大神灵的气息，在这片长有植被、却缺少强者的地带，自然显得很诡异。
　　石昊冲天而上，越过云层，看到了山顶的情况，顿时睁大了眼睛，露出炽盛的光芒。
　　当真是满满的幸福感！
　　在那里有一株古树，苍劲如龙，比在仙药园中见到那一株还要粗大，枝桠璀璨，光芒耀眼。
　　这是一株天神树！
　　它很高大，而且不同于仙药园那一株，其叶片为土黄色，摇曳时，会泛出黄金光芒。
　　当光芒闪耀到极致时，如同是太阳堆砌成的古树，金色中带着炽热，万千黄金叶片摇动，哗啦啦作响。
　　最为让石昊充满喜悦的是，它上面开满了花朵，拥有很多，并不是想象中的那么几朵。
　　除此之外，仔细观察，他居然在树叶掩藏的枝桠见看到了一些果实，如同太阳般发光，虽然不多，但却足以让他心头震撼。
　　那可是天神果！
　　这是一株结有花与果实的古老神树，居然真的被他寻到了！


第1004章 天神树
　　真的寻到了！
　　石昊惊讶，更多的是喜悦，看着巍峨神岳上的那株古树，心中满是激动。
　　一步一步接近，隔着很远就能体会到那种神灵独有的气机，古树的金色叶片、花朵、枝干、果实等莫不流转氤氲精气。
　　它很高，也很粗大，树皮开裂，若巴掌大的鳞片展开，整株树体呈黄金色。
　　“年轻人，你是幸运儿，居然走到这里。”古树开口。
　　很明显，天神树不是一般的药草，是真正的强大生灵，仅结出的果实都可以让人成就天神位，更遑论是它自身。
　　“见过前辈！”石昊相当的客气。
　　他已经看出，此株古树比之在仙药园见到那那棵要强大很多，因为那一株遭受过重创，树干都快断裂了。
　　眼前这一株如同一头黄金天龙在蛰伏！
　　“唉，老天真是不公，看你小小年岁就快比肩天神了，枉我修道无尽岁月却始终不能突破。”古树叹息。
　　身为天神树，可结出大道果实，让别人成就天神，这是何等的逆天？
　　可是它自己却被天地压制，很难修行，它的路早已断，不能成为真正的无上高手，如今也只是天神巅峰，一只脚迈进教主列而已。
　　但总的来说，它比其他神药要幸运，总算有强大的战力。
　　须知，无论是虚天神藤、渡劫神莲等神药，还是白龟驮仙这种无上长生药，虽然有逆天的药性，但都不可进行深层次的修行，实力不强。
　　“我辈虽可修行，但是却被生老病死困扰，不得长生。而前辈生而为天神，自古不朽，寿元绵绵，无有穷尽时。坐看世间一代又一代天骄归于黄土，实属超然在上。”石昊说道。
　　“你倒是会说话，我的境地不过如此，有苦自知，若非扎根在这劫土中，早已被人掳走，当作神药栽种。”黄金古树说道。
　　它有数十丈高，枝桠繁茂，通体呈现金黄色，有一股神圣气息，叶片发光，撑开了云朵。
　　“罢了，你既然能来此地，你我就是有缘，我送你一颗天神果，让你稳固道行，成就天神位。”它这般说道。
　　石昊心头火热，他自然也想尽快突破，时不待他，越是强大越好，因为他知道乱世要来了，唯有自身修为超绝，才能更好的活下去。
　　他委婉表达，可否能多得几枚果实，因为他见到那树上黄澄澄的果实可不是只有一两枚。
　　“很不巧，只有一枚果实成熟，其他不是花朵，就是还很青涩，服下也无用。”金色古树摇头，枝叶哗啦啦作响。
　　石昊虚心请教，服下天神果都有哪些何妙用。
　　“最起码可以让你百劫不侵，秽气不临体。”古树说道，除却能瞬间成就天神位，还有这等妙用。
　　“百劫不侵是怎么回事？”石昊问道。
　　“可避雷击，可挡火劫，可抗水祸……”天神树一桩又一桩地说道。
　　石昊闻言，脸上的表情当即就垮了，可避雷劫，这怎么行？！他每一个境界都要渡劫，要淬炼己身呢。
　　“前辈，那雷劫……”
　　“哦，我忘记了，这一纪元很难见到雷劫，有此药效与否都不影响什么，不用担心。”古树说道。
　　“怎么不担心，我需要渡劫。”石昊说道。
　　“什么，你说你渡过天劫？”天神树吃惊，他以为石昊是个幸运儿，是从外面意外闯进来的，而非硬抗天劫降临。
　　“我已经渡过三次天劫了。”石昊点头。
　　瞬间，他感觉到一股强大的神识扫来，随后这株古树探出一条金色的枝桠，搭在了他的肩头上。
　　“好强的肉身，拥有经历过雷劫洗礼的元神！”天神古树才一触碰到，就感觉到了不同的气息，大受震动。
　　石昊并未抗拒，因为他有比肩天神的战力，而且看出老树没有什么杀气等，且可以随时护持己身。
　　“前辈，你久在此地，对外界都陌生了，可愿跟我出去？”石昊试探。
　　到了现在，他觉得天神果对他作用不是很大了，但是却可以帮助亲朋故友，这绝对是一株无上神树。
　　他本身就已经比肩天神，吃下果实后也无太大意义，而且万一因此无法引来天劫，那就麻烦大了。
　　此外，他觉得修为还是靠自己修来为好，这样突然一下子成就天神位，总让人不踏实。
　　但这株树对他来说依旧拥有莫大的吸引力，若是能带回石村，让族长爷爷吃上一颗天神果，就不用担心他一天比一天衰老的问题了。
　　石村那么多人，若是让那些阿叔、伙伴都吃上一颗天神果，不仅变强，还能在接下来的岁月中继续相守，而不至于看着一个又一个亲人衰老、死去。
　　至于自己的祖父大魔神，石昊相信，他自己也能修到天神位，真要是不行，自然也会让他服下天神果。
　　所以，这个时候他盯着古树，不知不觉间，眼睛已经开始冒绿光了，恨不得立刻挖走。
　　“小子，你想干什么？”天神古树被看的发毛，总觉得这小子不是善类，看的它浑身不自在。
　　“前辈，外界要大乱了，太古的盟约、边荒、广袤无人区等，一个有一个问题都将爆发，世间大乱，你这里将不再是净土。仙古遗地所在的空间出现大裂缝了，即将与外界贯通。前辈要早作打算啊。”石昊说道。
　　“你在说什么，外界怎样了？”天神树露出凝重之色，详细询问。
　　当它从石昊口中了解到详情后，树干上显化出的老脸阴晴不定。
　　外界发生了这等事，仙古都将不复存在了，那么这片不被外界打扰的古地多半也要跟三千州贯通。
　　“若是能跟那长生之地贯通就好了。”天神树自语，但是它知道多半不现实。
　　“前辈，晚辈愿领路，请前辈出去。”石昊说道，越发的热切。
　　“就凭你身在圣祭领域中，如何保我，外面可是有一群教主呢，到时候我注定会被人掳走，被栽进药园子中。”天神树说道。
　　“前辈，我才二十岁，就已经有如此道果，若是再有几年呢，眼光需长远。”石昊微笑，他打定主意，要带走这株古树。
　　二十岁，比肩天神，这绝对是吓人的，就是在上一纪元也称得上不凡了。
　　下一刻，石昊不加掩饰，露出三道仙气，在头顶上方结成三朵模糊的大道花瓣，日月精华，天地之精，随之而动，且与诸天道则呼应。
　　天神树不能淡定了，惊的一下子跃起，根茎从泥土中拔地而出，呼吸急促，树叶剧烈摇动，满树金光璀璨。
　　“三道仙气，你竟然走到这一步，就是在上一纪元也是少有的年轻至尊了！”
　　这让它深感意外，大受震动，在这个天地大变、逐渐走向“末法时代”的纪元中，还能见到如此修道奇才，着实令它心头震撼。
　　天神树的态度一下子变了，早先它可以淡定，现在则不能宁静了，觉得遇到了一个“靠谱”的强者，也许可以跟着走出去。
　　接下来，一老一少相谈甚欢。
　　天神树摇动，那些金色叶片上滑落下一些甘露，居然带着淡淡酒香，它请石昊喝了一杯。
　　“这不会也能避雷劫吧？”
　　“不用担心，这只是天地甘露，被我酿成酒浆了。”老树说道。
　　连石昊都没有想到，此行如此顺利，已经说动天神树，它动心了，很可能会跟他一起离去。
　　天神树有些顾忌，告知石昊，它这么繁茂，跟在石昊身边太过显眼，到时候一定会引发各教争杀。
　　它可以缩小，藏在空间法器中，但是这样会影响它生长，天生果实等容易脱落，不是办法。
　　石昊也蹙眉，道：“没有其他办法吗？”
　　这么大一株古树，除非栽种进补天教、仙殿、冥土这些地方，不然在他手中肯定保不住，太招人嫉妒了。
　　“你若是能寻来那万物土，我即便化成一尺高，也可以在当中涨势旺盛，道行精进，可结出累累硕果。”
　　“我有万物土！”石昊道，想到了从钧道手中夺来的那一盆土，但已经送给了小兔子。
　　天神树告诉石昊，在这片古地深处也有万物土，疑似蕴含着上一纪元的秘密。
　　石昊上路，既然此地有万物土那最好不过，能是能寻来直接就可以将老树带出去了，不用担心被人发现。
　　天神树百般叮嘱，告诉他前方很危险，就是它也不敢闯，路途上有最强雷劫！
　　石昊笑了，他就是从雷劫中闯过来的，已经渡劫三次了，对于其他人来说是必死之局，但他根本不惧怕。
　　果然，这片山川中，有的地方很祥和，植物葱郁，可有的地方一片焦黑，雷霆万丈。
　　石昊蹙眉，最深处的雷劫果然可怕，真的有最强闪电不时劈落而下，更有一些电弧化成生灵，张牙舞爪，向他冲来。
　　也有安全通路，但下一刻就可能会雷电淹没，想要通过，除非有大气运，不然就是有秘宝，或者自身足够强。
　　前行了数日，石昊看石拱桥，通向一片净土中，那里草木晶莹透亮，霞光万丈。
　　石昊踏在青石上，向那里走去，结果雷霆将他劈的一片焦黑，若是一般的人当成就爆碎了。
　　隔着还很远，他遥遥看到当中的一些景象，净土深有一块奇地，各种异象纷呈，璀璨瑞光流淌，神圣无比。
　　“万物土！”石昊大喜。
　　同时，他也很震惊，因为在那万物土间有诸多异象，很是神秘。
　　最让他吃惊的是，土中霞光点点，如同镜子般，映现出一个女子的身影。
　　“怎么有点熟悉？”石昊当场就有点发呆，感觉认识她。


第1005章 魔女
　　邪门了，怎么看着有点熟悉，可是细看的话，这个人似乎又不曾见过。
　　石昊直嘀咕，看了又看。
　　不过，那终究是万物土下映现出的身影，有些模糊，不是真身。
　　净土中，草木很多，有许多都是数万年的古药，不乏圣药，遍地芬芳还有流光，神圣无比。
　　石昊临近，撑开唯一洞天，小心戒备，不过这个地方并无危险。
　　即便如此，他也很谨慎，因为涉及到万物土必须要慎重，它的来头太大了。
　　传闻，它可滋养万物，保持不朽，即便是尸体葬下去，漫长岁月后都可让其复苏，再次复活过来。
　　就不用说其他妙用了，这种东西在仙古时就价值无量，一般都掌握在无上强者手中。
　　据说，仙王在殒落前，都会设法寻到这种至宝，将自己葬进去，期待不朽，来日再次复活而出。
　　当然，这种复苏就不能简单的以一年、两年来衡量了，很有可能数万年，甚至一个纪元那么久远。
　　石昊想到这些后，自然心头一震，难道说这下面埋葬着什么东西？
　　当日，在神药园中，他也见到了万物土，被“白龟驮仙”所拥有，那个时候石昊曾怀疑，那株长生药可能是一尊仙王所化。
　　但是，并无证据，仅是猜测而已。
　　如今眼见所见，此地的万物土不少，可以与仙药园中的那块相媲美，方圆都是一丈。
　　“别告诉我，下面葬着一位女仙王！”石昊轻语，心头略微紧张。
　　他已经走到近前，面对着这片神土。
　　万物土，如同沙粒般，颗颗晶莹，泛出蓝光，绽出炫彩，一片迷蒙，腾起薄烟，如同云雾，流霞溢精。
　　无论怎么看都很圣洁，不像是土，倒像是天地间各种珍贵的宝石磨碎后放在了一起。
　　石昊动用法力，将这万物土分开，一点一点的挖掘，想看一看到底有什么。
　　突然，他扒开一些沙土后，见到一只雪白的玉足，不大，晶莹洁白，如同玉石雕刻而成。
　　“见鬼了！”虽然早已猜到，下凡可能埋着尸体，但是真正挖出还是让他一惊。
　　石昊小心的触碰了一下，肉身温润，仿佛还有温度，富有弹性。
　　他不得不叹，万物土惊人，果然可以保持生灵不朽，即便漫长岁月过去都不会腐烂，栩栩如生。
　　真是仙王吗？
　　到了当世，连仙都没有，不可能有人走到那一步，再也见不到那种人了。
　　“活着的仙没有了，看一下死去的仙也不错！”石昊自语，想瞻仰一具完好的仙王究竟如何，有什么与众不同的地方。
　　只是，他有点狐疑，此仙王并不无可怕气息弥漫，也无惊世波动散出，与此前看到过的仙尸不太一样。
　　“哧！”
　　突然，一道剑光扫来，斩在石昊的肩头，噗的一声，血光泛起，若非他躲避迅速，头颅就被斩落了。
　　这剑芒很犀利，无坚不摧。
　　石昊脸色阴沉，他已站在了百丈开外，动作迅疾无比。
　　“有法阵？”他目光闪动。
　　隔着很远，他施展大法，将万物土扒开，本是繁奥的阵法，但不知道处于什么原因，那法阵破损，已经残缺。
　　它像是经历过焚烧，那些布阵材料都熔化了。
　　“幸好出了问题，不然还真是麻烦。”石昊说道。
　　这次，他毫不客气，走过去后直接抓住那女子的脚踝，将她向外拉，很是直接。
　　不得不说，此女拥有完美的肉身，玉足无暇，接着露出的双腿修长笔直，雪白如玉，完美到令人惊叹。
　　她裸露着小腿，要害部位等覆着乌金甲胄，雪白肌体，乌光闪闪的护甲，交相辉映，衬托出其肉身的瑰丽。
　　这个女子被石昊拉了出来，腰腹以及上半截果然如预料般完美，至于螓首更是挑不出缺点。
　　这是一个丰姿绝世的女子，惑人心旌！
　　就是以石昊的挑剔的眼光来看，也是一阵惊叹，略微失神，果然是倾国佳丽，姿容非常的完美。
　　这女人未免太漂亮了，石昊努力去挑瑕疵，但就是没有找到。
　　她栩栩如生，仿佛还活着，肌肤温暖，有惊人的弹性。
　　她的美眸紧闭着，如同熟睡中的仙子，恬静而自然安详，似随时会醒来。
　　这是一个睡美人，一动不动，横躺在沙地上。
　　石昊确信，此人的容貌第一次见到。
　　“可惜死了，不然这等绝代佳人，可能是真仙，若是留在身边当丫头，想一想就让人激动啊。”石昊说道。
　　当然，这是他一厢情愿的“乱语”，无法直面活着的真仙，这样随便说两句还是可以的。
　　“咦，不对啊！”石昊大惊失色，向后退了两步，因为他发现这女子长长的睫毛在眨动，仿佛要睁开眼睛一般。
　　而且，他有了一股熟悉感！
　　怎么会如此，这女子虽然姿容绝代，是一倾城丽人，但是不曾见过，这容貌跟以往的故人都不一样。
　　为何会有种熟悉的感觉？
　　涟漪荡漾，此女发光，肉身晶莹，且鼻端竟有了呼吸，开始复苏！
　　石昊愕然，她……真要活了？
　　“不是仙道气息，难道说……”石昊像是想到了什么，快速出手，结法印，向前按去，要抵住其要害。
　　刷！
　　下一刻，此女睁开了眼睛，一双眸子如同星空般深邃，闪动慧光，满头秀发飘舞，整个人有了一种超凡的空灵气韵。
　　砰！
　　石昊是何等高手，三道仙气冲出，向前镇压，笼罩了她的全身，让她难以躲避。
　　这女子太诡异了，他想先发制人。
　　哧！
　　不曾想到，这女子也修出了仙气，纤纤玉指点出一道神光，且拥有一颗可怕的石珠，带着她横移躯体，极速躲避了出去。
　　“小贼，你敢偷袭我！”就在这时，这女子开口，带着嗔怒，还有一丝异样。
　　越发熟悉了，石昊止步，有些发呆，盯着她看个不停。
　　最后，他醒悟了，道：“是你？！”
　　这名女子站在万物土上，身材高挑修长，几乎快与石昊一般高了，肌肤雪白发光，如同象牙一般，曲线起伏。
　　她有一头黑色秀发，身材傲人，拥有一种绝世诱惑。
　　“你这忘恩负义的家伙，居然摸到我闭关之地，还想对我图谋不轨。”女子不满，眼中闪动光彩。
　　乌黑的长发光可鉴人，披散到腰际，与羊脂玉石般的肌体形成鲜明的黑白对比，再加上那要害部位的金属甲胄闪动冷冽光泽，让她拥有一种与众不同的绝世风情。
　　“魔女……真是你？！”石昊有点无言，无论如何也没有想到会在这里把截天教的魔女挖出来。
　　这个少女跟月婵是对头，无论是在下界，还是在上界，两人一直在纠缠决斗。
　　自从进入仙古后，石昊就知道早晚会见到她，然而一晃过去了几年都没有她的音信，直到今日才意外发现。
　　谁能想到，她会把自己埋在万物土中。
　　“我在闭关。”魔女瞟了他一眼，整个人有一股惊人的灵性，如同一个狡黠的精灵般，空明而出尘。
　　“你怎么跟以前不一样？”石昊有着太多的疑惑，魔女气质超凡，但是容貌绝对跟以前不一样。
　　“真是可恶，修炼那种天功，将法阵还有我的衣服都焚毁了。”魔女咕哝，非常不满意，幸好没有太走光，乌金甲胄还在。
　　刷！
　　白色纱衣飘舞，遮住其躯，不过还是很暴露，她并不在意。
　　“今日，我们才算真正相见。”魔女笑道，贝齿晶莹，红唇鲜艳。
　　“妖女，你……以前去见我，都是灵身！？”石昊满脑门子黑线。
　　真是可恨，这个女人太贼了，当年多次见面，全都是灵身吗？
　　第一次相见时，是在北海鲲鹏巢，那时她是一个狡诈而活泼灵动的少女。第二次相见时是在石国帝都，那时她是九尾天狐仙子。随后，她曾显化出第三种姿容，依旧狡猾、漂亮，曾跟石昊联手，捉过月婵。
　　他以为第三次相见时，魔女已经是真身了。
　　“这才是我的真身，以前都是灵身跟你碰头，你那么狡诈，不防备一手怎么行？”她笑嘻嘻，美眸眨动，一副满不在乎的样子。
　　谁狡诈，石昊咬牙，分明是这丫头滑溜的跟泥鳅一样，都合作很多次了，居然都没有现出真身过。
　　若非这是这次意外把她给挖出来，还这不知道何时才明白呢。
　　石昊睁开天眼，射出灿灿神光，确信这不是灵身，而是一具真身。
　　“小石头，你敢占我便宜！”魔女迅速移开躯体，并且绽放璀璨符文，干扰其天眼通，使之不能望穿。
　　“你蒙骗了我几年，还好意思说我占你便宜！？”石昊神色不善。
　　“喂，几年不见，你跟月婵如何了？”魔女转移话题，并且冲着他招了招手，笑的很甜，道：“别这么死板，故人相见，应该欢喜相庆才对，我送你一桩造化，这万物土归你了。”
　　“你不说，我也要收走，有大用。”石昊没有急着询问她怎么出现在此等，取出一口骨鼎，开始收万物土。
　　“嗯，怎么会这么重？”才收了一半，他觉得不太对，任他发力，却难以一下子全部收上来。
　　“我来助你一臂之力！”魔女笑嘻嘻。
　　半刻钟后，石昊冒汗了，魔女也是在拼力气，跟他一样，消耗很多元气。
　　石昊神色不善，道：“刚一见面，你又利用我，也好意思说是故人？”
　　“别这么小气，当年我可是送给你一位娇滴滴的补天教圣女，今天让你给我搬走一些沙土便不愿意了，太没良心了。”魔女说道。
　　这土下绝对有东西，拥有奇异之力，禁锢万物土，不能全部收上来。
　　也不知道过了多久，石昊才收走七成的沙子，而后他看到了沙土下出现一个人形轮廓。
　　当场，他心头一震，望向魔女。
　　“下面躺着一个人，这才是正主，一位仙王！？”石昊跟见了鬼一般，这万物土最下方原来真的葬有生灵啊。
　　魔女胆子可真是不小！
　　“别看我，如果不是为了炼成某种天功，你以为我愿意躺在地下啊，我需要万物土护持肉身不坏。”魔女白了他一眼，这样咕哝道。
　　“你是怎么来到这里的？”石昊问道，没有急着挖掘下去。
　　“看到一个染血的天地母气鼎，载着人，破碎虚空，我一路追了下来，结果就到这里了。”魔女说道，她很放松，满不在乎，大眼瞟动，伸展小蛮腰，显得无比慵懒。
　　“你说什么？”石昊一下子想到葬界黑渊下那座古老祭坛上所见到的鼎，不属于过于，不属于现在，为他而来！
　　“它……去了哪里？！”石昊一把抓向魔女的雪白藕臂。
　　“喂喂喂，你抓错人了，我可不是月婵哦！”她轻灵若仙，一下子躲了出去，给了他一个大大的白眼。
　　“喏，就在万物土下。”她补充道。
　　石昊发呆，吃惊的望着脚下。


第1006章 一滴帝血
　　让他记挂且心有忌惮的母气鼎居然在这里，就在万物土下？石昊怎能不惊！
　　“你不是在忽悠我吧？”石昊看向魔女，这个少女很狡猾，所说不一定为真，而且土下分明是人形痕迹，不似是鼎。
　　魔女袅袅娜娜，青丝披散，大眼水灵灵，她皎若明月，空灵若谪仙，此时露齿一笑，道：“骗有你什么好处？”
　　她过去喜穿黑色长裙，肤若凝脂美玉，无比妖艳，而今却白衣胜雪，有种超尘脱俗的气质，有些不一样。
　　“你想抢你对头的风采吗？”石昊看着她。
　　“切，手下败将，当年我只出动几具灵身而已就将她收拾，对了，那月婵小娘子如何了？”魔女身段高挑，用手拢了拢秀发，眸波流转，超然的仙子气韵变了，瞬间千娇百媚，动人心旌。
　　石昊看着她，这魔女果然一如过去，乐观、滑溜，是个难缠的角色。
　　“月婵，当年也非真身，分成了主次身，你应该知道，我们捉到的只是次身而已。”石昊说道。
　　“哎呦，叫的这么亲热，你该不会真跟她乱七八糟了吧，我还真没看出，当年你还是一个小孩子，个头还不足我肩头高，那么小的年龄就心思很坏，下的去手？可怜可叹的月婵，败坏在一个毛头小子手中，实在是一世仙名付之东流水！”
　　魔女身材曲线起伏，此时摇头，一副惋惜的样子，可是大眼中却闪动灵光，很是开心，分明在暗自幸灾乐祸呢。
　　石昊额头冒黑线，怎么说话呢？几年前他的确未成年呢，年龄不算大，但身材绝不矮，怎么可能才到她肩头。
　　“刚一见面你就埋汰我是吧？”他神色不善，盯着魔女，在她凹凸起伏、如同象牙般洁白的躯体上扫过，磨了磨牙。
　　“跟我说一说，我那手下败将怎样了？”魔女很感兴趣。
　　“她……很好！”石昊说道。
　　“咦？”魔女像是发现了新大陆，神情古怪，长而卷的睫毛眨动，嘿嘿地笑了起来，道：“真有奸情？！”
　　这样四个字，听的石昊眉毛直挑，瞪向她。
　　“没有想到啊，当年的毛头小子，胆大包天，真敢做坏事！”魔女摇头晃脑，笑个不停。
　　“你少要乱语！”
　　“还不好意思了？我一看到你的表情就知道你们两人绝对出了问题，哈哈……太有意思了，日后我见到月婵，看她还怎么在我面前装清冷、不食人间烟火的仙子。”魔女笑的很灿烂。
　　石昊一阵无言，好长时间才恶狠狠地说道：“其实，我对你倒是很感兴趣，想不想投怀送抱啊？”
　　“小家伙，有多远闪多远！”魔女笑意不减，但却很坚定。
　　“你比我大几岁？”石昊围绕着她转了一圈，道：“身材倒是有料，跟那正教的仙子不一样，风情万种。”
　　既然魔女敢奚落与取笑他，石昊自然也不介意占她便宜，稍作调戏。
　　“小贼，还是找你的仙子去吧，姑姑我可没时间跟你斗嘴，得修行，得成仙，将来我不介意去看望月婵，哈哈……”她笑的很舒畅，高挑身段摇摆，特别的放松，如一朵娇艳的仙魔之花在摇曳，美丽而惑人。
　　石昊出手，向前抓去，要攥住魔女的莹白藕臂，三道仙气流转。
　　“喂，正事要紧，我可不想跟你打架！”魔女催动仙气，一颗石珠出现，散发威压，雾气弥漫，裹着她倒退。
　　他们没有再耽搁，开始挖掘，物土被石昊收起，放进了那口骨鼎中。
　　果然，下方的东西有莫名力量，吸附着万物土，越来越难以取土。
　　铿锵！
　　最后，地下的东西露出了真容。
　　“仙王吗？”魔女心惊，连她都收敛了笑意，严阵以待，怕出什么变故。
　　五光十色的万物土下方，有一个人趴在那里，一动不动，甲胄暗淡，充满裂痕，没有一丝的光泽。
　　但是，它却给人以神秘、不可侵犯的圣洁感，即便早已破损，也依旧很不一般。
　　“真的是一尊仙王吗？”连石昊都震动了。
　　一直听闻万物土非真仙不可拥有，用以栽种长生药，或者埋葬己身，非常的珍贵，可以保持不朽。
　　如今传言成真了，石昊露出凝重之色，盯着土下的人。
　　他与魔女竭尽所能，收起那些发光的土，让这尊仙体全部露出。
　　“一位女仙？”
　　“咦，不对，没有尸体，人呢？！”
　　他们忽然一震，这甲胄很非凡，如同有人穿戴者，不曾凹下去，埋在土中。可是全部清理出来后却发现，只有甲胄，呈人形，但是却不见其主人。
　　这副甲胄，曾经属于一个女子！
　　“这东西是什么材质，难道是某种仙金？！”石昊摩挲，而后用力去捏，结果发现这甲胄即便早已有诸多裂痕，也无法撼动。
　　它古朴，没有绚烂的光泽，但是毋庸置疑，这是绝世稀珍战衣，若不是破损了，肯定会震惊世间。
　　“其实想一想也可以知道，当年曾有一位仙道女子自知要殒落了，将自己葬在了这里，只是真身呢？”魔女说道。
　　随后，她转过亭亭玉立的身躯，看向石昊道：“万物土归你，这甲胄我要了。”
　　石昊试了试，这甲胄没有任何反应，已经半废，除却坚硬外，没有一点出奇之处，不过他知道肯定还有古怪，但却也没有争，点了点头。
　　因为，他也有一副破烂甲胄，疑似与雷帝有关，这一具不若给合作者魔女，本就是她先发现的。
　　“咦，有光雨，有飞仙光雾，她是飞升了，还是羽化了？”魔女吃惊。
　　石昊也吓了一跳，这甲胄莫名发光，从内部飘出一些光雨还有雾霭，像是有一具无暇之躯在此散掉了。
　　这种景象有点古怪，也很惊人。
　　“无上高手死去，有人愿意留下遗蜕，有人则喜兵解，回归天地中，这多半是后者。”石昊道。
　　“可惜了，能够达到那等境界，一定是一代奇女子，就这样无声无息的死了，万物土都对她不起作用吗，世间不留名与姓。”魔女感叹。
　　“你说的天地母气鼎呢？”石昊神色不善的看着她，这妖女肯定又是在利用他，帮她挖开这万物土。
　　这甲胄原本有莫名力量，吸附着那些仙土，但现在却不在散发场域，恢复平静了。
　　“数年前，我见到它飞来，没入此地，后来究竟怎么消失的，那我就不知道了。”魔女摇头。
　　她发誓没有说谎，真的见到了一口鼎，就是跟随它一路来到此地的。
　　石昊相信，她没有说谎，若非见到那口鼎，根本不可能描绘出它的形态。
　　他们两人继续挖掘，想将剩下的土也收进那鼎中。
　　“咦，还是不好挖，难道说下方还有东西，吸附着这些土？”石昊心头一动。
　　万物土方圆一丈，深也有一丈。
　　挖到最后，所有土都被收起，两人终于见到最底下有什么，都同时变色。
　　这是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮，神霞冲霄，刚一破土而出，就透发出一股莫测的威压！
　　石昊还有魔女倒退，震撼无比，这究竟是怎样的高手，一滴血而已，居然让他们寒毛炸立，如对洪荒猛兽。
　　一滴血，璀璨的惊人！
　　而且，让他们不得不惊的是，并无杀气，这只是他人留下的一滴无害的血，就有一种莫名威压。
　　若非可比肩天神境，石昊觉得，任何真神等走到这里都要被压制的跪伏下去，忍不住簌簌发抖。
　　这匪夷所思，过于惊人！
　　何人的血？
　　“我见到过，就是那口母气鼎上的血，鲜艳如血钻，曾在那鼎上发光，照亮了苍宇。”魔女说道，难得的不再嬉笑，神色严肃。
　　石昊睁开天眼，盯着这滴血，居然望不穿，难以看透，它缠裹着丝丝缕缕的混沌气，血液内部究竟有何法则与秩序，无法窥视。
　　连天眼通都无效了，这是罕有的事！
　　“不属于过于，不属于现在，回来寻我，你究竟想要做什么？”石昊低语，神色漠然。
　　“轰！”
　　突然间，这一滴血散发出澎湃气息，像是有所感，居然如汪洋般，震的虚空共鸣，剧烈颤抖，将要崩塌了。
　　“这是怎样的一个人？”魔女都惊呼，睁大了美眸，凝视那滴血。
　　“足以比肩柳神吗？”石昊心头悸动。
　　他有一种感觉，柳神若真正恢复过来，应该也有如此威压。
　　“那口鼎载着人，降临在这万物土中是为了修养，因为这土可保持不朽，滋润一切生灵与器物。”魔女做出判断。
　　石昊点头，应是如此。
　　“你见到鼎的主人了吗，是何样子？”石昊问道。
　　“很模糊，不好判断，第一次见到时似是一个女子，但时光碎片飞舞，她朦胧了下去，而后又像是见到了一个男子。”魔女不确定地说道。
　　她觉得，那鼎很妖异，像是渡过了古今未来，让时间都紊乱了，无法说清是一种什么样的感觉。
　　“轰！”
　　下一刻，那滴血更惊人了，散发出的波动撕裂了天穹，并且内部爆发出阵阵呼喝声，震动天地。
　　隐约间，石昊仿佛听到了千军万马在征战，喊杀震天！
　　而且，就在下一刻，他见到了一个男子，不是很真切，仿佛透过诸天万界在跟他对视，傲世屹立。
　　像是……一尊天帝！
　　石昊目光如电，看着那个人，自身也腾起一股莫名的气势！
　　魔女震惊，因为在这一刻她居然无法临近，被推拒了出去，那种气息太恐怖了，可以轻易让天神等叩拜下去。


第1007章 不存于天地
　　这一滴血如同一个世界，内部喊杀震天，仿佛有千军万马在征战，而且很多都是难以想象的绝顶人物。
　　一滴血悬在虚空，仿佛映照出了古今未来。
　　石昊不动，看着前方，那里有一个男子，模模糊糊，傲立天地间，头上悬有一座鼎，垂落下母气，还闪耀九种仙金光彩！
　　这男子一动不动，与石昊像是在跨越万古凝视，那眸子无比深邃，在传递难以述尽的神秘与信息。
　　可是，石昊无法感知，心中焦虑，难以窥透对方想传递怎样的消息。
　　他有一种感觉，对方很想让他知道，可是他却不能理解。
　　“不存于天地，不属于这里，无法阐释……”隐约间，他像是听到了雷鸣，伴着无上仙道天劫，若隐若无的话语传来。
　　石昊震惊，盯着那个人，想要看个通透，听个明白。
　　那人沐浴雷光，神色更复杂了，但就是说不出，无法开口。
　　这真的只是一滴血吗？为何有这种诡异景象。
　　“当！”
　　一声钟响，在那战场中响起，如同震荡了时间长河，干预了古今未来的稳定，有一口大钟悠悠而鸣，有一个人盘坐，背对众生。他正在施法，跟人一起出手，将一口鼎推出，让它冲入一条通道，时光碎片如雨点般洒落。
　　“那鼎，就是眼前的鼎吗？”石昊露出惊容。
　　一声叹息，有一位女帝，绝代风华，手中有一仙器，化剑、化环、化面具，绽放无上光彩，她也出手，打向一条通道，助那鼎飞来。
　　“咦，那是曹雨生？！”石昊剧震，他又看到了另一个人，跟小胖子太像了，不过却更胖，人到中年，是个道士，也在出手相助。
　　那是怎样一个地方？
　　石昊看到，诸天神魔殒落，血染九天十地，景象太过可怕，有几尊身影傲立，在厮杀。
　　时光模糊了，斗转星移，像是过去了亿万年那么久远，石昊的眼睛生疼，盯着那里，直到剩下一口鼎，就在不远处。
　　还有一个人，立于鼎下，更加模糊，他是一尊天帝，俯视九天十地，但却无法在这里开口。
　　在他面前，诸天神魔仿佛都那么渺小，不够看，全部要跪伏下去，向他叩首，不怒而威，天帝气盖世。
　　“你想对我说什么？”石昊忍不住喝出。
　　他有一种感觉，这个人来到此地，想告诉他一些非常重要的事，只是因为一些原因没有办法开口表达。
　　“因为你只是一滴血而无法表述吗？”石昊喝问。
　　他觉得，那件事太过重要，冥冥中有一种感悟，需要了解，弄个清楚明白，不然将来会有大害！
　　而且，这种大祸会席卷天上地下，影响无比深远。
　　这个人来此是在告知他吗？为何不能交流！
　　魔女被一股力量推向远处，不能临近，只能看着，她非常的震惊，那是怎样一个人，为何如此的强大，超越她见到任何一个人。
　　“远胜教主，当为天帝！”魔女竟有这样一种感觉，那个人的气场太足了，虽然不说话，静静的站着，但却可以俯瞰万古山川，镇压诸天。
　　她很吃惊，为何石昊不受影响，而那个人没有俯视他，仿佛还要想跟他交流，奈何始终不能进行。
　　这世界出问题了，还身她要疯了？这人间怎会有如此可怕高手，超越了极限，不能理解。
　　终于喊杀声消失了，各种景象也都不见了，那个人还有一口鼎也暗淡了，化成一道流光就此逝去。
　　当年那鼎来过这里！
　　只是，鼎早已破碎虚空而去，只留下一滴血，映照出昔日种种景象。
　　刚才所见都不是真实的人与鼎，皆是烙印。
　　“为什么，相隔数年，那人仿佛知道有人要来此，会跟他对视？”魔女不解。
　　所有波动都消失了，只有一滴鲜红的帝血。
　　石昊伸出手，想去触碰。
　　这血很非凡，让神o都要颤栗，但是此时对石昊来说却很平和，并不伤他，对他不作出任何反应。
　　“小心！”魔女出声提醒，向前而来，她还没有临近呢，就感觉浑身寒毛炸立，太可怕了。
　　石昊摊开手，想要将它放在掌心中，可是很快愕然，手掌穿过虚空，并没有碰到那滴血，它仿佛不存在。
　　这是为何，让人难以理解，他几次尝试，都不能攥在手中。
　　这血在沉浮，伴着时光碎片，像是不属于这个世间，仿佛停在永恒未知处。
　　这种变化超出了石昊的理解，怎么会如此？
　　这是一滴血，还是一道烙印，他都有些难以说清了，不能看透。
　　有一点是可以确定的，它不属于这一世！
　　这涉及到了时间还有天地至道，诡异而惊人。
　　无论石昊怎么出手，都不能将它拘禁，无法从那时光碎片中捉出来，只能看着它漂浮。
　　“古怪！”魔女说道，想了又想，又道：“以万物土来收它试试看？”
　　石昊点头，取出那骨鼎，当中尽是宝土，散发瑞光。
　　“咦，动了！”两人吃惊。
　　这一滴血落入到了鼎中，没入万物土内，就此不见。
　　他们面面相觑，这太诡异了。
　　石昊珍而又重的将此鼎收了起来，捧着它，就像是一座仙道山峰般，觉得很沉重，这主要是心里的压力。
　　因为，他觉得这滴血太重要了，在为他传递信息，即便现在不能窥透，将来也有一天会懂得。
　　绝不能有失，故此他小心的收好！
　　是未来的一滴血吗？石昊沉默，日后会发生什么，何至于此！
　　很久后，他才会恢复过来，摇了摇头，暂时抛开了这一切。
　　“喂，你回神了，刚才有什么体悟？”魔女好奇，向他询问。
　　“老天让我收了你这妖女，不允许你在祸乱世间。”石昊随口说道。
　　“去死！”魔女说道。
　　两人在这片古地采摘到一些圣药，便准备踏上归程，不在这里耽搁下去了。
　　“这么多雷劫，你居然无恙，任最强闪电劈在身上，没有损伤？”魔女睁大了美眸，泛出异彩。
　　在向外闯时，自然遇到了雷电群。
　　“我乃天帝降世，这些雷电算什么？”石昊大言不惭。
　　轰！
　　一道电光轰在了他的脸上，结果一片焦黑，头发根根倒竖，要多狼狈有多狼狈。
　　魔女瞠目结舌，而后大笑，道：“你这脸皮得有多厚啊，连雷劈都没用，闪电都无法击穿，佩服！”
　　石昊运转柳神法，去掉焦痕，恢复正常，举拳轰天，对抗雷电，带着魔女向外闯去。
　　魔女不得不惊，看着石昊的三道仙气，她承认，这家伙而今崛起了，日后天下间注定会少有对手。
　　“你这三道仙气都是怎么修出来的，月婵修出了几道仙气，而今如何了？”她问道。
　　“这是不传之秘，想知道的话给我当几年丫鬟，我教你。”石昊笑道。
　　“人心不足蛇吞象，你跟补天教的仙子勾勾搭搭也就罢了，还敢对我乱语。”魔女奚落，眸波转动间，还给了他一个大大的白眼。
　　“左边一个仙子，右边一个女魔头，若是都收为侍女，我也算是逆天了吧？哈哈……”石昊大笑。
　　“别做梦了，快走！”魔女催促，白衣如雪，身段婀娜，衣袂飘舞，静时若谪仙，一笑间却又妩媚倾城。
　　“什么叫做梦，将来我必镇压你这女魔头，到时候你别哭着喊着赖在我身边要当侍女！”
　　两日后，他们闯了出来，来到了天神树所在的古地。
　　魔女当然就被镇住了，巍峨的高山上，一株古树金光灿烂，如同黄金铸成，繁茂无比，挂着神果。
　　这是天神树？她认出了，而后眼中出现狂热，向前跑去，跟石昊争树。
　　“魔女你敢偷袭我，想被我立刻收到身边作丫头吗？”石昊叫道。
　　“小友你真的寻来了万物土？”老树开口，探出黄金枝条，向他询问。
　　“没错！”石昊取出骨鼎。
　　“哎呀，吃大亏了，这万物土有我一半，老树神跟我走吧，保你千秋万代，长生不朽！”魔女叫道。
　　刷的一声，天神树缩小，只有一尺高，没入鼎中，扎根在万物土内，它觉得无比舒坦，散发出的金光越发的璀璨了。
　　“走喽！”石昊说道。
　　魔女心中不平衡，这可耻的家伙，拿走万物土居然是为了收服这老树，这买卖太吃亏了。
　　“不行，这树有我一半！”魔女像是狗皮膏药一般，赖在石昊身后不走了，跟着他一路同行，闯出这片古地。
　　他们回到了正常的小千世界中。
　　“你真要下定决心追随在我的左右，甘愿当丫鬟？”石昊取笑道。
　　“去死，去死，去死！”魔女叫嚷。
　　轰！
　　这天地剧震，仙古诸多小千世界都不稳定了，像是要破开了一般。
　　“发生了什么？”石昊变色，问旁人。
　　“连续几日了，外界的教主要进来了，马上就要破开了仙古！”一位原住民说道，神情惶恐。
　　要变天了！
　　教主将君临仙古，这注定会影响深远。
　　“也许，我该离开了，该得到的造化也差不多都到手了。”石昊轻语，必须要做出选择了。
　　他知道在离开时，要伴着诸多危险，会有激烈对抗。
　　静等仙古大裂缝全面破开，那个时候，就是脱困时，当然也得去联合仙古的教主，要战就战到癫狂！
　　外界，也不能平静，不属于三千州的神秘来客，那当中几名年轻人，只有一个人出手，就横推三千州众天神，无人是其对手。
　　“你们这一地真的没落了，凭此也能镇守边荒？”那年轻的天神摇头，非常蔑视。
　　在这段时间里，他们踏足三千州诸多地域，结果发现，没有一尊天神是那年轻人的对手。
　　对于上界来说，这是一种耻辱。
　　“你们忘记这一古地的来历了吧，甚至都不知道我们来自何方，真是败落了。”那年轻的天神摇头，体外缭绕仙气。
　　“你口出狂言，真想挑战天下所有天神的话，就再等上几日，自然有人来败你！”上界的天神说道。
　　这是天神间的对抗，教主不曾动手，因为神秘访客中也有至强者。
　　“好啊，让我看一看这片古地中还有什么人值得我出手。”那年轻天神轻蔑大笑。
　　“有，六冠王，谪仙，还有荒，只要出来一个，就能败你！”
　　只是，三千州不少修士沉默，荒还能出来吗，那些教主会放过他吗？


第1008章 九天十地
　　一把铁剑横空，照亮沧州，天神之剑斩断苍穹，如同一道不朽的仙光撕开永恒！
　　人们都见到了这一幕，心中震撼！
　　沧州，所有人都知道那是谁在出剑，号称天神中的剑王，一位名震三千州的剑道天神，修道多年，都快触摸到更高一层境界了。
　　一剑寒光照沧州！
　　这一州的所有高手都感应到了，心中惊叹。
　　然而，这一战才开始，却很快落下了帷幕。
　　“喀嚓！”
　　天空中，剑光崩碎，一口铁剑折断，带着血，落下高空，此外还有半截铁倒剑插入剑王穆铁的胸膛，坠向大地。
　　“穆铁也败了，那域外来客未免太强了，他们究竟有着怎样的身份？”
　　一些人叹息，生出一股无力感。
　　三千州的天神，败了一批又一批，根本无人是其对手，甚至最强的人难以接下他十招，这太过惊人了。
　　有天神殒落，也有天神重伤，域外来客横渡数百州，一路挑战，无人是其对手。
　　“真是无聊，名气倒是挺大，什么沧州第一天神，什么剑道王者，不过如此！”天上有人冷淡地说道。
　　他的头上有大道花瓣，洒落下丝丝缕缕道则，景象让人自惭形秽，那是仙气遮体、道则领悟到此境最强的体现！
　　“我都已经等了数日了，你们所谓的天纵奇才怎么还不归来，那几个人叫什么，谪仙、荒？无趣啊。”他背负双手，如同一个神王在巡天，有些不耐烦了。
　　“林天，差不多就行了，这一地终究是没落了。”在他的后方，有人开口，那里还有四名年轻人，有男有女，男的如龙，精气神饱满，女子若凤，风华绝代，皆俊美异常。
　　那四人都很强，只在林天之上，不在他之下，虽然看起来平淡，但却有一种莫名的超凡气韵。
　　这些人年岁都不是很大，同一般的天神相比，绝对年轻的过分！
　　“太弱了。”一名女子摇头，看着上界的天神们，脸上带着冷意，还有一种非常明显的轻视之色。
　　“你们太自负了！”三千州的天神一个个都脸色通红，这样被人俯视，看不起，的确很没面子。
　　“那就找出一个可与我们一战的人，放眼三千州，连半个都没有，这已经不能用弱来形容了，尔等太过渺小！”另一名年轻男子说道，他有龙虎之姿，额头上生有五色神角。
　　“帝族叶公子若出，应该能挡住他们，只是如今不知身在何方。”沧州的修士有人低语。
　　很多人都不忿，这样藐视上界，让一干天神心头都有一股怒火。
　　“没错，叶公子若出，一定可以战他们！”
　　在上界，有叶姓帝族，震古烁今，在某一个时期曾经强大之级，历代高手如云。
　　在太古年间，该族叶千羽至尊，曾经只身杀遍天下，所向披靡，无人是其对手。
　　可惜，他在成仙前的刹那，遭受诡异侵袭，莫名殒落。
　　要知道，渡过仙道雷劫，便是无上至尊也会力竭，能活下来也已经算是古来罕有，那个时候无比虚弱。
　　在这种境地下遭遇暗算，被神秘的力量侵蚀，非叶千羽至尊不够强，而是渡劫耗去了太多的神力。
　　自古至今，该族出现诸多强者，而到了这一代更是出现一个绝艳人物，被称作叶公子，号称可比肩叶千羽至尊。
　　他天纵神姿，无人知道究竟有多强，但凡跟他交过手的人都言，绝对是三千州第一天神。
　　他从未压制过自己，不曾为了进仙古而刻意做什么，修道时水到渠成。
　　“可惜，叶公子却探访仙道遗迹了，行走于大荒中，与外界隔绝，不然一定会赶回来的。”有人叹息。
　　“什么叶公子，如果他足够强，早晚会见到的。”林天不屑，在他看来，三千州的天神不成气候，全都可镇杀。
　　“哼，真当叶公子可欺吗，传说他跟叶千羽至尊有关，一旦归来，你等就知道厉害了。”有人暗中冷笑。
　　而此刻，其他人也恨不得立刻请出仙古那群最强大的天才，被几名域外天神这般鄙夷，实在太过难堪。
　　当然，让三千州修士忌惮的还是最后方的三位中年人，深不可测，眸子开阖间，目中仿佛蕴含着宇宙星河，可怕而吓人。
　　这也是三千州群雄不愿撕破脸皮的原因，这三人太强了，深不可测。
　　“若非我们来看一看你们所负责镇守的边荒，那条通道被破开都还不知道，到时候大劫又将起，会冲击九天十地。”林天说道，带着蔑视，根本看不起上界三千州的天神等。
　　“我等承认，你们足够强大，难有匹敌者，但你这样说是不是太过了？”
　　“此时我有点不恨荒了，真想他从仙古中走出，跟这些人一战！”
　　群雄握拳，哪怕对跟石昊敌视的一些大教的子弟，也恨不得请出那可恨的荒，让他前来一战。
　　因为，人们都已经听闻，他踏足圣祭领域，可以比肩天神，绝对有傲视群雄的实力，肯定能跟域外猛人决战。
　　“你说边荒，又谈镇守，还说域外，你们究竟是什么人？”有老天神问道。
　　“你们忘了过去，不知道身在何方了吗？真是可笑而可叹。”一位美丽的少女开口，头上也有大道花瓣，洒落下丝丝混沌气。
　　“你说！”上界的修士自然不忿。
　　“可笑，三千道州的人真的遗忘了过去。”此时，来自域外的一名中年人开口，眸子开阖间，演化万物初生之气机！
　　“三千道州，很有久远的说法，你想表达什么？”有老天神问道。
　　这个名字太久远了，没有多少人记得了，人们一般都只称呼为上界三千州。
　　“你们有何资格自负，难道不是昔日逃到星空中一些蛮荒星辰上的生灵吗？”也有天神这样喝问。
　　“笑话，把我们当成了荒凉星辰上的蛮夷？”那中年人摇头，确信这一界的人遗忘了太多。
　　“天地本是圆满的，但仙古纪元一战，此界被打残，因为那些生灵太强大了……”另外一名中年人开口，缓缓道来。
　　曾经的古界，被击穿，化成九天十地，也就是十九处强弱不等的世界。
　　上界三千州，便是十地中一地，被命名为——三千道州。
　　“九天十地？！”
　　所有人都发懵，平日的确有这个说法，但都以为只是一个虚称，并不被认为代表真实的十九处古地。
　　可是现在，所与人都发呆，那域外来客所说是真的吗？
　　“三千道州，本是一处强盛之地，不曾想到，无尽岁月过去，没落至此。”那中年人冷幽幽地说道。
　　“昔日众至尊合力，以三千道则加持在这一地，镇压边荒。可是现在看来，大劫若至，一定是从三千道州所驻守的边荒而起，仙古纪元一战的惨烈注定要再现，到了那个时候拿什么去抵抗，如今连仙都不可见了！”来自域外的另一名中年人寒声道。
　　“你们在说什么，危言耸听！”有人不相信。
　　还有很多人无比的震撼，脸色发白。
　　“看来三千道州出了大问题啊，未来大乱必是从这一古地开启！”来自域外的一名中年人道。
　　“边荒是哪里，有什么敌人，很可怕吗？”在场的人根本不相信。
　　“强盛若仙古纪元，有一群长生者，有真仙，都因他们而覆灭了，你说可怕不可怕，将圆满的天地都打成了九天十地！”中年人喝道。
　　按照他所说，崩碎的天地，细小的碎片尘埃等化成了诸天星辰。
　　“仙古纪元之敌，他们……不属于昔日那圆满的天地，需要从边荒闯入？”有人惊疑，这般问道。
　　“败落了，三千道州完了！”一名中年人直接得出了这样的结论，不断摇头。
　　“我们来此，是为了挑选可用之人，请至强教主参与，也想培育一批年轻人去进行更深层次的修行，只是看来很难找到几个如意的。”
　　按照他所说，九天十地在最近有了大动作，其他一些天地彼此走动，开启了古传送阵。
　　特别是九天中最强大的几层天，更有至尊提出，要建武府或者仙院等，选拔最强年轻强者，培育他们。
　　“天神书院，选九天十地最强的一批年轻天神去深造？”
　　“圣院，非九天十地最富才情的奇才不得入内？”
　　接下来的一些消息，惊的上界天神们一愣一愣的，他们所说是真的吗？
　　三千道州，只是没落的一地，在其上还有九层天呢！
　　九天十地，这得是多么浩瀚的世界！
　　若是这样选拔，三千道州的天才不见得能出头，九天十地共有十几界啊，有些自古鼎盛至今，光想一想就让人震撼。
　　如此选拔，真是波澜壮阔！
　　人们都懵了，这些消息一时间难以消化。
　　有些人擦冷汗，终于知道，要变天了，三千州已经够大了，但却只是一界而已，还有更多恐怖古界呢。
　　而今，九天十地中的一些至尊相商，要应付大劫，要做准备了。
　　现在看来，域外来客只是在掂量而今的三千道州的修士如何，想必那几名年轻人还不是最强的人。
　　九天十地齐聚，组建书院，那样选拔出来的最强天才会有多么逆天？
　　人们不寒而栗，心中剧震！


第1009章 夺雷劫液
　　仙古遗地。
　　石昊与魔女一路走来，引起很多人注意，不少生灵都露出异样的神色，远远的看着。
　　“你都干了什么天怒人怨的事，我怎么觉得，他们有点害怕你？”魔女奇道。
　　“你也不想想我是谁，举世无敌，天下第一，他们不是害怕，是尊敬，是崇拜。”石昊很自恋地说道。
　　“切，我八识敏锐，分明听到有人在骂你，诅咒你这个魔王，还好意思得意洋洋？”魔女不屑。
　　她黑发垂到腰际，身着雪衣，肤色雪白晶莹，面孔精致美丽，一笑倾人国，走在路上想不引人注意都不行。
　　石昊闻言，看向远空，道：“太古神猿的后代，想向我敬献猴脑吗？”
　　那是几只金色的古猿，闻言面色苍白，极速逃遁，它们暗中诅咒，不曾想这么远都能被感知到了。
　　“看来，你在仙古臭名昭著啊，才吼了一嗓子，就吓走了一群神猿。”魔女啧啧叹道。
　　“这是杀出的赫赫威名，当初七大天神来杀我，结果全被我送下地狱。”石昊笑呵呵说道。
　　魔女初时还不以为意，可是后来，见到路上许多修士都对石昊敬畏，她知道，这是真的，而且当中有大问题。
　　很快，魔女看到了三千州的天才，见到了一些熟人，发现这些人对石昊更加畏惧，远远的绕着走。
　　魔女招手，唤过来一些真正熟悉的人。
　　“圣女，你闭关数年才出现，我们都以为你发生意外了呢！”那几人吃惊，认出她是截天教的圣女。
　　“什么圣女，这是一个女魔头好不好。”石昊纠正。
　　那几人全都神色不自然，表情有点僵硬，这主太邪乎了，横扫仙古，杀的众神没有话说，谁不害怕。
　　“你们这么怕他啊，不就是修为强一些吗，难道他还会吃掉你们不成？”魔女好奇。
　　这几人都要哭了，当着石昊的面，怎敢说他坏话，可是这个人真的动辄就吃强者啊，从蛟龙到貔貅，再到龙雀，什么强大吃什么。
　　这几年下来，他在仙古杀出了威名，也吃出了威名，让这几人见到他后小腿肚子都抽筋了，因为他们的本体都不是人形的。
　　“喂，你们这么害怕作甚？”魔女不满。
　　其中一人暗中传音，道：“圣女，他真的会吃我们啊，别问了，我劝你也赶紧离他远点，谁知道他现在饿不饿，不然的话，你多半有危险。”
　　魔女差点气乐了，她看出来了，这几人对石昊有一种大恐惧，跟他站在一起皆发毛，浑身不自在。
　　“他有这么危险吗？”魔女问道。
　　“有啊，他连天神都吃，更遑论是我们，是最危险的生物！”一人暗中传音。
　　“你是一头五色鹿吧，听闻鹿茸大补，你这样在背后数落我，是不是要给我献点鹿血啊？”石昊问道。
　　他神觉强大，在这么近的距离内，可以捕捉几人的神念传音。
　　那个五色鹿一族的少女闻听后，花容失色，大叫一声，双腿发软，差点坐在地上，面色苍白如雪。
　　“行了，别吓她，你们给我说一说怎么回事。”魔女道。
　　不久后，她终于知道，荒现在多么的凶残，连杀天神，外界进来的各教天神让他杀了一批人，最少也在十名以上。
　　而且，一些强大的异种，都让他给烤熟吃掉了。
　　魔女神色古怪，这家伙还真是……凶残，几年未见，强的离谱了，三道仙气加持在身，果然惊人。
　　无论是谁第一次听说，一个少年以天神为食物，都会瞠目结舌，就是魔女也这等洒落与狡猾的女子也有点发呆。
　　“你从天神身上都得到了什么宝贝，要送我几件吗？”魔女问道。
　　“可以请吃你一顿大餐！”石昊说道，自然是天神肉。
　　他们没有在这里耽搁，快速离去，虽说石昊现在无惧天神，但却也不想被一些居心叵测的教主袭击。
　　“喀嚓！”
　　横贯仙古的虚空大裂缝更大了，惊动了所有人。
　　石昊蹙眉，得想办法了，准备脱困！
　　他回到了魂岛，请来了一群熟人，如曹雨生、小兔子、长弓衍、雪琳、蓝一尘等，跟他们商量了一番。
　　随后，石昊又与几位教主相见，说出自己的一个念头，他想再次渡劫，为仙古的强者们化解诅咒。
　　“还渡劫，你要进入天神领域了吗？”有人吃惊，这般问道。
　　“不是，哪能这么快，这样修行的话，我道基不稳，太迅猛了。”石昊摇头。
　　圣祭领域，忽强忽弱，他不可能一下子就迈过去这道坎，还需要夯实根基。
　　他可以引动雷电，强行召唤来天劫，而后与之对抗，索取雷劫液。
　　石昊觉得很紧迫，他必须要召集来一些强大的教主，守护在身边，不然很难杀出仙古去！
　　怎样才能让其他教主动心，自然是送出他们最渴望的东西，任何一族都会对雷劫液眼红，难以抗拒诱惑。
　　当然，那几个早已得罪到死，无法善了的族群例外。
　　“小友你要重渡神王劫？”五大教主当即就震惊了，要知道，石昊的劫难是最强天劫，一次能闯过去就已经是天幸了，他还要再渡。
　　这是自信，还是自负，亦或是不将自己的性命当一回事。
　　“诸位为我护法，也请各位前辈告知自己的故友，可前来一观。”石昊说道，这是在告诉他们，可以去请人，拉拢各方教主，到时候同进退。
　　仙古，教主很少，不是死了就是疯了，还能救活的已经不是很多了。
　　但是，肯定还有一些人，五大教主闻言，既是为他担心，怕他失败，断了他们几族的后路，又有些兴奋，万一此子可以不断渡劫，岂不是不缺雷劫液了？
　　“好，我们去请人！”五大教主离去。
　　数日后，仙古震动，有人渡劫，十方云动。
　　“天啊，怎么又是荒？”
　　“他疯了，这才多少天啊，他怎么又渡劫了，别告诉我他进入天神领域了！”
　　仙古一片哗然，所有人都觉得不可思议。
　　一个个目瞪口呆！
　　曹雨生、长弓衍、龙女也都无言了，盯着那雷海中的身影，怔怔出神。
　　魔女小嘴张成“O”型，也有点活见鬼的感觉，这家伙太离谱了，第二次渡神王劫，活腻了吗？
　　要知道，神王劫不同其他劫，在圣祭领域自身修为不稳固，渡劫过程中可能会跌落到神火境，那个时候，万一被一道强大的雷电劈中，多半就形神俱灭。
　　清漪也来了，月婵也在远方出现，彼此对视了一眼。
　　“月婵姐姐，一向可好，你与石昊什么时候将婚事昭告天下啊。”魔女挥手，笑的很开心，无比的灿烂。
　　月婵抬头，正好见到了失踪数年之久的魔女，顿时咬牙切齿，若非是她，当年的灵身怎会与石昊纠缠不清，有那样的交集。
　　补天教的那位天神也听到了，并不怒，反而很高兴，道：“婵儿，你真与荒关系密切？放心，别不好意思，舅爷我给你做主，回头让教主另选圣女，将荒招进我补天教中！”
　　月婵差点以下犯上，险些将秀拳砸在自己舅爷的脸上，冷哼了一声，转过头去，她莹莹而立，皎洁若明月，绝世出尘。
　　轰！
　　天劫浩荡，雷光万重，震动十方。
　　自然有很多高手到了，但是没有干预，因为上次石昊渡劫时，有目共睹，谁想掺和进去，自然也会遭雷击。
　　被邀请来的一些教主紧张，但也很兴奋，因为石昊渡劫很顺利，不曾殒落。
　　“快了，他要成功了！”
　　当石昊渡劫到尾声时，仙古内的原住民沸腾了，荒若是可以不断渡劫，岂不是说能救活他们所有人。
　　“怎么没有雷池？”石昊愕然。
　　这真的是空欢喜一场，这次雷劫他熬了过来，但是却无仙池，没有雷劫液。
　　他明白了，上苍给予的只有那么多，不可能无限制的降下雷劫液，每个境界只赐予一次。
　　这让人遗憾，石昊长叹。
　　各方教主虽然也很失落，但是眼睛很快又亮了起来，被请来的几人当即就飞了过来，愿意加入石昊他们这一方。
　　因为，几人都不糊涂，这个年轻人太逆天了，别人不敢渡劫，可他却能连续渡劫，而且成功了。
　　这样的人不是自负，而是真的有那种超凡入圣的能力，将来若进天神境，必然可以熬过那最强天神劫！
　　到了那个时候，肯定少不了他们的雷劫液。
　　通过这件事，他们看到了石昊无与伦比的潜力，值得付出。
　　这一次，没有雷劫液，石昊伤的不算轻，没有能在第一时间复原，盘坐在那里，静静疗伤。
　　“轰！”
　　天地颤动，苍宇共鸣。
　　“怎么回事，这是透过那条横贯仙古的大裂缝传来的波动，怎么像是雷声？”有人惊讶。
　　“渡劫，还有其他人在渡劫！”
　　不久后，消息传来，宁川在渡劫，选在石昊渡劫时，他也开始了。
　　很明显，他在防备石昊还有这边的教主，要避开他们，故此选了这样一个时间点。
　　“嘿，机会来了，我们杀过去！”石昊选择出手，不顾伤势，冲向那个地方。
　　几位教主面面相觑，也跟了下去，其他人都吃惊，蜂拥追赶。
　　人们知道，这下热闹了。
　　石昊杀入那片小千世界，一群人跟着赶到。
　　石昊知道，此地肯定有银血魔树等教主守护，很危险，不过他身边有八臂魂族的教主等，显然无惧。
　　“杀！”在几大教主的掩护下，石昊冲进了天劫中。
　　别人不敢进去，害怕这种雷霆，但是他却不在乎，要击杀宁川，争夺他的雷劫液。
　　“罪血后代，你敢！”白衣宁川，身上满是血迹，盯着石昊，怒目而视。
　　若有选择，他不会在这里渡劫，可是那与外界连接的出口被石昊派人看守着，有教主灵身坐镇，固若金汤。
　　而且，银血魔树等人要求他在仙古渡劫，发誓会守护他。这些人自然是有私心的，只是为了化解诅咒。若是助宁川离开仙古，到了外界，就不是他们所能掌控的了。
　　“轰！”
　　石昊刚一上来，就施展出了盖世神通，轰杀宁川。
　　天劫浩荡，雷光万重！
　　宁川红了眼睛，他在渡劫，对方竟敢如此闯来，跟着渡劫，被他视作耻辱。
　　“罪血后代，你纳命来吧！”
　　“小六子，你算个屁，谁是罪血，谁将丢掉性命，战过再论！”石昊举手抬足，神威盖世。
　　轰！
　　他们杀到了雷劫液不远处，石昊直接祭出鼎，在这里抢夺。
　　“你敢！”宁川大怒，自己也祭出法器收取，同时跟他拼命。
　　“我有何不敢！？”不管怎样说，石昊已经夺到了部分雷劫液，再出手时，更加无忌惮，因为已经有了大收获。
　　“杀！”宁川大吼，原本丰神如玉的他，披头散发，浑身是血，跟石昊激战。


第1010章 战宁川
　　在天劫中大战，不但要应付闪电化成的生灵等，还要跟对手激战。
　　尤其是雷池畔，虽然这一层天很平和，但是却有诸多生灵，一旦引爆，会更加可怕。
　　“轮回拳！”
　　石昊大喝，拳头发光，时光碎片飞舞，仿佛震开了古今未来，随着他的爆发，光芒万丈，整个人如同燃烧般。
　　这天地被击穿，那闪电被逼退，那时光在消逝，拳头带着秩序神链，击向宁川。
　　“天图断古今！”
　　宁川大喝，在其背后，腾起一副天图，这是他与生俱来的至尊术，那图刻在其背上，当中蕴含日月星辰，宇宙星空。
　　哗啦啦！
　　这幅画卷展开，如同一方大世界降临，笼罩此地。
　　可以看到，两人仿佛置身在宇宙中，一颗又一颗大星在黑暗的宇宙中转动，一挂又一挂天河在垂落。
　　轰！
　　石昊狂暴了，一拳贯穿一颗星辰，杀向宁川。
　　“断！”
　　宁川喝道，虚空裂开，宇宙被截断，石昊被隔在另一岸。
　　且，这个时候，大星隆隆，一颗又一颗星辰燃烧了起来，照亮冰冷的宇宙，向着石昊那里砸去。
　　人里有穷尽时，跟一片宇宙对抗，显得太过渺小。
　　“罪血后代，你一个小小的生灵，如何与大宇宙为敌！”宁川声音冰冷，如同无上神王，俯视天下，镇压石昊。
　　“等你真的炼化一片宇宙为己用时再口出狂言吧，这不过是一片鬼画符！”石昊说道。
　　他睁开天目，不被眼前所见所困惑，轮回拳越发璀璨，击穿宇宙，打碎一颗又一颗星辰，向着宁川杀去。
　　“斩开云天破九霄！”宁川冷冷的声音传来，他的咒语之力与法印结合，那天图摇动，宇宙星辰发光。
　　哧！
　　在这一刻，天图内的星河化成一柄星空神剑，斩向石昊，切开了九霄。
　　与此同时，石昊的拳头突破虚空禁锢，击穿一片星辰，打到近前。
　　“噗！”
　　血花溅起，石昊的肩头有血冒出，那是星空神剑切开其肩头，伤了他的肉身。
　　“不好！”
　　有人惊叫，石昊若是殒落，关乎很多人的生死，不少原住民还指望他救治呢。
　　“呵呵呵……”有人笑了，偏向宁川一方，因为发现石昊的拳头终究是距离宁川还有一段距离呢，不曾打中。
　　“哈哈，荒终究是差了宁川一筹，即便能渡过最强雷劫又如何，还是不行！”有人大笑，不加掩饰。
　　这其中就包括银血魔树一族等，他们无比期待。
　　然而，宁川自身却变色，身体摇动，极速后退，而后大口咳血，他的双鬓竟出现白发，衰老了一些。
　　“那是……在剥夺岁月，拳未至，但是那时光碎片早已纷舞而来，宁川中招了！”
　　一些人看出了门道，全都吃惊。
　　这才一开始，两人就负伤了，尤其是宁川咳血不止。
　　“荒，战斗经验太丰富了，肩头出血，不过是皮外伤，那道则还不能伤他筋骨，可宁川遭遇了轮回之力，伤了内里啊。”
　　“也不对，荒挨了那一击绝对不好受，那是天图内蕴的星空神剑，肯定伤了他的骨头！”
　　有人议论，分析战况。
　　“罪血之人！”宁川变色，轮回拳非常犀利，拳未至，但是时光碎片已经打进他的体内，伤人于无形中。
　　他的肉身在变暗淡，双鬓斑白，额上也出现几许皱纹。
　　还好，他阻挡了这种变化，没有再继续衰老！
　　但是，有一点很可怕，这轮回拳不仅与时光有关，还有惊人的破坏力，故此他接连咳血，伤的不算轻。
　　石昊骨骼噼啪作响，崩飞那口剑，肩头那里冲起的血很高，很显然肩头受损了，但是他浑身发光，快速让骨骼愈合。
　　“杀！”
　　这一声暴喝，石昊气吞山河，脚下发光，身边遍地是金莲，栽种在宇宙中，他踏踩着一颗又一颗日月星辰，冲向宁川。
　　噗！
　　在其后方，天图所呈现的一颗又一颗大星被他踩的爆碎，如龙虎出闸，杀向宁川，大开大合。
　　轰！
　　两人不断碰撞，生死交击。
　　杀到癫狂，他们全都拼命。
　　“坏了，宁川才渡劫，身子很虚，不见得能挡住荒，他太凶猛了！”有人变色。
　　“无妨，荒刚才也渡劫了，还不曾来得及恢复多少，如今又闯进了宁川的天劫内。”
　　“天图镇压！”
　　宁川一招手，诸天星辰旋转，全部向着他手中飞去，而后化成一片大宇宙星图，被他持在了手里。
　　“轰隆隆！”
　　他像是托着一方宇宙，向着石昊拍击而去。
　　这种景象太恐怖了，仿佛一个开天辟地的巨人，单手擎着宇宙，砸向一个人！
　　鲲鹏破法！
　　石昊化成了一头鲲鹏，扶摇直上九层天，展开金色的羽翅，将诸天星辰都拍碎了，那庞大的躯体压的宇宙在龟裂。
　　“还是不行，镇压！”宁川大吼。
　　砰！
　　整片宇宙被他压下，砸在了石昊的身上。
　　石昊整个人横飞了出去，张口吐血，遭受重创。
　　这就是宁川，实力强大，连荒都可伤，无愧其六冠王无敌名。
　　只是，在一些人的欢呼声还没有开始时，战局又变了，漫天都是金色羽毛，且有黑色汪洋起伏。
　　石昊稳住了身形，他演化鲲鹏极尽奥义，一头黑色的大鱼在水中跃出，与天空中一头金鹏共鸣。
　　他一手太阴，一手太阳，鲲与鹏并起，释放出不朽之力。
　　“杀！”
　　随着石昊一声轻叱，他横空而过，击穿这宇宙，不断出手，那鲲鹏法印全部拍击向宁川。
　　“噗！”
　　宁川横飞，嘴里咳血。
　　“再战！”
　　宁川额头发光，龙纹密布，一声长啸，似有真龙虚影浮现，而后，他捏拳印，展开绝杀！
　　“你以为你是十冠王，想施展龙拳，先学会完整的宝术再说吧！”石昊冷笑。
　　“嗯，不对！”就在这时，很多人吃惊，那不是龙，就是石昊也惊异，那拳风浩荡，恐怖无边。
　　一头白麒麟浮现，随着宁川施法而咆哮，有王者之风，气息盖世！
　　“额生龙纹，其实是麒麟纹！”有人惊呼。
　　宁川麻痹了所有人，过去不曾施展，而今才真正演绎出这种绝世神通，须知，麒麟宝术亦是十凶绝学之一！
　　他到底什么来历，要知道，这是他的天赋神术，是与生俱来的，怎么直接传承了麒麟术？
　　轰！
　　麒麟拳，血气滔滔，拳风撕开苍宇，太过恐怖。
　　宁川平日间丰神如玉，温文尔雅，可是此时却有一股王者之气，浑身是血，发丝披散，眸若冷电，跟石昊决战。
　　“麒麟拳又如何！”
　　石昊抬手间，运转柳神法，浑身金光灿烂，一拳轰出时，成百上千条金色秩序神链跟着拳头向前打去。
　　两拳碰撞，轰的一声，击穿了苍穹。
　　结果引动了第十层雷霆海，让这里暴动。
　　“不好！”
　　所有人都吃惊，这层雷霆海最是可怕，栖居有仙禽、神兽等，一旦爆发，难以抵抗，此外还有一座斩仙台，更是不可测。
　　“荒，你敢！”宁川呵斥。
　　因为，两人在激战过程中，石昊再次掠夺雷劫液，宁川自己也在收取神液，在相互干扰中，都只取到部分。
　　这让宁川杀红了眼睛，因为这本是他的，被石昊取走哪怕一滴都会显得不完满，是耻辱。
　　满满一池宝液，石昊在跟他激战的过程中，居然抢的比他还多！
　　十凶宝术——麒麟神通再现！
　　宁川杀气滔天，一头雪白的麒麟，随着他捏拳印而咆哮，栩栩如生，向前冲杀。同时，他背负神图，脚下亦腾起阵阵烈焰，各种宝术尽展。
　　在其身畔，金乌长鸣，龙虎争霸，当然还是以白麒麟为主，景象恐怖。
　　石昊拳头发光，左手轮回拳，右手雷帝拳，背后一株金色柳树，向前冲杀。
　　不好！
　　就在这时，关注他们大战的人都惊呼出声，因为第十层雷电世界中，有真龙腾起，有天凤盘旋，向他们俯冲。
　　两人决战，引发了大麻烦，雷海中的生灵复苏，虽然是都是雷电所化，但是却有如活着一般，神通莫测。
　　真龙冲向宁川，天凤飞向石昊！
　　他们两人大战，还要跟雷霆中的生灵对决，越发混乱，除此之外，还有其他生物逼近，两人遭遇险情，浑身是血。
　　“哧！”
　　特别是，斩仙台发光，剑气成百上千道，横扫天宇，让他们全都变色，极速躲避。
　　噗！
　　他们都曾被擦中躯体，鲜血长流，可怕之极。
　　就在这一刻，两人几乎是同时大吼，因为都在提升自己的气势，将准备多时的无上大法施展出。
　　“九五至尊天功！”
　　“八九天功！”
　　两人大吼，意味着他们动用了极尽绝学，这是驾驭宝术的法，一下子祭出，也意味着他们所有最强宝术齐现了。
　　八九天功，运转鲲鹏法、轮回、雷帝术、上苍、柳神法……
　　这个地方沸腾了，宝术叠加，无与伦比。
　　虽然这一天功有瑕疵，不是很完美，但是在石昊目前这个境界施展，也足够了，还影响不到什么。
　　轰！
　　天地混乱，混沌澎湃。
　　这就八九天功造成的景象。
　　而另一边，九五至尊天功一出，同样可怕，驾驭几种至强宝术，如同仙道至尊临尘，横扫天下！
　　这一击后，天地模糊，什么都看不见了。
　　直到很久后，人们才发现，两人全都踉跄，浑身破败、残缺，石昊已坐在雷池前，肆无忌惮的收取雷劫液。
　　“宁川肉身不及荒，吃了大亏！”有人叹道。
　　“毕竟荒曾经渡过了神王劫，肉身坚固到了无法想象的地步，自然占据上风！”
　　所有人都盯着场中，有人焦急，有人欣喜。
　　“啊……”宁川长啸，愤火焚烧九重天，那是他的雷劫液，结果现在正被荒洗劫。
　　可是，他此时受的伤太严重了，战力锐减。
　　“轰！”
　　战仙台摇动，仙光绽放，第十层雷劫消退，那雷池也模糊了下去。
　　“别逃，我还没收取完呢！”石昊大叫，很是不甘。
　　“噗！”
　　远处的宁川被气的喷出一口血，那些都是他的，结果荒却是这种姿态。
　　“我要杀了你！”宁川怒喝，浑身精气滚滚，燃烧了起来，再次杀去。
　　“我也想彻底结果你的性命！”石昊冷笑，收好雷劫液，直接就向宁川扑杀而去。


第1011章 横推仙古
　　一头白麒麟，腾起万丈光，撕开天穹，俯冲而来！
　　宁川白衣飘舞，俊美到没有一丝瑕疵，比许多女子都要美丽，驾驭白麒麟长啸，快速杀来。
　　这是大决战，他怒火中烧。
　　石昊抢了他的雷劫液，让他无法忍受，什么是六冠王？六世无敌，世间称尊，同境界天下无人是其抗手。
　　“荒，也发威了，开始拼命！”有人惊叹。
　　石昊向前俯冲，驾驭一头鲲鹏，它庞大无边，展翅裂天，金光万重，骇浪滔滔，到了近前。
　　轰！
　　这是一场惊世的大碰撞，让天神都要胆寒，颤栗，神力无与伦比，他们之间法则无尽！
　　两人激战，鲜血溅起，神光万道，骨文交织，击碎虚空。
　　“杀！”
　　天劫结束了，教主怎能坐得住？有人动了，目标自然是雷劫液。
　　银血魔树、斑斓巨虎等几尊强者，一起出手，恨不得立刻绝杀荒，抢走他得到的雷劫液。
　　不过，八臂魂族第一高手、丽人族的族长等岂会袖手旁观，来这里就是为了给石昊压阵的，守护其身，一起出动，杀向银血魔树等。
　　事实上，他们间本就有大怨，这正好是一次机会，展开惊世对决。
　　“轰隆隆！”
　　教主出手，天崩地裂，阴风怒号，血雨倾盆，随便一击而已就带动出诸多天地异象。
　　周围，一群人双股战战，小腿肚子都在转筋，站立不稳，全都脸色苍白如雪，有些人更是承受不住威压，坠落下高空。
　　一时间，群雄逃窜，冲向远方，怕被波及到。
　　人们都躲在天地尽头，看着那绝世争锋。
　　“荒，他逆天了，居然跟着一起渡天劫，抢走了大半雷劫液，强势的一塌糊涂啊！”
　　“这，还有没有天理，他随意渡劫，不曾殒落，又一次成功！”
　　人们只能惊叹，这种超凡的做法，让人觉得不可思议，要知道那可是最强的神王劫，常人不可理解。
　　这种九死一生的天劫，荒却可以重复渡劫，实在让人觉得是一个怪物！
　　“这家伙好强啊！”魔女嘀咕，美眸闪动，像是第一次发现石昊般，昔日的少年在下界时就已头角峥嵘，而今才算真正大放异彩，力敌六冠王，震惊仙古。
　　另一边，月婵也是露出惊容，传说中的宁川，号称六世无双的王者，今日居然被她所憎恨的小子抵住了。而且，看样子宁川还被击伤了，丢掉大部分神液，这实在有点让人心惊。
　　在场所有人都一叹，荒的崛起已经无法阻挡，一世冲霄，压盖九重天，这是不败的传奇！
　　他们两人激战，不受外面影响。
　　石昊很放心，因为他们这一边教主多，而宁川也放开了一切，无所顾忌，杀出了真怒。
　　“那两人有后手，觉得都能自教主手地下逃走，故此在这里大决战！”长弓衍道，做出这种推测。
　　龙女、曹雨生、雪琳等都点头，这是十分强大的两人，代表了这一代的绝巅之战！
　　轰！
　　石昊一掌向前拍去，带着亿万均之力，仿佛可以将星辰击落下来，滔天光芒席卷苍穹，照亮了永恒。
　　“咚！”
　　宁川挥动麒麟拳，跟他血拼，拳掌相击，符文如汪洋起伏，剧烈激荡。
　　石昊没有施展八九天功，而宁川也未动用九五至尊天功，因为这两种法太过惊人，消耗极大，需要长时间准备才能完整的祭出，不然随意施展还不如催动无双宝术攻击力强。
　　总的来说，那是驾驭宝术的法，而非真正的攻击神通。
　　锵！
　　石昊手中，轮回符文流转，凝聚成一口神剑，光芒慑人，斩向前方。
　　“当！”
　　在宁川的手中，出现一根硕大的麒麟杖，这是宝术的演绎，轮动起来，跟那柄神剑碰撞，火星四溅。
　　这一战，代表了这一境的最高对决，让所有人都心驰神动。
　　轰！
　　轮回剑跟麒麟杖接连对轰，这不光是法力与道行的对决，还是精气神与意志的比拼，两人杀到癫狂。
　　石昊发丝飞舞，体外出现一层金色，宛若黄金铸成，大开大合，右手神剑，左手为拳，轰杀宁川。
　　而对面的六冠王，也失去了往昔的超然之色，杀红了眼睛，额生麒麟纹，背负天图，整个人燃烧，动用极尽战力。
　　“宁川跟荒打起来了，正在生死决战！”
　　“什么，两位绝代人杰在对决？走，不能错过，必须要一观！”
　　消息传出，向着四面八方蔓延，仙古诸多小千世界都知道了，也不知道有多少人赶去，人们明白这多半是仙古落幕最后一战了！
　　或者说可以说，是最后绝艳一战！
　　“他……在跟六冠王对决，能赢吗？”云曦得悉后，略微一怔，而后向那里赶去。
　　“荒，真要逆天了吗，无人可制，如今更是去征伐六冠王了！”有古代怪胎长叹，要知道，在他们心中，宁川是不可敌的，而今一个后起之秀居然强势到这一步。
　　三千州的天才全都动身，赶向那里，要见证这最终一战。
　　仙古的原住民也是如此，一个个都冲向那个小千世界，因为那里除了两大天才还有雷劫液，让他们心血沸腾。
　　人越来越多，这个小千世界人满为患。
　　“杀！”
　　两大天才厮杀到了白热化，石昊越战越勇猛，拳力惊世，一拳轰出去，月亮被击中都要炸开。
　　舍生忘死，他们已经血拼两千招了，两人消耗巨大！
　　他们都刚渡过天劫，还没有来得及恢复，因为根本无时间，若非都吞了一点雷劫液，两具肉身内的骨头都是断裂的。
　　尤其是石昊，刚才渡了两次劫，很疲累。
　　还好，雷劫液药效惊人，让他恢复了不少。
　　宁川大怒，这是他的雷劫液，看到对方在吞食，心中恼火无比。
　　“罪血后代，你的体内流淌着肮脏的血，与你的祖先一样，无耻无德，当镇杀！”宁川大吼。
　　“你这不知所谓的狗屁六冠王，想死我就成全你！”石昊目射冷电。
　　两人都在施展秘术，展动最强攻击。
　　突然，石昊一声轻叱，满身都是金光，绽放神圣瑞彩，化成一条天龙向前俯冲而去。
　　“不好！”宁川脸色变了，他发出的宝术居然在随风而瓦解，快速的消失，冲不到石昊的近前。
　　法力免疫！
　　这是一种奇异手段，在此时发挥出惊人的能力，让宁川的心一下子翻腾了起来，脸色当即就变了。
　　石昊有这种能力，但是来到仙古后，一直没有真正施展，因为他在等待机会，留着一击必杀！
　　若是轻易施展出，会让人防备，难以起到真正绝杀的效果，直到今日遇到宁川，两人血拼到现在，他才突然发动。
　　果然，宁川所有的宝术都暂时失效，像是一下子失去了法力，被削去了道行，双目怒睁！
　　“怎么了，发生了什么？”所有人都惊呼。
　　宁川身躯暗淡，宝术尽失，而石昊则光芒万丈，各种宝术齐现。
　　轰！
　　鲲鹏拳霸气无边，轰落下来时，带着成片的金色羽毛，还有浩瀚的黑色汪洋，恐怖无边。
　　这一拳法力滔滔，将宁川打的横飞而起，失去法则与宝术护体，他生生依靠肉身、依靠双掌等承受了这一击。
　　“喀嚓！”
　　他先是大口吐血，接着骨头断裂的声响连续发出，身子差点爆碎，这一击他遭受了重创。
　　哧！
　　石昊抬手，背后浮现一株金色的柳神，随着他施展秘法，成百道金色秩序神链飞出，噗噗声传来，有一些刺透宁川的躯体，让他浑身淌血，景象恐怖。
　　“天啊，发生了什么，宁川怎么突然失利了？”许多人惊呼。
　　宁川双目冰寒，奋力对抗，身体出现十几个血窟窿，虽然挣脱了出去，但是伤了本源，伤势异常严重。
　　“杀！”石昊大吼，如天马踏月，已经到了近前，一脚向下落去，雷霆万丈，踏向宁川，这一次他施展出雷帝宝术。
　　“喀嚓！”
　　五雷轰顶，宁川白衣化成灰烬，天灵盖上遭雷击，若非他以手臂对抗，多半危矣！
　　便是如此，他那强大的肉身也破损了，焦黑而干裂，骨断筋折，很是凄惨。
　　云曦正好赶来，同很多人一样，看到这一幕后无比震惊，宁川在被荒压着打吗？
　　“荒，让你我怒了！”宁川怒吼。
　　他的左手在发光，莹莹灿灿，伴着仙气还有仙光，那种波动由弱小而巨大，恐怖无边。
　　所有人都大吃一惊，包括教主等。
　　法力免疫居然被破！
　　石昊心头剧震，那是什么？
　　“真仙手骨！”有人惊呼。
　　众强分明感应到了仙道气息，他的那只手与众不同，一下子透明了起来，内部的骨骼缭绕仙光，力量惊天动地。
　　正是因为如此，这手骨复苏，强行破坏了石昊法力免疫这种状态。
　　轰！
　　宁川向前按了一掌，他的身躯在颤抖，整条手臂在痉挛，而且发出了喀嚓声，居然折断了。
　　动用这手骨，让他承受了难以想象的负担，因为他在强行动用仙道之力。
　　这不是一般的真仙骨，凝聚着最原始、最强大的印记，不然何以至此？
　　所有人都毛了！
　　轰！
　　天地粉碎，没有什么可以阻挡，连教主都变色，这里成为虚无，化作混沌地。
　　石昊避过了，他的速度太快了，感应到了危险的气息，一纵就到了天边。
　　“宁川纳命来！”接着，他又绕了回去，攻杀宁川。
　　因为他已经看出，这手骨过于霸道，就是宁川强大到了这一步都很难驾驭。
　　此时，宁川脸色雪白，一身的精气都仿佛被抽干了，那条臂骨折断数处。
　　他一叹，今日渡劫后还不曾巩固修为，在激战中大意了，结果处在下风，一步错步步错，他必须都得走了。
　　不然的话，可能会被荒击杀。
　　轰！
　　再次借助真仙手骨，他击穿天地，横渡虚空而去，就是教主封禁虚空都无用。
　　可以想象，这手骨多么的不凡，唯一的缺点是，它太消耗神力与道行了，而且对身体的负担太大了。
　　为了催动手骨，他自己的手臂都折断了。
　　“你走不了！”石昊跟了下去，一路追杀，要大开杀戒。
　　这一日，仙古震动，荒追杀六冠王，让各方剧震，十方瞩目。
　　“他终于走到了这一步，可以横推仙古了。”三千州的天才有人感叹。
　　连宁川都败北，一路逃去，还有谁是他的对手，谁能阻挡荒的脚步？


第1012章 仙古裂开
　　宁川一路疾驰，心中不能平静，怒火中烧，这是他有生以来面对同阶修士第一次逃遁，这是耻辱！
　　“六冠王啊，他败了，就这样被荒击伤，一路遁走，我不敢相信……”
　　“白衣宁川，不败的神话，今日输了，今日败北，让人慨叹！”
　　后方，许多人都在议论，这个地方早已沸腾。
　　这一战惊动各方，三千州的天才莫不震撼，引发轩然大波。
　　宁川是何等的人物？傲视古今所有高手，同阶中难逢抗手，六世君临天下，同阶中谁与争锋？
　　今日他落败，像是一座丰碑倒下，让人长叹，同时有点失落。
　　白衣神话的结束吗？不少对六冠王尊崇的人，此时很难接受。
　　可是，眼前所见的确是真实的，那两人一追一逃已经离开了，从人们的眼前消失。
　　此前宁川咳血，遭受重创，有目共睹。
　　“追！”
　　教主们纷纷行动，追了下去，雷劫液是他们的希望所在，不能容忍失去。
　　八臂魂族的古祖、丽人族的族长等人还好说，都是已经化解了诅咒，而今只是为了族人着想而已。
　　而敌对一方的银血魔树、斑斓巨虎等则眼睛都红了，一路追杀了下去。可惜，他们人少，不敌八臂魂族等。
　　“噗！”
　　终于，宁川一方的一位教主被击杀，因为石昊这一边的教主数量占优势，一起出手，谁能挡住？
　　“宁川，你哪里走！”
　　在某一小千世界中，石昊与宁川从虚空中冲出，在这方世界中交手。
　　宁川很想动用仙骨，拍碎石昊，但是消耗太大了，而且那样刚猛的一击不见得能打中对方，思来想去，也只有逃遁了。
　　只是，石昊怎么会给他机会，纠缠着，杀气腾腾，一路锁定了他。
　　轰！
　　石昊抬手，掌心发光，一片闪电冲出，打向前方。
　　宁川身体剧震，速度再快也快不过闪电，整个人剧震，身体焦黑，他怒极了。
　　“你逃不了！”石昊喝道。
　　宁川越发愤怒，修行到而今，逃这个字跟他很难沾染上，可是而今却是一个事实，他只能逃走去养伤。
　　哧！
　　数十根柳条冲出，金光璀璨，如同数十条黄金神链般，洞穿虚空，在噗噗声中，将宁川的后背击穿。
　　他一个踉跄，大叫了一声，多了一些前后透亮的血洞，但是并未回头，依旧在逃。
　　“宁川，你不觉得这是一种耻辱吗，敢与我决战否？”石昊大喝。
　　轰！
　　突然，在石昊接近时，宁川转身，再次发动了一击，他的一只手晶莹透明，发出璀璨光辉，血肉中的手骨清晰可见。
　　仙光飞出，气息恐怖，那只手掌向着石昊拍来！
　　这一次，石昊还是避退了，但是却也出手，取出了万灵图，对抗余波。
　　“嗯，挡住了！”石昊又惊又喜。
　　嗖！
　　石昊在原地留下一道残影，手持万灵图，破开手骨拍击来的霞光，向前猛冲而去。
　　“轰！”
　　他捏拳印，向前轰杀！
　　“噗！”
　　宁川嘴里喷血，且身体剧震，因为有一道拳印如同天外飞仙般，极速出现，打了在了他的胸膛上。
　　这让他愕然，荒居然逆着仙道手骨发出的力量冲了过来，这有点匪夷所思。
　　也正是因为如此，他又一次遭受重创。
　　宁川的前胸被拳印击穿了，鲜血跟喷泉似的，涌个没完，殷红一片，很是吓人。
　　而且，他的胸骨折断了数根，有一个血淋淋的大洞出现在胸部，被打的前后透亮。
　　“六道至尊串！”宁川低语，祭出一条手串，颗颗晶莹，这是他的至宝。
　　他出世六次，每一世所击杀的最强大的敌手都会被他留下宝骨，积淀六世，才得到六块最强大的至尊真骨。
　　祭炼多年，这条至尊串强的匪夷所思。
　　因为，它们不是死物，依旧有活性，同宁川的血肉共存，一直在成长中！
　　可以想象，六种至强宝术齐出，那是么多可怕的威能。
　　石昊脸上变色，躲避了出去，那天地都被击穿了。
　　石昊倒吸冷气，他以前曾得到过副串，而今看来与这主串差的太远了，威力不可同日而语。
　　“你在研究六道轮回天功，借此串而推演？”石昊神色一动，他被震的气血翻腾，那六种宝术差点打中他。
　　宁川不说话，眸子冰冷，发出这一击后，又一次逃亡开始了。
　　“轰！”
　　石昊撑开了唯一洞天，下一刻，他的轮回术、上苍、雷帝秘术、柳神宝术等全部呈现，被他刻在唯一洞天上，璀璨盛会。
　　他再次追杀宁川，两人交手时，石昊的唯一洞天灿烂，如同一口金色的大钟在轰鸣，钟壁上有许多骨文，如鲲鹏、雷帝、轮回等，这是他的宝术再现。
　　轰隆！
　　六道至尊串撞在石昊的洞天上，若雷霆降世，响个不停。
　　“噗！”
　　宁川咳血，再次远遁。因为他负伤了，比石昊严重的多，这样争斗下去，他会越发的被动，将被击杀。
　　最后，宁川又一次动用了仙道手骨，他没有冲着石昊拍去，而是对着出现在仙古的那道裂缝轰去。
　　这下子引发了暴动！
　　天穹都要炸开了，那条大裂缝喷薄秩序神光，恐怖之极。
　　喀嚓！
　　大裂缝在张开，越发的巨大，这片天地都要被撕开了。
　　“不好了，外界的教主要进来了！”
　　不久后，有人大叫，仙道手骨加速了这条裂缝的扩展，着实惊人。
　　“坏了，有教主的兵器直接飞进来了，他们真的要杀入仙古了。”
　　沿途上听到的消息，对于石昊来说糟糕透顶。
　　轰！
　　突然，一声剧震，那条大裂缝炸开了，震惊仙古！
　　就是这个地方，有人在外面攻击！
　　不过，那裂缝又很快闭合了，强行被法则聚拢在一起。只是石昊刚才分明看到了一些身影，一些教主就在外面。
　　宁川出手，这一次狂暴无匹，不计代价，任自身筋骨折断，依旧催动仙道手骨，而外面的人也在出击。
　　轰！
　　这次，裂缝再现时，宁川毫不犹豫冲了出去。
　　石昊大叫一声，坏了！
　　这个地方离最早先的出口不远，很薄弱，而今被宁川成功突围。
　　石昊转身就走，去寻仙古内的各路教主。
　　时间太过紧迫，他知道，仙古要裂开了，外界的教主即将闯入。
　　终于，他寻到了八臂魂族的古祖等，一群人极速返回魂岛，石昊没有做作，迅速取出雷劫液，自己服用了一些，而后开始奋发。
　　这一次，共有四名不认识的教主被请来，他们接过石昊的雷劫液，激动无比，当即就喝了下去，盘坐下来开始化解诅咒。
　　加上此前早已解脱的五名教主，他们这一边已经聚拢了九位教主。
　　这是一股强大的势力，这么多教主聚集在一起，石昊一下子有了底气，凭借他们应该可以闯出去。
　　只要闯过出口那一关，就无惧什么了。
　　轰！
　　突然，一声巨响，天翻地覆般，乱石穿空！
　　那声音太大了，整片仙古遗地摇动，而后剧烈轰鸣。
　　这一刻，大道规则齐出，成片的骨文交织，那虚空大裂缝终究是炸开了，仙古与外界贯通！
　　“外面的人进来了！”
　　这一声大喝，震动了所有人。
　　事实上，各地都是如此，原住民惶恐了，他们的宁静生活被打破，就此将与三千州产生交集。
　　轰隆隆！
　　天地剧震，虚空裂开，有至强者闯进，再也无法阻挡外界教主的脚步。
　　“几位前辈，请助我一臂之力，离开仙古！”石昊说道。
　　“嗯？”突然，石昊震惊。
　　他被一道光扫中，一下子从九大教主面前消失了。
　　“小友！”
　　“小兄弟！”
　　九人都大吃一惊，谁在出手吗？
　　不对！
　　他们被惊住了，因为在这仙古中，这种光芒太多了，全部冲起，裹带着三千州的天才从这里消失。
　　“三千大道花瓣，将活着的天才送出去了！”
　　“从哪里来回哪里去！”
　　很快，他们醒悟了，仙古试炼结束，那三千片大道花瓣发光，将所有从它那里进去的修士都拘了出去。
　　“荒，在何方？”
　　“速速出来受死！”
　　外界的人进入仙古，有人第一时间就开始寻找石昊，将他镇杀。
　　时间不长，闯进来的教主、天神都发现了一场，虚空中一道又一道光扫来，裹带着三千州的修士消失。
　　有人闯进仙古深处，去寻找造化与机缘等。
　　还有一批人，第一时间退出，冲向三千大道花瓣那里，他们反应太迅速了，身为教主，实力恐怖滔天。
　　石昊他们这批人刚从仙道花瓣化成的门户中走出，四方就有响起了剧烈的波动，一群教主等降临。
　　这种人太过可怕，能纵横天下，视天涯为咫尺，转瞬及至，不比仙道花瓣间的天才们慢。
　　这一刻，有人封锁天地，困住虚空，拦住了所有人的去路。
　　因为，外界的教主们已经知道，有些人得了大造化，混在人群中。
　　当然，追赶到这里的一些人，最主要的目的还是缉拿荒，他身上有“仙种”、有仙经，还有逆龙鳞等，不可错过。
　　此外，一些大教恨透了他，就是为了杀他而至！
　　“荒，你逃不了，我看还有谁能救你！”有人冷声说道，高高在上，教主威压释放，震动十方。


第1013章 教主围堵
　　一座又一座大山，数不尽的古木，蛮荒气息扑面。
　　这就是无人区，危险而神秘。
　　许多大岳与天齐高，缭绕着云雾，一些老藤跟山岭似的粗大，缠绕着一座又一座山峰。
　　此时，仙道花朵璀璨，三千花瓣流动瑞霞，每一片叶子都是一扇门，跟仙古相通。
　　气氛紧张，三千州的天才都出来了，沿着昔日的通道回归，而在不远处，一位又一位教主降临，封锁此地。
　　“荒在哪里？”有天才小声低语，既然教主是冲着他来的，应该不会难为众人吧。
　　“唔，你是我大鹏族的后人，还不快过来。”一头金翅大鹏，冲着一位年轻人招手。
　　“铁血神树一族的后辈都到我这里来！”一株老树也开口，召唤族中的天才。
　　……
　　一瞬间，许多天才被领走，回到自己的长辈近前，全都长出了一口气。
　　当然在这个过程中，有很多股强大的神念扫来，在探究，看他们是否有问题，一个一个的检查。
　　所有人都知道，这些教主主要是冲着石昊来的。
　　荒在哪里？人们看着人群，想将他寻出来。
　　突然，一片阴雾出现，接着无尽亡灵海汹涌，淹没此地，扰乱了天地的宁静。
　　这个地方黑色雾气滔滔，阴风怒号，亡灵海奔腾咆哮，被死亡气息所笼罩。
　　“十冠王！”
　　有一位天才惊呼，但声音戛然而止，被一掌拍碎，十冠王出手，他也担心被教主惦记，因为他身上也有仙古的经文，得了造化。
　　他祭出了空间法器中所镇压着的亡灵海洋。
　　轰！
　　下一刻，大地破开，虚空粉碎，谪仙也出手了，他手持一根天角蚁的独角，撕裂虚空，向远方逃走。
　　即便教主禁锢了虚空，这根角也能划破。
　　这一刻，很多奇才冲起，借此乱局遁走。
　　只是，很多人注定失望了，几只大手横空，阻拦他们，一些人当场就被抓在了手里。
　　石昊一手持原始真解，一手逆龙鳞，谨慎戒备，身在黑雾中，也在移动，准备逃走。
　　这一次，超乎他的预料，原本还想借仙古内的几位教主之力逃出生天呢，不曾想到被传送到了这里。
　　在不远处，有一道身影，蓝发披肩，身体修长，体魄强健，面孔妖异而俊美，一双眼睛骨碌碌转动，也在小心的潜行。
　　石昊与他碰在一起，彼此都笑了笑。
　　但是，很快他们的笑容就又凝固了。
　　“你是荒？”
　　“你是那个龙粪男？”
　　这样的话语一出，两人都神色难看，因为都明白，对方修成了天眼通，看出了自己的真身。
　　石昊蹙眉，这一刻，他真有点想杀人灭口的冲动，避免暴露。
　　连教主都很难修成天眼通，这跟境界与修为无关，完全看天赋，这个家伙居然修成了，绝对不凡。
　　“被应龙眷顾的兄弟你好。”石昊打招呼，他自然认识此人，这是一头天妖，实力惊世。
　　但凡天妖、天君，有这种称呼的奇才，绝对逆天，一般人不敢以此为名号。
　　当日，仙古初开时，这头名为葛潜的天妖曾被一坨龙粪砸中，整个人都被埋在了下方，想不让石昊记住都不行。
　　事实上，当时很多人愕然，不敢相信那一幕。
　　对面，那蓝发男子神色阴沉，面孔扭曲，差点破口大骂，是被石昊气的。
　　“你给我闭嘴！”蓝发男子妖异而俊美的面孔上布满寒霜。
　　葛潜脸色赤红，当年实在倒霉透顶，被一头应龙盯上，一坨龙粪让他抓狂，恨不得一头撞死在地上。
　　现在被人旧事重提，实在是让他额头青筋直跳。
　　“把你得到的那本仙道经书给我！”天妖葛潜说道。
　　“凭啥？”
　　“不给我的话，立刻喊荒在这里！”天妖葛潜嘿嘿地笑道。
　　“龙粪男在这里，手中有仙道经书！”石昊一声大喝，而后催动一枚金色的破界符，沿着谪仙撕开的虚空直接就走了。
　　这是仙古内几位教主合力为他炼制的神符，强过一般的破界符，威力强绝无匹，恐怖惊人，教主锁困天地都无用。
　　“荒，你敢害我！”天妖葛潜大怒。
　　这个地方，一下子探来几只大手，神威盖世，气息若星河滚滚而来。
　　“嗷吼！”
　　突然，一声龙吟传来，吼声震动天地，九天上有一只巨大的爪子探下，覆盖此地，将一切都要攫走。
　　应龙！
　　昔日那头可怕的应龙再次出现，让在场的教主们都心头凛然，这条龙太强大了，血气滔滔如江海。
　　并且，在其身后还跟着一些强大的生物，如睚眦、九头鸟等，没有一个是善类，皆来自无人区深处。
　　轰！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方沸腾，天妖葛潜被抓走，此外还有其他天才落入龙爪中。
　　“你敢，放下我教弟子！”有教主喝吼。
　　应龙来了，原本它是想杀进仙古的，但现在改变了主意，截走所有天才，从他们手中夺造化。
　　禁区中的强大生灵出现，让此地一下子乱了。
　　轰！
　　大战爆发。
　　远处，石昊借助金色破界符逃出去很远了，可是忽然一震，虚空碎裂，他跌落了出来。
　　“嗯？”他心头一惊，有莫名法阵阻断虚空，拦住了所有想潜逃的人。
　　“咦，这个人是荒！”有人惊叫，而后大喜，哈哈大笑了起来。
　　石昊抬头，已经有数十位天才被拦住，都是早先很精明、手段厉害、身上有奇异秘宝的天才，逃到这里后被阻住去路。
　　事实上，这片区域的大阵足有数十座，都是教主布下的，为了拦阻那些天才。
　　因为，这是最后一次开启仙古了，最终的大造化出现，为此这些教主不惜花费巨大，动用无尽天材地宝布阵，拦阻众人。
　　“真的是荒，被我们遇到了，哈哈……想不到啊，真是好运气！”有人大笑不已。
　　他们没有天眼通，但是有人对灵魂有强大的感知力，辨出那是石昊，其气息与波动完全相符。
　　“荒理应归我教所有，诸位道兄莫要纠缠。”有人说道。
　　“分明是我先发现的，各位道友还请放手，让我带走荒。”另有人说道。
　　石昊面色难看，这些人将他当成了什么？还没有镇压呢，就已经开始争夺，认为是到手的猎物了吗？
　　“呵呵，你们这些小派之主不见得比荒强上多少吧，还是将荒教给我吧。”有人走来，那是一头白色的巨虎。
　　“荒在这里，出现了！”有天神大吼，传向远方。
　　“轰！”
　　虚空破碎，当即就有几只大手探来，抓向下方的人，且真身横渡而来。
　　砰！
　　几人彼此间碰撞，对轰了几记。
　　“哈哈哈……”其中一个老者大笑，身体干枯，肌肤褶皱的跟老树皮一般，头发都要脱落光了。
　　他虽然在笑，但是眸子却森寒无比，头上有一对黑色的牛角，气息惊人，他是天人族的护道者。
　　昔日，他就曾对石昊出手，先是被孔雀族的神主击败，而又被齐道临斩掉牛角，将他重创。
　　而今，他又来了！
　　“荒，真让我等到你了，老天开眼，让我临去前为族人解决掉后患，哈哈哈……”他无比畅快。
　　石昊没有想到最先来的强敌中居然有他，他不禁目光冰寒，跟老者对视。
　　“你这老东西不是要坐化了吗，怎么还没死！”石昊说道，自然不会有什么好言语。
　　昔年，他在血色平原护送云曦数十万里，跟战族的人激战，血染战袍，对天人族有如此恩情，结果却被该族掳进天之城，沦为阶下囚，不仅污蔑与折辱他，还险些将他杀死在黑牢中。
　　石昊没有对不起他们，可以说有大恩，可是该族却恩将仇报，这么多年过去了，居然又来了。
　　“上天怜我，给我机会，让我解决掉你才会安心离开这世间。”天人族的护道者说道。
　　“这么无耻的话你也说的出口，你摸着自己的良心，试问我有对不起你天人族的地方吗？”石昊斥道。
　　“也许，你曾对天人族有些恩惠，但是现在必须得杀你，放任你成长下去，天人族危矣！为了保天人族，你还是死吧，什么良心，什么恩情，你下辈子再去跟人讨论吧！”天人族的护道者嘴唇翕动，暗中传音，阴冷的笑着。
　　“不要脸的老东西！”石昊还能说什么，怒血澎湃，心中有一股郁火，恨不得立刻宰掉他。
　　“天人族的道兄，你年岁太大了，不宜动手，反正只是要他死而已，还是将他交给我吧。”有人开口，天国的副教主到了。
　　而且，远空战车隆隆，鲜血流淌，天国教主在跟应龙激战，随后就会赶来。
　　石昊盯着他们，心中很冷，下界的鬼爷就是被天国的人暗算、杀死的，如今他也跟该教纠缠，有仇怨，无法善了。
　　阴气扑面，一座白骨山降落，在上面坐着一个男子，肤色雪白，灰发披散，带着病态，但是谁敢小觑？冥主到了！
　　“荒，你这小辈，惊动了我族之主，就是死也该知足了。”冥族有人喝道。
　　“圣祭领域，不错，这等年龄就有了如此修为，天资盖世，但又能如何呢？”冥主开口，声音平淡，道：“不成我等这样的人物，终究是粪土，任你绝艳古今又如何，本座一根指头就可以抹杀你！”
　　“道兄，你只需要他的尸体而已，将活人先交给我们吧。”有人大笑，剑谷、火云洞、妖龙道门的人走来。


第1014章 师门再现
　　四方都是人，强大的教主坐镇，让石昊陷入绝境，这还怎么逃？
　　哧！
　　另一个方向，霞光如长河，伴着万种道则碎片，还有汹涌的混沌气，引发一群人惊呼。
　　“世界树幼苗！”
　　就是教主都心头火热，一些人带着喜色，俯冲了过去，他们知道那是十冠王。
　　可是，那天地碎灭，一条可怕的通道出现，十冠王手持小树击穿了众人的封锁，想要逃走。
　　那小树的太过可怕，弥漫出的道则比之宁川的真仙手骨只强不弱，让各方教主都忌惮不已。
　　最为关键的是，世界树幼苗可瓦解法阵，十冠王居然要突围了。
　　“走不了！”有人大喝，一只毛茸茸的大爪子拍击而下，要强行夺取世界树。
　　“兽海的主人！”有人惊道。
　　那是万兽之主，极度强大，居然也来了，瞄上了世界树幼苗。
　　“嘿，老夫若是想带他走呢？”有人冷笑，一条雪白的石拱桥出现，横贯数十法阵，到了近前，柔和的力量带着十冠王上桥。
　　“帝族！”有人惊呼。
　　那是当世帝族的人，居然这样出现，直接带走了十冠王，看样子双方关系很好。
　　“这……难道说，十冠王来自一个帝族？！”
　　刷的一声，那石拱桥来的快去的也快，瞬息消失了，就是有人想阻止都不行，太快了。
　　不过，又有几人敢惹呢？当世帝族，那代表了最强的一股势力之一！
　　就是兽海的主人，号称兽中至尊的教主也没有追。
　　“可惜了，世界树幼苗啊，就这样被带走了，不过也唯有当世帝族能守住，不然一般的人还真无法持有。”
　　人们轻叹，很是不甘。
　　随后，这片区域的教主又盯住了石昊。
　　“没什么可说的，小辈，先将玉石道书献上来，一会儿给你一个痛快！”火云洞的老者冷幽幽地说道。
　　这是羞辱人，凭他的实力，自然可以镇压石昊，而后夺走他手中的仙道经书，可却要让他主动献上。
　　“老东西，别倚老卖老，说起来我在仙古可是遇上了不少火云洞的弟子，实力差的要命，还一个个自命不凡，说什么要镇压罪血后代，可笑！”
　　石昊不会妥协，也不能退缩，因为即便示弱，对方也不会放过他。
　　尤其是仙谷、火云洞、罗浮真谷、妖龙道门等，都是最古老的大道统，一直在联手镇压罪血一脉。
　　这个时候，怎么可能会放过他！
　　“呵呵，有意思，区区一个神王，自以为天赋了得就能纵横天下了吗，你还差的远！”
　　就在这时，有一位老者颇不期待，抢先出手了，他是妖龙道门的人，一巴掌下来，如同长辈削不肖子孙般，劈头盖脸。
　　“道友，轻一点，别这么快就弄死！”天人族的护道者说道。
　　轰！
　　石昊手持万灵图，进行对抗。
　　一瞬间，万灵奔腾，各种走兽与神禽冲起，挡住了这一击。
　　“咦，好东西，这是什么，防御力如此之强？！”当时就有人惊讶了，越发的欢喜，这是至宝。
　　“拿来吧！”天人族的护道者冷声说道，干巴巴的手掌张开，向着石昊抓去，就像是拎小鸡仔似的，想要这么对付石昊。
　　“滚！”
　　石昊喝斥，另一只手中逆龙鳞祭出，抵在身前。
　　“哧！”
　　龙影蒸腾，圣光蔽日！
　　一声剧震，石昊近前狂暴汹涌，若非万灵图发光，有各种生灵护体，他绝对会被一下子捏死在这里。
　　“你们不要弄坏我地府的天纵神尸！”虚空中，一座白骨山上，冥主冷幽幽地说道。
　　在他眼中，石昊已经是一具尸体，注定要被葬入冥土，来日竟等一个修出三道仙气的可怕生灵觉醒。
　　“你就是荒！？”喝斥声传来，神庙的人到了，这是一个中年男子，威严无比，如同众神之主，俯视着石昊。
　　“我杀了古圣子，你想报仇，想不要脸，就过来吧！”石昊说的很干脆，即便在被一群教主围住了，也无惧意，更不服软。
　　因为，即便他退缩，也没有好下场，还不如凭本心行事，不让自己委屈。
　　“好胆，多少年了，都没有人这么跟我说话了！”神庙的强者声音冰寒。
　　石昊暗叹，计划赶不上变化，他都已经拉拢九位教主了，保他出仙古，不曾料到被仙道花瓣直接将自己收走。
　　现在身在绝境中，如何逃离？
　　他没有世界树幼苗，很难击穿所有法阵，打出一条通道。
　　他手中的万灵图虽然超凡，但是只能被动防御。
　　“若是我没有看错的话，这应该是原始真解的一部分——万灵图！”就在这时，西方教的教主也到了，丈六金身，宝相庄严。
　　“原来是这件至宝，好，好，好！”有人大笑，道：“他身上有万灵图、仙种、玉石书、大罗仙剑，另外他的尸体也被冥族的道友盯上了，这样看来，几件好东西也够我们分了。”
　　“别耽搁了，送他上路吧！”天人族的护道者，再次出手，他怕夜长梦多，恨不得立刻结果石昊的性命。
　　“轰！”
　　这一瞬间，几只大手探来，将石昊压在下方。
　　万灵图莹白，腾起各种古兽、神禽，咆哮着，裂开天地，对抗几只大手。
　　“噗！”
　　石昊大口咳血，差点当场爆碎。
　　即便万灵图超凡，但是他毕竟还不是教主，拥有这么强大的至宝也在几人的浩瀚波动中受了重伤。
　　哧！
　　石昊化成一道流光，极速逃了下去，以万灵图护体，开辟出一条虚空通道。
　　但是，法阵发光，截断前路，他很快又被阻住了。
　　后方，几位教主很平淡，根本就不怕他逃走，因为料定他没有机会。
　　“轰！”
　　一只大手探出，冥主出手，雪白的手掌带着黑雾，粉碎天地，将石昊再次劈飞，哇的一声，大口喷血。
　　“不错，这肉身很强，是我在他这个境界见过的最强体魄，将来必然会是无敌奇尸！”冥主点评。
　　他很随意，这样一击，只是为了掂量石昊的强弱而已。
　　这很羞辱人，将石昊当成了货物，像是在挑选一般。
　　“好了，别浪费时间，一掌拍死，省的留下祸患！”有人说道，罗浮真谷的老者说道，他们镇压罪血一脉，决不可让一个后期天才崛起。
　　“轰！”
　　这一掌拍来，天崩地裂，若非万灵图发光，石昊直接就成为了血泥，根本就活不了。
　　“哇！”
　　他大口咳血，整个身子横飞了出去。
　　石昊怒极，他手中发光，出现一枚古符，神秘莫测，这是当年在三世铜棺所在的废墟中发现的。
　　那个时候，他得到了数枚古符，只有一枚不知有何用处，一直谨慎的保留着，这个时候毫不保留的祭出了。
　　哧！
　　一道犀利的神光飞出，而后噗的一声，将罗浮真谷那位老者击穿，鲜血淋淋，让他一声大叫。
　　什么？！
　　所有人都呆住了，这个变故太突然了，一个小辈而已，居然重创了一位赫赫有名的教主。
　　石昊也吃惊，这枚古符果然有古怪，他攥在手里，仔细凝视，上面多了一道裂口，显然是因为用了一次的关系。
　　“道友太大意了，诸位小心点，杀了他！”天人族的护道者说道。
　　轰！
　　就在这时，神庙的强者出手，运转九天十地经，宝相庄严，大道神音如海啸般冲击向石昊，当即就震的他七窍流血。
　　石昊就要在再祭古符，但是还有其他人也出手了，不甘落后，想直接将他身上的至宝夺走，怕落后于人。
　　这让石昊一下子陷入生死险境，一名教主就无法力敌了，更何况是数人一起逼来。
　　“砰！”
　　石昊遭受重创，身子横飞，鲜血染红躯体。
　　“铮！”
　　一种金属颤音发出，石昊被剑谷强者的无形剑气震慑，肌体都是裂痕。
　　“噗！”
　　天人族护道者大笑，头上的牛角发光，扫中石昊，让他骨头都断了。
　　随后，冥土、兽海、太阳神宫、魔葵园等教的高手皆动了，掂量石昊以及他的宝具。
　　“这万灵图实乃至宝，诸位，其他东西我不要，只要这块骨！”有人叫道。
　　因为，所有人都看出来了，万灵图的超凡，价值无量，凭借它而已，让一个圣祭领域的年轻人一直不死，活到现在，匪夷所思。
　　“轰！”
　　有是一记拳印，打飞石昊。
　　“哇！”他大口咳血。
　　突然，剧烈的波动传来，接着天空中像是下饺子般，噼里啪啦，坠落下密密麻麻的一群人。
　　“什么，那是明翰！”
　　“不，那是我族的初代！”
　　……
　　在这一瞬间，在场的教主都愤怒了，因为从天空中坠落下成片的死尸，都是他们的后辈。
　　这是谁，他狠辣了，一下子将在场的人都得罪了，一些人杀气滔天。
　　而此时，一个身穿金色道袍，看起来鹤发童颜，卖相相当不错的老人出现了，从天穹上降落下来。
　　“齐道临！”有人咬牙，认出了这个臭名昭著的道主。
　　“没错，是我。”齐道临扫视众人，道：“我说过的话，你们忘了吗？哪个老不死敢杀我弟子，我便以其人之道还治其人之身，让那一族的精英后代绝灭！”
　　齐道临霸气地说道，盯着所有人。
　　“就凭你一个人，也敢现身？！”就在这时，远处一座青铜仙殿颤动，传来这道喝声。
　　“还有我！”这一刻，金色翅膀铺天盖地，有一个万丈高的生灵出现，伴着混沌气，顶天立地。
　　“不灭生灵！”人们惊呼。
　　“我说过，谁敢动荒，我就杀谁！”不灭生灵喝道，有种盖世的霸气！
　　他松开大手，一群天神尸体坠落，都是各教的强者，被他刚才顺手击杀！


第1015章 畅快
　　“道主！”
　　石昊叫道，此时他浑身是血，周身有不少骨头都断裂了，身负重伤。
　　这一次，三千大道花瓣将他强行拘禁走，没能和九位教主同行，导致他所有算计成空，这个变数让险些身死。
　　此时，见到齐道临还有不灭生灵出现，赶来营救他，石昊热血上涌，眼睛发酸，心潮澎湃，关键时刻，两大强者为他出头，力敌众教主。
　　怎不感动，怎不振奋，怎不热血澎湃？！
　　“好，好，好，不愧为我齐道临看重的弟子，一个人而已，硬挺到了现在。”齐道临大笑，金色道袍鼓胀，猎猎作响，发出各种骨文，将石昊卷来，护在近前，不让人伤他。
　　“你很了不起，在仙古中闹出那么大的动静，我们已经知道了一些！”不灭生灵也难得的露出笑意。
　　他身材高逾万丈，云层都在他的肩头下，顶天立地，在其身上有金色毛发，在其背后有一对巨大的黄金翅膀。
　　至今都少有人知道他是何种族。
　　可是，此时石昊却隐约间猜到了一些！
　　“谢谢前辈夸奖！”石昊向他见礼，心中很不平静，这样的绝代高手都来了，只是为了他出头，怎不感激。
　　“哈哈，小子，你真是不错，了不得，在仙古生生杀出一条无敌路，力压各教弟子，真的远超我的预料啊。”齐道临很畅快。
　　他真的很高兴，是发自内心的，强行从天仙书院抢走的这个记名弟子在仙古大放异彩，一世崛起，败尽各路高手，远远超过了他的预期。
　　要知道，当年齐道临曾言，石昊根基太浅，不像别的古代怪胎那样积淀数世，排名应在二三十位。
　　当然，当年他也是故意少说了一些名次，想刺激石昊，但心中预估，最多也只是第十名左右，谁能料到，石昊横推仙古，与十冠王、谪仙等平起平坐，号称最强！
　　“很好，我辈不孤，相信有朝一日你会成为我辈中人，时间不会太漫长，不会太遥远！”不灭生灵说道。
　　他高耸入云，脚踏山川，背负金色鹏羽，混沌气弥漫，瞳孔若金灯般，如同开天的巨人，声音震动四方。
　　所有人都吃了一惊，这种话语实在是一种高度赞扬！
　　荒才多大？二十岁而已，就被不灭生灵寄予厚望，视作来日的同道中人，可见多么的看重！
　　要知道，不灭生灵傲气无边，连各路教主都不放在眼中，浑然不惧，敢与天斗，敢与上界诸多大教为敌。
　　可是而今在他眼中个少年的分量却是如此之重！
　　不要说石昊如今战绩辉煌，就是从来不出名，经此一语也要名动天下了。
　　这片无人区非常广袤，围绕着三千大道花瓣，有诸多修士，此时全都动容，一下子嘈杂了起来。
　　人们知道，荒比他们想象的还要厉害。
　　仅此点评，今日他若不死，将来必成上界最可怕的主宰者之一。
　　“就不怕风大闪了舌头吗！？”
　　一声冷哼传来，在场的教主都神色阴沉，带着无尽的杀气。
　　“齐道临，你这个孽障，当年让你侥幸逃得一命，而今成了气候，敢向我等挥动屠刀了吗？”火云洞的洞主喝道。
　　昔年，齐道临偷师百家，天资绝世，学到各种绝学，特别是还曾潜入至尊殿堂的诸多对手的门庭中，学他们之法。
　　后来，随着他崛起，事情败露，闹的沸沸扬扬，三千州很多大教追杀与围剿他。
　　不过，齐道主倒也了得，九死一生，但终究是逃脱生天，而今更是与他们分庭抗礼，无惧各方巨头了。
　　“齐道临，你真是不知死活，杀我等后辈弟子，行如此绝灭之事，你一人而已，却得罪我等所有道统，我看三千州都将再无你容身之地！”天人族的护道者阴沉着脸喝道。
　　“你们要杀我弟子，我这般出手有何不可？”齐道临断喝，冷斥他们，道：“我曾说过，谁敢以大欺小，杀我弟子，我便灭他所有后代，说到做到！你们应该庆幸，我的弟子目前没死。”
　　他的话语如神鼓在擂动，在天际轰鸣，震的很多人双耳嗡嗡轰鸣，身体生疼。
　　“还敢嚣张，全天下都将无你们容身之地！”冥主冷幽幽地说道。
　　“既然你执意你与等为敌，那么今日走不了，殒落吧！”神庙的强者开口，这是一个重量级人物，强大无边。
　　“哈哈……有所为有所不为，大丈夫一言既出驷马难追，谁敢杀我弟子，就是与尔等为敌又如何，大不了杀遍天下，我宰光你们所有弟子门徒！”齐道临霸气无边，这样说道。
　　就是这么干脆，到了这一刻，他还是这种态度，被各方教主围堵，也不退缩。
　　“你找死！”堕魔岭的魔尊说道，堕神子被石昊击杀，此人他恨透了这一脉。
　　昔日，堕神岭的这位强人就跟齐道临有旧怨，其弟子堕神子曾经出手，去至尊道场击败了齐道临两位弟子，进行折辱，全部驱赶走。
　　可是，到了这一世，堕神子却被石昊强势镇杀，活活打爆。
　　堕神岭这位强人怎不生恨，新仇旧恨加在一起，杀气滔天。
　　“怎么，你们还不服吗，我的一个弟子打爆了你们所有人的弟子，无人是对手，力压各教！”齐道临高调无比，大声说道，哈哈大笑，今日他真的无比痛快。
　　纵然知道前路艰险，不见得讨到好处，心情也很愉快。
　　因为，他已经知道了石昊在仙古的所作所为，一个人睥睨各教，杀的这些人的弟子门徒战战兢兢，让齐道临心中舒服到极致。
　　“至尊殿堂的余孽，当年让你走脱，是你的幸运，成立了一个所谓的破落道场，你还敢出现，饶你们不得！”
　　远方，一座青铜殿震动，混沌气汹涌，从当中走出一个中年男子，黑发披散，眸子闪动银色光辉，刺人神魂。
　　许多人吃了一惊，仙殿第二号人物出现了，是恐怖的教主级强者，罕有对手。
　　“可笑，你仙殿当年与诸多势力联手，才不过与先师两败俱伤，若非有他人助阵，谁能杀我师！”
　　说到这里，齐道临眼睛红了，提起往事，谈到至尊殿堂的落幕，他心中有大痛。
　　最后，他又笑了起来，道：“我还没有将至尊殿堂撑起来，机会也不是很高，但是我的弟子一定能！”
　　这些话语，让仙殿的二号人物目光冷冽，杀气弥漫，他深知那个少年真的不能留，修出三道仙气，震古烁今，让他活下去，的确是不可想象的祸害！
　　“余孽，苟延残喘而已，都将死，当诛！至尊殿堂早已没落，成为历史的劫灰了！”他冷冰冰地说道，逼到了近前。
　　“哈哈，至尊殿堂有起有伏，还会有辉煌！只要有人出，一个人而已，也将无敌天下。我不算真正的至尊殿堂弟子，从今日开始，我的弟子是了！”齐道临说罢，看着他们，盯着众教主，道：“我的弟子，杀你的仙殿传人四分五裂，又战的仙殿古代怪胎亡命而逃，全部殒落，你有何资格说我们没落，我们若是不行，你仙殿，还有各教，又算什么！？”
　　许多教主都动了怒意，这个齐道临只是一个小辈，却这样奚落他们所有人，让许多人脸上挂不住。
　　不过，所有人都得承认，这一世的至尊殿堂捡到了一个宝，荒这种天赋，这种战力，这种行事风格，的确最符合一人就是一个无上大教的风采与荣耀。
　　他们所有弟子都战败了，不是其对手，此时说什么都无用。
　　“那就死吧，你这愚蠢的小辈！”仙殿的二号人物说道，他就要第一个动手。
　　“毛头小子，你当我不复存在了吗？滚，你叫师傅过来！”就在这时，不灭生灵突然开口，一声大吼，震碎了苍穹，让这里狂风大作，阴风怒号，混沌气溢出。
　　所有人都吓了一跳，他的血气太过恐怖。
　　事实上，仙殿的二号人物很强，但也不可能真的可以睥睨齐道临，只是以长辈姿态故意折辱而已。
　　现在不灭生灵则是以同样的高姿态、以长辈的身份训斥他，道：“当年我与你师傅交手时，你还不知道在哪里吃奶呢！”
　　不灭生灵很严肃，也很霸气的呵斥道。
　　仅这一句话而已，就让仙殿二号人物脸色黑了下来，这是羞辱啊。
　　想他堂堂一代至强者，高高在上，活过漫长岁月了，居然被人这么奚落、嘲讽，当成了一个灰孙子，实在可耻可恨。
　　“怎么，不服气吗，一会儿单手镇压你！”不灭生灵扫了他一眼，很冷硬地说道，霸主气概尽显无疑。
　　远方，补天教的教主站在虚空中，旁边跟着月婵，还有她的舅爷。
　　“教主，你要出手吗？”月婵美眸眨动，白衣出尘，问教中至尊。
　　月婵的舅爷也赶忙开口，道：“教主，我觉得该出手，那荒不是凡胎啊，就是生在仙古纪元也在最惊艳的一列人内。若就是助他，不说让他入赘我教，单是有些关系后，日后也将是大因果，大善缘，当然前提是他能活下去。”
　　月婵使劲翻白眼，瞪这位舅爷，她问教主是否出手，可不是这个意思。
　　另一边的天空中，魔女亭亭玉立，狡黠灵动，也在问截天教的至尊，道：“教主，要救荒吗？”


第1016章 鲲鹏子
　　同样，在天际一个银发女子也在开口，道：“老祖宗，那个人救了我，您要帮帮他啊。”
　　她是雪琳，银发发光，垂到腰际，在他的近前有一个老者，鹤发童颜，精神矍铄，这是雪凰一族的老祖。
　　天下有些高手超然无比，这个人绝对就是其中的一个，拥有凰血，活的久远，实力惊人。
　　“师傅，你睡醒了吗？啥，睡醒了，那赶紧救人啊！”远空，曹雨生在吼，他其面前有个小老头，昏昏沉沉，像是要睡着了。
　　可是，外力虽有一些，但是并未有人出手。
　　而场中，剑拔弩张，大战开启了。
　　“大家一起上，什么不灭生灵，什么至尊道场，不过两人而已，全部镇压！”天人族的护道者喝道。
　　“徒儿，这个老家伙盯上你了，每次都有他，今朝给我给你斩块牛腱肉吃！”齐道临说道，带着石昊，一下子消失了。
　　刷的一声，他突破一些人的阻挡，向着天人族的护道者杀去，双手发光，拍出一片骨文，璀璨无比。
　　天人族的护道者怒喝，奋力抗击，他当年很强，在太古时赫赫有名，但如今真的衰败了，血气干枯，不复从前神勇。
　　砰！
　　两人交手，宝术冲霄，在对面一头巨大莽牛虚影出现，咆哮着，吼碎了天地。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂，飞沙走石，山脉断裂。
　　这一声牛吼，震动无人区，惊的许多人都发毛。
　　许多年轻人大口咳血，身子横飞，若非有师门长辈在此，急忙救护，肯定要有不少人死去。
　　天人族的护道者，竟然是一头莽牛。
　　“老牛，屡屡欺压我弟子，当我们这一脉好欺负吗！？”齐道临大喝，掌中发光，拍出万重骨文骇浪。
　　咚的一声，天人族护道者身体摇动，嘴角溢血，身体剧震不已。
　　齐道临轻叱，极速冲了过去，五根手指熔炼为一口神剑，向前斩去。
　　“吼！”
　　天人族护道者大喝，它的人形躯体支撑不住，全面化成了牛身，不再仅是虚影，头上硕大的黑色牛角发出乌光，向前劈出剑芒。
　　同时，它咆哮着，踩踏天地，让虚空塌陷，冲撞而来。
　　野蛮冲撞！
　　看着简单，但却是一种可怕的攻击，它力大无穷，集全身力量向前猛冲，一旦击中对手，直接碾压成肉泥。
　　“锵！”
　　就在这一刻，一声颤音传来，齐道临整条右臂都化成了一口天剑，血肉如仙金，立劈而下，斩在它的一根牛角上。
　　喀嚓一声，牛角断落。
　　“徒儿，这个拿去做号角。”齐道临说道。
　　一根黑色的牛角，巨大无比，粘着血迹，坠落了过来，带着一种蛮荒气息，这是一位恐怖强者的巨角。
　　石昊没犹豫，大声道谢，直接收了起来。
　　“哞！”
　　莽牛怒吼，瞪着猩红的眸子，它庞大如山岳，一下子踩塌了很多山峰，压塌了山脉，再次冲来。
　　“噗！”
　　齐道临再次出手，一剑斩落，猩红的血飞起，一块牛腱肉坠落了下来，再次被石昊收起。
　　“咦，这头老牛真滑溜！”齐道临冷笑。
　　天人族护道者两次遭受重创，直接逃向了远方，躲在了各大教主的背后，不下场了。
　　而且，也无人会说他，因为他已经负伤，参与了大战。
　　天人族护道者脸色阴晴不定，他觉得今日必有恶战，对面虽然只有两大强者，但是会更加可怕。
　　因为，那两人会拼命，即便自身战死，也要拉上一些人垫背。
　　老牛虽然寿元无多，但也不想被人击杀，怕对方鱼死网破，故此在战斗还没有激烈与白热化时抢先出手，负伤后有理由躲在后方了。
　　“这么多道友在此，区区两个人算的了什么，诸位，我们一起动手！”火云洞的洞主说道。
　　火云洞、剑谷、妖龙道门等，都与罪血一脉敌对，仇怨不可化解，希望击杀石昊，哪怕来了两大强者也不能退缩。
　　“那就杀吧，一个也不留，都斩了！”仙殿的二号人物冷幽幽的开口，已经入场。
　　在旁边，神庙的强者、堕神岭的魔尊、还有其他各教至高人物，一个个都下场了，在这一刻杀气滔天。
　　“至尊一脉的余孽，纳命来！”仙殿的二号人物一声大喝，结出人仙印，向前拍来。
　　这一刻，一尊巨大的人仙虚影浮现，俯视天下，恐怖气息弥漫，如同要灭世般，庞大的压力汹涌而来。
　　“敢同我单独一战吗？”齐道临断喝。
　　在过去，他是需要躲避仙殿最强大的两人的，可是今日却主动出手，要挑战此人。
　　“今日是为了杀你，哪有工夫与你决战，速速殒落吧！”火云洞的洞主喝道，已经跟着仙殿的强者一起攻击而来。
　　“齐道临，你的弟子杀我的弟子，今日我便杀了你！”堕神岭的魔尊也冷幽幽的开口。
　　“杀！”仙殿强者更是大喝。
　　“欺负我们人少吗，你们都过来吧！”不灭生灵开口，大袖一展，天崩地裂，竟然一下子杀到人群中，同时对很多人出手。
　　齐道临的前方，有不少人被拦住，只剩下那仙殿的二号人物还有堕神岭的魔尊，跟他厮杀。
　　“八九天功！”齐道临声动天地。
　　这是他开创的法，虽然还不完美，还有瑕疵，但的确是一种可以驾驭多种宝术的法，这个时候他全力出手，大战强敌。
　　“轰！”
　　八九种神通一齐绽放，璀璨若宇宙中的星辰一颗又一颗的炸开，在黑暗中燃烧，带着永恒的光芒，向前斩去。
　　仙殿的二号人物变色，强大如他一时间也凛然，齐道临虽然白发白须，但是比他可小了太多的年岁，可如今竟已经开始这般创法，太过惊人。
　　至尊殿堂的镇教之法早已失传，可是齐道临却自己这样开创，让人忌惮，下定决心要除掉他。
　　“轰！”
　　鬼哭神嚎，苍宇碎裂，血雨倾盆，这是天地异象，强者大战，让此地不成样子。
　　八九天功真的很强，抵住了两大高手，齐道临舍生忘死，跟他们决战，震的堕神岭的魔尊咳血。
　　“杀！”
　　只是，对面人太多了，火云洞的洞主也终于杀了过来，围攻齐道临。
　　“你们逼我大开杀戒！”不灭生灵那一边，形势更恐怖，金光万重，他展动一对巨大的翅膀，对抗群敌。
　　“轰！”
　　天穹被斩开，大地在沉陷，虚空在湮灭，混沌在汹涌。
　　不灭生灵依靠一对巨翅，挡住了四面八方所有人的攻击，并且一声咆哮，扑杀向前，揪住了妖龙道门的副门主。
　　“噗！”
　　这一声响传来，惊的很多人冒冷汗，全都神色难看。
　　一头蛟龙，被他生生扯断，而后一把攥成了血泥，形神俱灭。
　　人满简直不敢相信，这不灭生灵太生猛了，这才一交手而已就杀了一位可怕的强者。
　　“哼！”一声冷哼传来，远方走来一个人，右手持一口神剑，一人一剑傲立天地间，仿佛要将九天都斩落下来，那种气息太恐怖了。
　　“剑谷的谷主到了！”有人吃惊，这个人可是巨头，乃是剑道绝巅人物，号称剑道不败，他居然也来了。
　　“不灭，当年又不是没有战过，你今日来逞凶，还想被镇压吗？”剑谷的谷主说道。
　　“轰！”
　　不灭生灵长啸，抬手间，施展无敌拳印，一拳向前轰去，当的一声，对面那人以剑抵住其拳头。
　　同时，周围一群人都出手，各种宝术发光。
　　“轰！”
　　不灭生灵神勇，再次击杀一人，鲜血染红长空。
　　不过，他自己也不好受，气血翻腾，嘴角溢血，毕竟面对是可不是一两位教主！
　　“群战我吗，就如同当年？”不灭生灵冷笑，一声大吼，震动山河，他像是在传音，呼唤强者过来。
　　轰！
　　这块天宇炸开，一个老者悠悠而来，踏落在这片土地上。
　　“什么，这是他的次身吗？”有人惊呼。
　　所有人都知道，仙殿所掌握的主次身修行之法，乃是残缺的，真正的法是这不灭生灵开创的。
　　他之所以不灭，是因为其次身几乎不出现，可保他不朽。
　　他主身若灭亡，次身会进一步蜕变，会更强。同理，次身若灭，主身也如此，可以不断磨砺，走向绝巅。
　　不灭生灵的法，比仙殿得到的残缺法也不知道高明多少倍。
　　“不太妙，他的这种功法难道修到极尽了吗，要开始融合主次身了！”
　　“不对，还没有完满，只是快了而已，今日击杀他，不给他机会！”
　　一些人眸子炽盛，全部露出了杀机。
　　这是机会，难得他主次身都出现了，若是能够全部击杀，这一次就可彻底磨灭这个恐怖的生灵了。
　　“是你，前辈！”场中，石昊震惊。
　　那从天而降的老人，带着慈善的笑，跟不灭生灵一点都不像，可是石昊却一眼认出。
　　当初，为了得到进仙古的资格，石昊为了所谓的“信物”，曾去过一个叫昆门的地方购买。
　　那里，只有一个糟老头与一个少年，将那门中信物卖个了石昊。
　　现在他一眼认出，这名老者就是昆门那个醉醺醺的糟老头子。
　　这让他吃惊，居然是不灭生灵的次身！
　　“呵呵……鲲鹏子，久违了，你终于要动用真身了吗，我来领教！”
　　就在不远处，有人大喝，声音森冷，天国的主人到了，提着一口滴血的神剑，站在一辆古老的战车上。
　　“鲲鹏子，我倒要看一看你能翻出什么风浪，两身合一后的真身有多强！”远处，西方教的教主也走来。


第1017章 教主之战
　　鲲鹏子！
　　这三个字重如山岳，让人心中一下子冲起惊涛，卷尽苍云，实在太震撼了！
　　居然是鲲鹏的亲子，令所有强者都瞠目结舌。
　　就是石昊也在发呆，虽然有所猜想，但真正得到一个确切的答案还是有点发懵，不灭生灵的来头未免太大了。
　　难怪曾有传言，它是卵生，还在蛋中时就被封在混沌内，直至百万年后才出世，只是为了沐浴太初之气、先天道则。
　　谁能有这么大的手笔，动辄就以百万年来在造就一个后人，也只有鲲鹏、天凤等十凶中的无上强者了。
　　“鲲鹏子，昔日一战，你被镇压，不知悔改，还想出来兴风作浪吗，这次难逃败亡之痛！”有人说道。
　　天地都仿佛黑暗了下来，非常压抑，但是却又很炽热。
　　那是一轮黑色的大日，宏大，乌黑，有一种夺人心魄、斩人灵魂的般的凌厉气息，散出黑色火焰。
　　在那大日中，盘坐着一个黑色身影，带着一股杀气！
　　它是魔葵园的主人，有人称之为魔主！
　　这是一个非常厉害的生灵，在植物系中修士中名气太大了，自古至今，威震上界三千州，大战无数，始终不灭。
　　“隆隆隆……”
　　战车驶来，带着苍凉的古意，还有冲霄的杀气，天国之主也强势表态，道：“便是真正的鲲鹏复活又如何！”
　　他手持一柄滴血的神剑，整个人模模糊糊，非常虚淡，仿佛不存在于世间，无人敢小觑，因为他是这世间最厉害的杀手头子。
　　甚至，有人猜测，他是上一纪元的杀伐至尊借尸还魂，难以朽灭。
　　因为，在太古一战中，有人曾亲眼见到他殒落，不知为何，后来又重现世间，杀伐气不散。
　　“嗬嗬……”不灭生灵笑了，带着异样，带着冷冽，还有一种嘲讽，道：“鲲鹏若在世，你们敢来吗？”
　　“哈哈……”有人大笑，剑谷的谷主气息盖世，他单手持剑，道：“鲲鹏都死了，还说这些做什么，再辉煌也已成过去。”
　　一股惊天剑芒冲霄而上，撕开了云层，斩裂了苍宇，那是无敌剑道的体现，剑谷谷主威压十方。
　　“你太高估鲲鹏了，当年又不是没有人见过，还有人曾参与过那一战！”有人冷声道。
　　一头龙横空，庞大无匹，每片鳞都有数丈长，眸子跟血池般，躯体若一条山岭横亘，带着云雾，带着血光，带着煞气，俯冲了过来。
　　这是妖龙道门的门主，此前该教的副门主被不灭生灵扯断了躯体，它亲自来了。
　　昆门的老人，也就是不灭生灵的次身，此时收敛起平日的笑容，严肃与郑重无比，道：“就凭你们，也能杀鲲鹏？若非昔日有那两个生灵参与，哼！”
　　一声冷哼，如炸雷爆响，让这片天宇龟裂，令诸多修士变色。
　　昔年一战，到底有着怎样的隐情？
　　对于过去，有着太多的秘密，许多人根本不知情，真相已被掩盖。
　　“你们背后若非没有那两个残活下来的生灵，又怎敢祸乱边荒？！”昆门的老者喝道。
　　石昊闻言，心中一震，难以平静，过去发生了太多的事，也唯有少数几个亲身经历过的老古董才了解内情。
　　而这似乎关乎罪血一脉的荣与辱！
　　“哈哈……你想太多了，真有那种无上生灵，翻手间就镇压你，此时你还敢来吗？”剑谷谷主大笑。
　　“说那么多作甚，直接镇杀。”天国之主开口，催动战车，施展大神通，血雾笼罩这里，开始了大战。
　　“轰！”
　　那战车撞来，如同一座星辰炼制成的火炉，巨大无边，碾压而至。
　　它通体赤红，金属光泽冷冽，带着刀痕剑孔，这是漫长岁月征战以来留下的痕迹，曾碾碎月亮，撞毁太阳，横压星空。
　　“当！”
　　不灭生灵出手，背后一对金色的翅膀扇动，天风浩荡，一片光刃飞出，全部斩在那辆古老的战车上。
　　轰！
　　战车发光，杀气滚滚，周围流血漂橹，尸骨如山，景象惨烈。
　　这是它昔日征战时所造成的杀劫，再现出来，无穷生灵哀嚎，他们的怨气都汇聚在战车上，被驱使，成为车奴。
　　“杀！”
　　天国之主身体虚淡，但并未消失，而是正面全力一击，血色杀剑劈来，如一股天河倾泻，浩浩荡荡。
　　他并未暗中刺杀，因为眼下根本不需要，这么多人在此，一人动用一种大神通就足以让敌手陷入危局中。
　　果然，锵的一声，剑谷的谷主也动了，同样是一口剑，斩断九霄，一方天地轰隆隆落下。
　　这种景象骇人，他单臂挥剑，仿佛斩落下九重天，让一方天宇坠落，化成一界，镇压向不灭生灵。
　　这是“剑界”，剑道绝巅，演化世界，形成神土，镇杀对手。
　　这个世界笼罩敌手，当中剑气纵横，激荡十方，全部斩向不灭生灵。
　　“吼！”
　　不灭生灵一声大吼，浑身金色羽毛炸开，神翅上，十万金色天剑飞出，斩向四方，铿锵作响，黄金光充斥在每一寸空间中。
　　仅一瞬间，乾坤苍茫。
　　不灭生灵同两大高手就此激战了起来，恐怖波动惊寰宇。
　　这一瞬间，那天日都在摇动，星辰都要被斩落了下来。
　　“还等着什么，出手，速速解决战斗！”妖龙道门的门主喝道，庞大的龙躯发光，鳞片全部翕张，混沌气涌出，张口吐出一颗龙珠，化成宝具，攻伐不灭生灵。
　　当！
　　昆门的老者动了，挥动拳头，展现鲲鹏奥义，一拳砸在龙珠上，让这个地方龟裂，山川等成片成片的化成齑粉。
　　就是有大阵封锁此地，有骨文密布，也不能阻挡这种恐怖的波动。
　　“杀！”
　　天空中，金色光芒一闪，一株金色的古藤出现，横卷而来，向着不灭生灵缠绕而去，这是太阳神宫的主人，为一株古藤。
　　“轰！”
　　黑色大日摇动，霞光照耀，魔葵园之主化成一个黑袍道人，挟大日镇压而下，烈焰腾腾，围杀鲲鹏子。
　　接着，罗浮真谷的强者、冥土的巨头等全都动了，这一刻杀伐气滔滔，震动古今。
　　一群强人出手了，强大如不灭生灵也得避锋芒，不愿被包围，不然的话要在这里饮恨。
　　“哈哈……不灭你还想逃吗？主次身都出现了，今日可以将你绝杀，再也不用担心杀不死！”有人大笑。
　　各方巨头全都出手，合力封锁天空。
　　“杀！”
　　不灭生灵长啸，他身与天齐高，万丈金色躯体耸入云层中，这样一声咆哮，震的天上的月亮都在摇动，差点坠落下来。
　　“嗷……”
　　一头银色巨虎出现，扑向不灭生灵，大爪子还未至，罡风就已经撕裂了一片山岭，土石乱冲。
　　“噗！”
　　不灭生灵怒转身，背后一对鲲鹏翅闪动，并且飞出一片金色的羽毛，全部扎进那头银色巨虎的躯体中，血液四溅，白虎横尸。
　　“不灭受死！”
　　巨头太多，天国之主、剑谷的主人都震出绝世剑芒，让不灭生灵躯体上出现血花，血液溅起很高。
　　不灭生灵猛力一抖躯体，浑身骨文密布，绽放黄金光，横扫四方。
　　同时，他迎上了那俯冲而来的一头蛟龙，正是妖龙道门的门主，跟它对轰，他身上虽然遭遇别人袭击，血花点点，但是一只手却撕扯下来一大块蛟龙肉，鳞片脱落，鲜血淋淋。
　　顿时，有一道血河从天而降，染红了下方残破的大地。
　　“杀了他，今日是最好的机会！”一头白犀牛喝道，在场的没有弱者，教主级人物争锋，围攻不灭生灵，他不可能活下来。
　　“吼！”
　　不灭生灵咆哮，伸展万丈高的金色的躯体，如同一尊魔神般向前冲去，拼命血杀，直接跟白犀牛大碰撞。
　　“咚！”
　　天摇地动，白犀牛防御力惊人，白皮如仙甲，击在上面如同在擂鼓般，咚咚作响，但却很难击穿。
　　而它的犀角却锋锐无比，刺透虚空，冲着不灭生灵的胸膛而去，几乎要洞穿了。
　　“杀！”
　　不灭生灵一声冰冷的呵斥，双臂一展，生生将那山岳的白犀牛给举了起来，而后猛力一震，将它撕开，沐浴鲜血而狂。
　　皮糙肉厚、防御力惊人的白犀牛，宝术惊人，突然间被这么撕裂，惊动了所有人。
　　万丈高的金色身影，撕开山岳大的巨犀，这幅画面让人许多强者胆寒。
　　但在这个过程中，一些教主的攻击也打在了不灭生灵的身体上，让他一个踉跄，几乎爆碎。
　　“嗯？九灭不死术！”有人惊叫。
　　“难怪他敢这般张狂，居然修成了这种绝世秘法！”有教主神色难看，同时眼中炽盛，觊觎那种宝术。
　　九灭不死术，是上一纪元留下来的古神通，传说可以保持自己永不坠劫难中，化死为生。
　　比如刚才，若是其他人被一些教主的合力扫中，当场就要形神俱灭了。可是不灭生灵虽然遭创，但还不至于身死，又快速恢复了过来。
　　“轰！”
　　另一边，昆门的老者神勇无敌，尽管满身是血，但依旧在人群中冲杀，不曾倒下。
　　“喀嚓！”
　　昆门的老者，双目中突然射出两道惊人的符文光束，震裂虚空，将一位教主眉心洞穿！
　　“鲲鹏子，你还敢逞凶，诸位不要藏着掖着了，速速解决他！”有人喝道。
　　“今日，我看你能逞凶到几时，靠你们两人，无论如何也难以逃出生天，敢与天下人为敌吗？”
　　此时，教主皆沉下了脸，杀气腾腾。
　　“叔祖，莫要担心，我来也！”
　　就在这一刻，一头金翅大鹏飞来，遮天蔽日，金色血气滔滔，横扫此地。
　　“我也来了！”同一时间，一头青色的天鹏俯冲，摧枯拉朽，震动日月山河，杀到此地。
　　“金翅大鹏，青天鹏，你们也想浑水吗，想与诸教为敌，你们要知道，这是各教联手对敌，你们要阻挡天地洪流、诸教的大意志吗？”剑谷的谷主喝道。
　　“无论是谁来了，也改变不了结局！”天国之主喝道。
　　“是吗？”一人轻语，声音不高，却震动四野。天空中，有一枚又一枚金色的柳叶飘落而下。


第1018章 柳神再现
　　金翅大鹏、青天鹏都是鲲鹏的后裔，虽非亲子，但血脉也极其纯净，尤其这两头生灵更是恐怖。
　　因为，他们才隔了数代而已，跟那鲲鹏子是近亲，称呼他为叔祖。
　　这两头神禽在上界赫赫有名，两族也强势无边，平日间少有人敢招惹！
　　可是，它们气势虽足，能力虽大，但还不至于让所有教主都忌惮，毕竟只是两大高手而已。
　　当金色叶片洒落时，所有人都变色了，尤其是其中几人，更是神色难看，因为在下界时就曾见过。
　　那种气息很熟悉，绝不会有错。
　　“是它，不是进了那道门户吗，怎么又出现了！？”太阳神藤，神色最是难看，当年在下界时曾被那个人直接斩断身体，逼的它亡命而去，逃回上界。
　　“不可能，有人冒充，它已经闯进原始之门，再也不可能活着回来了！”另有人喝道。
　　“何人在装神弄鬼？”有人呵斥。
　　总的来说，他们不信，觉得有人在捣鬼。
　　石昊心中激动，险些就大叫出来，因为那是柳神的叶子！
　　天空中，叶片不是很多，但每一枚都晶莹透亮，黄金光芒冲霄，散发着强大的波动，漂浮在虚空中。
　　“哼，不过是故弄玄虚，那个人不可能出现了，你能奈我何？！”有人不信，一头血蝠在这里喝道。
　　它拍打着翅膀，拥有一对黑色的恶魔翼，瞪着猩红的眸子，牙齿雪白森然。
　　这是一位教主，尽管不是威震三千州的大教巨头，但也很了不得，修为不弱于那些成名的强者。
　　哧！
　　就在这时，一枚金色的叶子飞来，化成一道流光，太快了，金光破碎虚空，到了血蝠的近前。
　　血色蝙蝠大叫，张口间，赤色涟漪成片，那是它的宝术，为一种声波大神通，鼓荡空间，粉碎天地。
　　但是，这根本无用，那枚金色的叶片飞来，击穿赤色涟漪，而后噗的一声刺透其眉心。
　　“啊……”血蝠大叫，眉心鲜血汩汩而涌，它奋力挣扎，但是双目中的光彩却极速暗淡了下去。
　　一代强者，就这样毙命，死于一枚金色柳叶之下。
　　在场的人动容，莫不震撼！
　　有些人觉得悚然，一枚金色柳叶而已，就要了一位超级强者的性命？这得是多么大的神通啊。
　　短暂的一瞬，这里竟寂静了，许多人闭口，没有出声。
　　尤其是一些超级巨头，曾经下界，跟柳神有过战斗，深知它有多么的恐怖。
　　要知道，数年前那一战，柳神一个人而已，大战群雄，诸多教主下界，合力战它都无用。
　　在那种境地下，它只身杀进杀出，被多人围攻，依旧斩杀了几位教主，重创多人。
　　那一战影响很远，比如，当今的冥主之所以能够统驭上界几块阴土，全都是因为柳神在下界击杀了一位冥土混沌古尸，那是一位巨头。
　　至此后，几块阴土中再无人是当今冥主的对手，才被他统驭成功。
　　数年前那一战，柳神独战群雄，斩杀教主，在上界引发了轩然大波，因为太过恐怖与超凡了。
　　有人猜测到了它的身份，也有人不知，但后来去调查，多方打探，总算发现了一些端倪。
　　人们惊惧的发现，那株柳神很可能是残体，不曾恢复到巅峰，因为在古代时，有人见到其涅，更有人见它化成了一粒种子。
　　还有人听闻，它不知曾经闯过哪里，遇到古今未有之劫，树体遭遇九天上仙道雷击，几乎死去。
　　当世的柳神，它在低谷期，能活在世上就是一个奇迹，能渐渐恢复过来，更是令人觉得匪夷所思。
　　当年一个还没有恢复到巅峰的柳神，就能击杀四方敌，怎不让人忌惮？
　　数年过去，它若是再现，也许更加强大了！
　　“前辈，是你吗？”
　　此时，一头五色孔雀出现，庞大的躯体，亮丽的羽毛，色彩斑斓，照亮天宇，横空而来，仰望天穹。
　　它是孔雀神主，很快又化成了一个男子的形象，人身之躯，矗立在虚空中，带着崇敬之色。
　　人们发呆，强大如孔雀族的主人都是这副表情，越发让人敬畏那个柳神。
　　只有少数几个人明白，孔雀神主当年之所以能崛起，就是幼年时期得见一株柳树，滴落下一地五色神液赐予它，才让它超越族人，最终冲天而上。
　　“边荒将乱，烽火遍地，何必内耗，各退一步，就此散去吧。”
　　虚空中，有一道平和的声音响起，金色柳叶飘舞，让这里越发的神圣祥和。
　　就在此时，远处一口青铜仙殿摇动，传出了一道苍老的咳嗽声，像是有一个巨无霸将要复苏。
　　当！
　　与此同时，大钟悠悠，这天宇上出现一口古朴的道钟，宏大而神秘，散发混沌气。
　　大钟的钟壁上，有一个“无”字！
　　同一时间，一直很沉默的西方教的教主宝相庄严，向前迈步，此时他一下子生出多重手臂，化作千手古僧。
　　情况越发的复杂了，各大巨头都出现了。
　　“我不信，肯定不是那个人，没有人可以从原始之门出来，古来无上至尊但凡进去都死了！”剑谷的谷主说道，右手持剑，剑波如涛，让他立身剑道汪洋上。
　　就在这一刻，远处有人喊道：“禀告谷主，那的确不是下界的那株柳树，它来自仙古遗地！”
　　这样的话语一出，此地不能平静，立时大震动，各方皆侧目。
　　孤剑云在远处现身，道：“仙古有遗迹，一些原住民守着一处山脉，当中有他们的祭灵古祖的一段枝杈，就是此金色柳树。”
　　孤剑云这般说道，因为他刚从仙古遗地回来没多久，了解过一些秘闻与真相。
　　“不错，它不是诸位前辈在下界遇到的那株柳树，只是一段枝杈！”就在此时，宁川也出现了。
　　而在他的身边，还有几位高手，其中就有原住民中的巨头——银血魔树。
　　这株老树开口，证实八臂魂族、人马族等守护着一株已陷入沉眠，不再觉醒的枝杈，这不是一株完整的古树。
　　“哈哈哈……”顿时，有人大笑，嘴角露出揶揄之色，心情一下子放松了。
　　果然不是正主，这段枝杈也许很厉害，但是绝不可能长久激战，因为它是无根之萍，最多能发出那么击击到边了。
　　石昊心中一沉，他也猜到了，应该就是净土中的那段金色枝杈，尽管如同参天古树，但不是真正的柳神。
　　他在那片古地中有曾与它交流，早已了解到，岁月太漫长，这段枝杈虽然有柳神的部分烙印，但也将消散了。
　　这么漫长的岁月来，它不曾清醒过多长时间。
　　故此，这次石昊逃脱仙古时，根本就没有想着借助它的力量，因为交谈过那一次后它就再无声息了。
　　只是，不曾想到，此时它来了！
　　“故弄玄虚，不灭，齐道临，还有那残缺的柳树，我看你们如何逃！”天国的主人冷森森地说道。
　　石昊一声叹息，深知这段枝杈不能久战。
　　不过，齐道临、不灭生灵却很平静，并无失望与沮丧等，依旧战意高昂。
　　“各位，得饶人处且饶人！”
　　就在此时，九道身影出现，正是八臂魂族、丽人族等教主齐现，九大巨头从仙古遗地中赶来了。
　　从而也证实了孤剑云、宁川的话，飘舞的金色柳叶与九大教主有关，他们请出了残缺的柳树。
　　“哼！”冥土的人冷哼，不以为意。
　　“仙古遗民，你们若本分一些，我们相安无事，若是阻拦，就是与我上界三千州开战！”剑谷的谷主说道。
　　“尔等速退后，要与我等为敌吗？”神庙的强者亦沉声道。
　　“你等能代表我上界三千州吗？”金翅大鹏喝道。
　　青天鹏亦展翅，在那里点头，愿与不灭生灵同进退。
　　“诸位，大劫将起，烽烟遍地，还是止戈吧。”此时，远方也有人开口，那是一只雪白的老龟。
　　而此时，补天教、截天教的教主也出现了，就在不远处，也要表态。
　　事已至此，一些顶级巨头来了不少，情况越发的复杂，有人希望止戈，但也有人敌意更浓了。
　　“呵呵呵……来了九位教主，弄了一段树杈，就想蒙蔽我等，今日得有个说法，不能善了！”天国之主说道。
　　“不错，皆因荒而起，自然要有个交代！”冥主说道，死亡雾霭涌动，杀气滔滔。
　　“罪血后代必须得死！”剑谷的谷主很直接与明确。
　　当然，在场很多人更想杀掉齐道临还有不灭生灵。
　　就在此时，不灭生灵笑了，很张扬，也很狂放，道：“就凭你们，也想威胁我！？”
　　“刚才我等都无惧，现在来了这样一群道友，还怕什么！”齐道临也大声喊道。
　　轰！
　　不灭生灵出击，再次同他们交手。
　　此时他压力锐减，毕竟金翅大鹏、青天鹏还有九位仙古遗地的教主驾临，全部站在他们这一方。
　　“轰！”
　　突然，天崩地裂，魔哭神恸，这世间仿佛要崩开了。
　　不远处，那座青铜仙殿摇动，绽放瑞彩，它在剧烈抖动。
　　所有人都知道，仙殿的第一代至尊复苏了，全满恢复，再次来到了这个世上。
　　“呵呵，不灭，仙古的原住民，我看你们都当镇压！”
　　仙殿中传来很苍老的声音，那个人复苏后，直接就这样的强势，其话语震动四方。
　　同一时间，那殿宇中两道冷电般的眸光扫来，看了一眼齐道临，还有石昊，道：“至尊道场，当烟消云散。”
　　“仙殿之主复苏，真是一场盛事，既然如此，我等将镇压罪血一脉全部！”剑谷的谷主说道，提剑向前逼去。
　　“还怕你们不成，都过来吧！”不灭生灵大喝。
　　“老夫，既然复苏，再次来到这个世上，自然当镇压一切。”青铜仙殿中，那苍老的声音传出。
　　同时，整座青铜仙殿摇动，极速而来，向着这里镇落而下。
　　瑞气澎湃，仙光滔滔，景象异常的惊人，他要直接镇杀不灭生灵、齐道临、石昊等。
　　就在此时，一株金色的柳树冲来，要对抗青铜仙殿。
　　“我来！”
　　剑谷的谷主还有西方教的教主同时出手，攻向那株柳树。
　　哧！
　　如同飞仙之光，远处一道白衣身影出现，从那广袤的无人区深处而来，凌波虚度，在其周围有三千光团，那是一个又一个世界，有诸多古国在沉浮，诸天神魔在参拜。
　　“当！”
　　它伸出一只手，跟着很远，拍在青铜仙殿上，将之震的横飞了出去。
　　同一时间，它一招手，那金色柳树缩小，化成一条枝杈，出现在其手中，轻轻一扫，剑谷的谷主大叫，他手中神剑折断，整个人喋血，横飞了出去。
　　“柳神！”石昊惊叫，这绝不是它的一段枝杈，是柳神再现！
　　“哧！”
　　金色枝条飞出，如同一道又一道秩序神链，冲向西方教的教主。
　　西方教主千手齐动，法相惊天，拍击向那金色枝条。
　　“噗！”
　　结果，一刹那间，西方教主的千手有些直接被金色枝条洞穿，折落下来！
　　这一幕，震撼所有人。
　　青铜仙殿摇动，冲撞而来，瑞光再次喷薄。
　　“当！”
　　那道白衣身影又是一掌拍出，打的它轰鸣，斜飞而去，撞向大地。


第1019章 柳神风采
　　柳神！
　　这一次真的是它，从广袤的无人区深处凌空虚度而来！
　　白衣展动，风华绝代！
　　这就是柳神，刚一出现，便展现出绝世风采，一掌就拍飞了那座古老的青铜殿宇，并击伤其他教主等。
　　轰！
　　青铜殿被那一掌打的撞向地面，还隔着很远，那宏大的山峰等就崩开了，山体龟裂，乱石穿空。
　　而当铜殿翻落，到了近前时，那些山体全部爆碎，草木化成齑粉，虚空都跟着塌陷，景象异常的可怖。
　　要知道，这可是上界十大兵器之一！
　　看似一座古殿，但却是一件武器。
　　山地沉陷，它落下来时摧枯拉朽，没有什么可以阻挡它的下坠之势，如同一颗大星从域外砸来。
　　这是一种天崩地裂的场面，烟尘席卷高空，冲散了云朵，震断了苍穹。
　　这种异象十分的可怕，仅是一座铜殿落下而已，就比诸多教主的攻伐还要凶猛与凌厉许多倍。
　　要知道，这个地方可是布下了很多的大阵，足有数十重，都是各路教主所为，但现在都被击穿了。
　　铜殿砸进大地深处，磨灭成片的骨文，那里出现一个巨大的黑渊，深不见底，黑洞洞，非常的吓人。
　　这仅是初次交手，第一击而已，就有这种场面，让各方高手心头悸动，眼中出现璀璨符文，盯着那里。
　　“那可是仙殿的至尊啊，见证了皇朝的兴起，帝族的兴衰，一直超然在上，在上界号称不败的古老传奇。”
　　一些人低语，很是震惊。
　　传说中无敌的仙殿至尊，这才苏醒，就遇到这样一个强势的一塌糊涂的对手，一掌拍落，将该教的铜殿都打进了地下。
　　这是怎样的一幅画面？
　　在那里，一个人超然而立，雪衣无暇，皎洁若月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有三千光团，那是一个又一个世界！
　　每一个光团都是一方天地，内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　诸天万界，无尽神魔祈祷，在礼敬，这种画面着实足以震动万古，是一桩不可想象的奇异而宏大的景象！
　　另一边，仙谷的谷主止住身形，提着一口断剑，嘴角血迹点点，神色异常的难看。
　　他是谁？三千州一方教主，号称上界巨头，结果居然遭受这样的挫折，这才的刚一交手而已就负伤。
　　对于这等人物来说，不说是奇耻大辱也差不多了，在他漫长的生命岁月中，何曾有人如此轻易将他击伤？
　　西方教的教主双手合十，口诵真言，定住自己的丈六金身，不再倒退，散去法相。
　　就在刚才，他化作千手古僧，动用了上一纪元一个名为僧佛的极道法门，结果还是吃了一个大亏。
　　还好，法相不是真身，他本体没有被击破，只是那以法力凝聚出的上千条金色手臂断了一些而已。
　　即便如此，也足以让西方教的教主震动。
　　因为，数年前，他曾在下界跟这株柳树交过手，对方绝对没有想在这么凌厉，这才数年而已，进步就如此之大。
　　“看来，传言是真的，它很可能与上一纪元有关，是残存下来的无上生灵。”
　　西方教的教主低语，神色凝重而又严肃。
　　“柳神……你回来了？”石昊叫嚷，他无比的激动，心绪若汪洋在起伏，难以自抑。
　　一别数年，从未忘记。
　　正是由于柳神才有了石昊的种种成就，当年大荒乱起，虚弱垂死的柳神救了石村。
　　在石昊幼时，柳神虽然不曾传他大法，但是却在为他指路，让他看到了更为广阔的一片大天地。
　　石昊从来没有遗忘，他奋斗的目标就是，有朝一日，闯进柳神心中的那个世界，跟它一起去征战。
　　他原以为，柳神迈入那道门后，就再也出不来了，只能等到足够强时才能去寻找。
　　今日得见，让他震惊而又喜悦。
　　柳神回眸，人形躯体，白雾弥漫，依旧看不真切，连天眼都无法望穿，但是石昊感觉它在微笑。
　　“是真正的柳神回来了吗，还是其他？”石昊低语，站在远处，握紧拳头，静等战斗结束。
　　他对柳神有信心，从过去到现在，再到将来，似乎没有柳神做不成的事，战无不胜！
　　铿锵声震耳，那黑渊下方，一座长满绿铜锈的铜殿爆发出斑斓光彩，若一座尘封在岁月中的仙器复苏，威势无与伦比。
　　它拔地而起，从黑色的地窟深处冲了上来。
　　世间一直有传言，这是一件仙道宝具，尽管看起来像是建筑物，但其是一件不可想象的至宝。
　　据传，它在三千州十大兵器中排名极度靠前。
　　甚至，有传说称，它跟三世铜棺一样，来头大的惊人，跟上一纪元有关。
　　咚！
　　青铜殿宇发光，出现在地表，散发混沌气，更有瑞光喷薄，那古老的绿色锈迹也难以掩盖它的不凡与神秘。
　　在铜殿上，有诸多印记浮现，栩栩如生，草木虫兽、古禽蛮神、日月星河等，应有尽有，全都伴着雾霭。
　　“柳树，你还活着！”铜殿中，传来这样一道苍老的声音，带着威严，还有一种凌厉。
　　他的声音震的虚空扭曲，山川四裂，这是一代至尊的血气在扩散，是他的正常音波，就造成了这般景象。
　　别说其他人，就是各路教主也都心头大震，这个老家伙太强了，非常厉害。
　　“残存的仙根，活到了这一世，可这已不是你的纪元，永无巅峰时！”铜殿中，那苍老的声音渐渐凌厉。
　　“诸位，我们一起上，斩掉此树！”剑谷的谷主说道。
　　“没错，我们这么多人在此，还怕它一人不成，将之击杀！”妖龙道门的门主喝道，庞大的龙身盘舞，横亘天宇上。
　　“你们就此退走，我不再出手。”柳神开口，盯着一些人，让他们离开。
　　不过，它却没有看向妖龙道门、仙古等传承的主人，神色平淡，看不出喜怒哀乐，但这更加让人忌惮。
　　这让一些人心中一动，也让一些人越发紧张与凝重。
　　“可以啊，我们本来就想走，但却要留下罪血后人，还有至尊殿堂的余孽齐道临也要对此有个交代。”罗浮真谷的主人说道，到了这一刻，不能善了，他希望各教联手，将强敌击杀。
　　错过今日，很难再有这样的机会了，因为各路强者云聚，正是对付不灭生灵还有这棵柳树的绝佳机会。
　　“是吗，想要留下那个少年，都不肯退步？”柳神声音依旧平和。
　　“还没有人可以要求老朽做什么，随心所欲，我意岂能束缚？”铜殿中的老者冷幽幽地说道。
　　“前辈，竟然要动手，我等自然不会落后，一起上，斩了此树！”有教主说道。
　　而此时剑谷的谷主、妖龙道门的门主等更是一起上前，开始围拢，要群攻柳神，将它击杀在此。
　　“不错，当有一战，无论是谁来了，都难以走出此地！”太阳神藤说道，昔日他被柳神斩断半截滕身，自有大恨。
　　“这少年你救不走，我等要留下他，代表了三千州的大意志，你一个人改变不了什么！”另有人附和。
　　柳神笑了，但是却有些冷，道：“你们好大的威风，对一个少年都想要斩尽杀绝，不愿放过。既然如此，无需多说，那就战吧！”
　　“呵呵，你以为这是什么地方，从来无人可以针对各方教主，强若你若要逆天行事，也得殒落！”火云洞的人说道。
　　“杀！”冥主很直接，在这里开口。
　　“那少年必死，敢斩我天国人杰，自不会放过他！”天国副教主也开口。
　　“那便滚过来受死吧！”不灭生灵大吼，已经发动，跟这些人交手。
　　“杀！”
　　大战爆发，所有人一起出手，祭出宝术，一瞬间时光混乱，天地宛若初开，这个地方简直要炸开了。
　　不灭生灵、齐道临等自然全力对抗。
　　不过，尤以柳神那里最为激烈，杀到沸腾。
　　这才一开始而已，就有血光溅起。
　　“当！”
　　上界至宝青铜殿发光，镇压柳神。
　　其他人则狂暴出手，不再藏着掖着，动用了此生最强大的神通。
　　只是，那仙殿发光，没有伤到柳神，落到其头顶上方时，被它定住了。
　　“哧！”
　　一道金光飞出，一根柳条不是多么粗，一下子洞穿虚空，到了剑谷谷主的眼前，又一次针对他。
　　“锵！”
　　这次，剑谷谷主发出一剑，足可以斩落下日月星辰，这剑芒冲霄而起时，连天穹都被截断了。
　　但是，那根柳树枝条无恙，虽然火星四溅，但挡住了这一剑，不曾折断。
　　且，金色枝条若神链般，刺透一切阻挡，到了他的近前，金色枝条一卷，他手中的断剑粉碎，化成金属粉末。
　　接着，这条枝条刺透了他的躯体，将他钉在了半空中，太快了，一切都无比迅疾。
　　强如剑谷的谷主，身为一方教主也挡不住，护体符文全被击散了，整个人横飞了起来。
　　当然，他是被钉在虚空中横退，身体溢血。
　　“噗！”
　　接着，那条金色枝条一震，剑谷的谷主整个人炸开，在这虚空中化成一片血雾。
　　这震动了所有人，太突然了！
　　哧！
　　又是一道金色枝条，手腕粗细，冲入虚空，击穿成片的骨文，冥土一位强者大叫出声，手中的死神镰刀炸开。
　　且，砰的一声轻响，他的眉心被金色枝条击穿，元神被杀，直接毙命。
　　“轰隆隆！”
　　天空中，那座青铜殿震动，向下压落，带着滔天的符文，有仙道气息在弥漫。
　　而此时，柳神身体不动，但是在其背后却冲起千百条金色柳枝，化成秩序神链，托住了这座古铜殿。
　　而后，它一声轻叱，将此殿宇抵住，并且用枝条缠绕，束缚住了。
　　轰！
　　千百根金色柳条包裹着青铜殿，如同一个链子锤般，被它舞动了起来，向前砸去。
　　所有人都变色，这可是上界至宝，居然被它反利用起来。
　　“噗！”
　　第一时间，就有一头蛇族教主就被砸烂，当场毙命。


第1020章 斩各路教主
　　强如剑谷谷主，纵横一生，臻至剑道极境，却依旧被震的爆碎，在此折殒。
　　狠辣凌厉如蛇族教主，面对其他对手时所向披靡，此刻也被击杀，肉身化成肉酱。
　　这样的人物先后毙命，怎不让人心惊，怎不引人瞩目，许多人生出大恐惧，柳神之强大让在场的教主神色骤变。
　　这十分可怕，那可都是一方巨擘，天纵人物，生命岁月悠远，历经无数血与火的磨砺，是真正的大人物。
　　可是，柳神杀他们却并不是非常艰难，也没有付出不可承受之代价，直接格杀，干净而利落，让人胆寒。
　　白衣绝世，柳神站在那里，周围三千世界化成光团，围绕着他旋转，沉沉浮浮。可以见到一方又一方大世界中的景物，先民祷告，神魔叩首，万灵祭祀，神秘而超然。
　　“仙殿的前辈，压制它啊！”有人大声喊道。
　　柳神持铜殿而动，那简直成为了它的武器，对在场的人造成了巨大的威胁，伴着混沌光，还有至强波动，席卷四方。
　　以它为中心，形成一片禁忌领域！
　　“噗！”
　　有一位强大的人物被砸成了肉酱！
　　“镇！”
　　铜殿中，传来一道苍老的声音，整座铜殿绿光滔滔，所有铜锈都绽放妖异的符文，化成一股股奇异力量，冲向柳神。
　　突然，一声宏大的声音响起，像是宇宙初开，又如万物初生，无比的恢宏，似照亮仙道永恒。
　　柳神周围，三千个沉浮的光团都如同燃烧般，越发的明亮，如在开天辟地。
　　那座铜殿被阻，光芒倒卷，让它嗡嗡作响，在这里挣扎，柳神以大法力强行压制，镇封此器。
　　“轰！”
　　随后，柳神发光，身畔冲起更多的金色枝条，全部缠绕在青铜仙殿上，让它光芒暗淡，所发出的波动一下子小了很多。
　　“杀啊！”
　　旁边，其他人也都在出手，一个个都攻向柳神，向前杀去，他们知道，这株神树太过超凡，非一人之敌。
　　柳神一声轻叱，那些枝条发光，缠绕着青铜殿，重新将它卷起，轰砸向各方教主。
　　这个场面很惊人，青铜殿化成了一柄巨锤，砸的虚空颤栗，全面崩开，神威浩瀚，无人能挡。
　　铜殿是上界至宝，但是此时却反被柳神抓着，被它所用，发挥出超级恐怖的威能，让人惊悚。
　　“抵住这株柳树，青铜殿是何等的法器？现在强行压制，那柳树承受了巨大的压力，我们只要挡住它，必让它遭劫！”一头金睛兽喝道，要给仙殿的至尊争取时间，让他催动这件宝具，镇杀柳神，消耗其血气与道行。
　　“嗡隆！”
　　结果，那只金睛兽才吼完，那青铜仙殿就落了下来，将它覆盖在下方。
　　柳神可以对抗这件至宝，将它舞动起来，不代表其他人也能够接下，这是一件古老的仙道器物。
　　金睛兽大叫，浑身鳞片翕张，奋力嘶吼了起来，它感觉沉重如山，通体骨头都要断裂了，无法承受。
　　那从天而降的铜殿，流转符文，禁锢虚空，金睛兽就是身为一族族长，可此时也难以挣动，被定在了那里。
　　“啊……”金睛兽大叫，非常的不甘，对天长嚎。
　　“砰！”
　　可惜，它也只能发出最后一声嘶吼，被那落下的铜殿砸中，宝光流转，它的身体一下子四分五裂，而后爆碎。
　　又一位教主殒落，死于此地。
　　“诸位，莫要后退，它只是一个人而已，难道还逆天了不成，此时不过是逞一时之勇。”
　　有人喝道，一群人目光灿灿，再次出手，祭出各种宝具等。
　　“当！”
　　铜殿发光，在柳神的牵引下，跟一些宝具碰撞，结果一些碎裂的声响发出，当中有几件兵器炸开。
　　怎能与铜殿相比？这是上界十大兵器之一！
　　“嗷……”
　　一头天蝎大叫，化出了本体，对抗那从天而降的铜殿，它已经动用极速，躲避这件法器。
　　然而，柳神盯住了它，不给它机会，如影随形，挥动那座青铜古殿，劈头盖脸砸了下来。
　　“铮！”
　　天蝎拼命，身后那血红的蝎子尾巴，激射而起，抵住铜殿。可是紧接着它神色惨变，这天蝎尾巴龟裂，而后炸开，根本无法阻挡那座青铜仙殿。
　　噗！
　　天蝎教主惨死，形体粉碎，化成一团血雾，又一位强者被击杀。
　　这个时候，所有人都神色难看，这才多长时间，柳神驾临后连杀此地教主，震慑群雄，让一群人发毛。
　　还怎么打？
　　还有谁可以抑制它，这简直无解！
　　“仙殿的前辈，这可是你的法器，还请收走！”罗浮真谷的谷主喊道。
　　其他人虽然没有什么特别的表示，但是很显然都不满了，仙殿的至尊何其强大，可是今日却没有体现出其无敌手段，反而被人利用其武器在此大开杀戒。
　　“诸位，稍安勿躁！”仙殿的至尊说道，显然他也怒了，从开始到现在，他一直落在下风，至宝居然被他人所利用。
　　“咦！”
　　所有人都惊讶，这铜殿上的锈迹脱落，化成一片绿色的光雨，异常的灿烂，纷飞扬扬，将柳神那里淹没。
　　特别是，缠绕在青铜殿上的那些金色柳枝，早已布满绿斑，如同遭了虫害般，显得很暗淡，病恹恹。
　　“诅咒！”
　　有人惊叫，快速后退，全都竭尽所能的躲避，生怕沾染到身上。
　　这是仙殿的绿铜锈诅咒，最是毒辣，一旦触及，很难摆脱，会威胁到一生的道果！
　　当年，石昊在下界时，就是被一块绿铜锈击中，故此最终身死，被埋葬在地下一年多才复苏过来。
　　可以想象，这种绿铜锈多么的可怖。
　　而今，漫天都是绿色光雨，遮拢柳神，侵蚀其金色枝条，自然算是一种绝杀。
　　要知道，目前施展这种诅咒的人，可不是当年对付是石昊的那个老仆人，而是该教第一代至尊。
　　“哐当！”
　　果然，那些金色枝条脱离了铜殿，有些无力，而那座法器一下子冲起，摆脱了束缚。
　　此时，柳神的部分金色枝条萎靡，叶片上充满斑痕，像是被太阳灼烧过，已经枯黄，即将凋零。
　　铜殿脱离柳神控制，这个时候，从当中飞出成片的符文，仙殿的至尊出手了。
　　可以看到，当中有一尊古老的身影盘坐，不断结印，一尊巨大的人仙在其背后浮现，而后冲出古殿，向着柳神镇杀而去。
　　“轰！”
　　这一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　仙殿至尊时隔漫长岁月，终于再一次出手，显化出了无与伦比的大威能。
　　“柳神！”
　　石昊惊呼，为它而担心，因为柳神似乎中了诅咒，情况不太对劲。
　　“哼！”
　　一声冷哼，白衣柳神涌动出一缕缕雾霭，那里模糊了，接着那些金色枝条抖动，光束滔滔。
　　在金色枝叶上面的斑纹全部如流水般，开始汇聚，不断集中，向着一根枝条流淌而去。
　　最终，所有诅咒集中在一根枝条上，而后那根金色枝条化成墨绿色，异常的可怖。
　　“轰！”
　　这根枝条燃烧了起来，最后炸开，如此瓦解诅咒。
　　人们发呆，中了这种诅咒很难化解，自古至今没有几人可以活下来，结果柳神却这样解决掉了。
　　一般来说，诅咒入体，将会弥漫至全身，不可逆转。而它却能强行逼到一处，最后只毁掉一根枝条而已，就彻底磨灭了诅咒。
　　“轰！”
　　柳神站在那里，面对人仙印，直接拍出一掌，轰隆一声，打的这方天宇剧震不已。
　　那人仙暗淡，直接消散。
　　下一刻，柳神杀到了铜殿前，这一次不是夺此法器，因为毕竟是别人的兵器，且是仙道之物，很难真正掌控。
　　柳神直接就要迈进铜棺中，前去击杀仙殿至尊！
　　这个场景让很多人寒毛倒竖，这也太强势与逆天了，敢进别人的宝具中？
　　“诸位，不要耽搁，相助仙殿的前辈一臂之力，将此柳树击杀！”妖龙道门的主人说道。
　　所有人合力，一起先前冲击。
　　柳神回眸，身体气息暴涨，散发出异常惊人的波动，上百根柳条飞出，卷向群雄。
　　其中，又以妖龙道门的门主承受的压力最重，因为大半金色柳枝都是冲着他而来。
　　“嗷吼……”
　　一声龙吟，响彻天地，在这个地方激荡。
　　他摇头摆尾，对抗金色枝条，跟众人联手，想要封住这种宝术攻击。
　　“砰！”
　　可是，他依旧中招了，没有避过，两根龙角被缠住。
　　“给我开！”妖龙道门的门主喝吼。
　　可惜，即便他运用全力，且其他人也都出手，但是那些金色枝条依旧坚韧不可毁，且如同天刀般。
　　“嘎嘣！”
　　缠绕在龙角上的金色枝条，居然将龙角截断，沾染着血，脱落而下。
　　“啊……”
　　妖龙道门的门主大叫，头上鲜血淋淋，面色苍白，着实被惊的不轻。
　　它以为逃过了一截，可是几根金色的枝条暴涨，已经冲向前去，勒住了他的躯体。
　　“不！”他大叫。
　　可是，一切都晚了，任他法力通天，此时也是待宰的羔羊，难以抗争。
　　“噗！”
　　那金色的枝条将它的躯体勒的鳞片脱落，伤势重的无法想象。
　　它的元神想逃，刚冲出头颅，一根金色的枝条飞来，噗的一声，将之洞穿，钉杀在虚空中。
　　又一位重量人物死掉了，让人看的毛骨悚然。
　　而且，此时柳神已经一只脚迈入青铜殿中，就要进去，没有理会随后而来的群雄，不怕他们将之镇封在当中。
　　此刻，它冲着仙殿至尊而去！


第1021章 教主混战
　　柳神就要进入仙殿，后方一群人出手！
　　轰！
　　仙殿中，那盘坐的身影结印，那里飞出一只九头不死鸟，从法印间冲起，撞向柳神。
　　柳神一只脚迈入仙殿中，抬手间，光泽一闪，一只温润晶莹的手掌向前斩去。
　　噗！
　　那九头鸟当即被斩杀，九颗头颅落下。
　　原本，九头鸟为骨文化成，是一则大神通的体现，可此时却被柳神一击成空，快速就瓦解了。
　　众人变色，都觉得它未免太强了，不可思议。
　　“轰隆！”
　　柳神双足皆踏进殿中，果然杀进去了，强势无匹。
　　铜殿摇动，铜壁发光，符文无数，如一朵又一朵妖艳的仙葩在绽放，洒落下无穷的光彩。
　　这些光都规则，是秩序所化，此时全部冲向柳神，将它笼罩，进行消融。
　　柳神一声轻叱，通体浮现瑞光，随后成百上千条金色神链冲出，全部打在青铜壁上，让这座古殿剧烈摇动不已。
　　它抵住了这种攻击，迈步走向前去，抬手向前拍击，要将那盘坐的古老身影击杀。
　　就是这么的随意，不曾停留，也没有犹豫，强势出手，攻向这名敌手。
　　“哧！”
　　仅一掌而已，柳神将那盘坐的身影击穿，让他一下子崩开了。
　　“什么，仙殿的至尊遭了一掌，倒了下去！”
　　“怎么可能，那可是一代至尊，所向披靡，在上界中少有对手，怎么会被人一掌击穿了呢？”
　　那身影倒下，像是横尸在铜殿中。
　　其他人都止步，一脸的惊容，心中翻起滔天骇浪，仙殿的至尊就这样被击杀了？仿佛一场梦境般！
　　“嗯？”
　　突然，柳神一怔，快速止步。
　　而这个时候，青铜仙殿突然摇动，恐怖气息弥漫，一口水晶棺飞出，撞向柳神。
　　“轰！”
　　两者间爆发出炽盛光芒，棺与柳神都摇动，横飞出铜殿，显然这一击无与伦比。
　　若非铜殿坚固，号称上界至宝，这个地方绝对会被毁的不成样子，尽管如此，从铜殿出口溢出的能量还是粉碎天穹。
　　柳神定住身形，而水晶棺却喀嚓一声，在此炸开，形成惊人的能量风暴。
　　水晶棺爆碎，从里面冲出一个满头白发的老头子，皮肤褶皱，看起来很苍老，为了保持生机旺盛，他以水晶棺自封。
　　他的眼神若金灯般，炯炯有神，很犀利，如闪电冲起，这个人的气场太足了，气吞山河，被他看一眼，肉身都似要炸开了。
　　就是在场的教主也都心悸，感觉阵阵冰寒，这是一个超级大人物。
　　他是仙殿的至尊，早先盘坐的黑影是假的，这才是他的真身，一下子迈步走出铜殿，而后翻手将门封印，想困死柳神。
　　他全力催动这件法器，让它发光，熊熊燃烧，如同化作了一口火红的炉子，焚烧九重天。
　　柳神在铜殿内，自然遭受了最可怕的攻击。
　　“当！”
　　柳神出手，一掌拍来，打向殿门，就要杀出来。
　　“诸位，还愣着干什么，助前辈炼化柳妖，将它绝杀在此地，不要耽搁时间！”有人喝道，提醒众人这是难得的机会。
　　一时间，符文四起，天地中光泽滚滚，云烟澎湃，诸天星辰浮现，异象惊人。
　　各方教主都在出手，想要封死柳神，将它镇杀在铜殿中。
　　可惜，他们失望了，柳神敢进去，又怎么会陷自己于死地，千百根枝条发光，瞬息冲出，轰隆一声，击在铜殿上。
　　当！
　　响声大作，整座铜殿倾斜，而后横飞了起来，向着人群中撞去。
　　“速速躲避！”有人大叫。
　　这可是十大兵器之一，是一宗至宝，现在这样砸落下来，骨文绽放，绝对能杀伤教主等。
　　终于是有人躲闪慢了一步，被砸了个稀巴烂，在这种符文密集、威能强大的至宝面前，就是教主被击中也要殒落。
　　仙殿的至尊变色，当中困住的人太强横了，短时间根本无法炼化，而且带动着他的宝具在行动。
　　长时间下去，这宝具会是谁的？这很难说！
　　因为，柳神极度强大，这样强行驾驭宝具，说不定最后真能给炼化掉。
　　咚！
　　仙殿的至尊竭尽所能，施展秘法，强行召唤铜殿，并且开启了封印，将柳神震落出去。
　　他很担心，怕对方躲在里面反炼化他的宝具，使之易主。
　　“柳树，你真以为天下无敌了吗？”仙殿的至尊喝道。
　　“来吧！”柳神只有这两个字，没有其他话语。
　　宽大衣袖飘舞，它已经冲了过去，跟这位岁月悠久的至尊大战。
　　一瞬间，天宇撕裂，狂风大作，血雨倾盆，闪电交织，天地漆黑一片，宛若来到了世界末日般。
　　他们才一交手，就让这乾坤产生了非同一般的变化，无比惊人，绝世犀利。
　　这是至尊决战！
　　仙殿的祖师没有让人失望，宝术层出不穷，力敌柳神，不曾跟其他人一般落败、饮恨，在此激烈搏杀。
　　“挡住了，我们也上！”有人喊道。
　　“我们杀不灭生灵，解决掉他们，免得不灭生灵干扰此地！”也有人这样建议。
　　事实上，更有人扑杀向石昊，让这里形势危急。
　　“不要脸的东西，受死！”不灭生灵喝道，他从齐道临的身边将石昊带走，保护了起来，对抗那些人。
　　事实上，不灭生灵一直在大战，跟一些高手争锋，已经杀了数名巨头。
　　除他之外，还有青天鹏、金翅大鹏、孔雀神主以及仙古的九大教主压阵，着实不在少数！
　　“想杀荒，先从我们这里过！”九大教主出手了，他们看到了柳神，愈发觉得，选择没有错误。
　　“轰！”
　　不灭生灵一击，将一位教主的手臂直接震碎，快速扑杀了过去。
　　在其身边，金翅大鹏与青天鹏寸步不移，跟着他们的叔祖一同迎敌。
　　九大教主更是联手对敌，阻挡那些冲过来的人。
　　孔雀神主为了报恩，为了柳神而战，也在旁出手，五色神光滔滔，威势压盖此地。
　　大混战爆发！
　　当！
　　突然，大钟悠悠，天空中那只早已出现、但却不曾出手的宏大钟体，上面的一个无字拥有道韵。
　　一声沉闷的巨响，大钟砸落了下来，撞向柳神。
　　同时，仙殿的至尊也手持缩小到拳头大的青铜殿，向前轰击。
　　两大至宝，一齐镇杀！
　　柳神的形势不容乐观，遭遇了真正的对手，而对方却有这等无上兵器。
　　“诸位，何需这样大动干戈，各自退出一步就好了，边荒将乱，没有必要这样内耗。”
　　远空，出现一头雪白的老龟，这样说道，劝阻众人。
　　这头龟活的岁月无比久远，是上界年岁最大的生灵之一，它的辈分高的吓人，一下子引起了很多的教主的瞩目。
　　但是，众人并没有停下来。
　　“龟兄，这件事无法善了，你还是在一边看着吧！”仙殿的至尊这样说道。
　　大战激烈，一口道钟还有一座铜殿，此时发生了共鸣，一同向前镇杀。
　　“没有相让的安宁，唯有一战，杀出一片青天！”柳神喝道。
　　别人不愿止戈，它自然也无惧，力敌二人，杀的日月无光，天地惨变。
　　“轰！”
　　万千柳条冲起，都化成了银白色，带着电芒，如同雷霆降世，且叶片纷舞，如同一只又一只天凤飞舞。
　　若隐若无间，传出阵阵古老的祭祀音，仿佛听到了先民的祈祷与呼唤。
　　远处，九大教主震撼，喃喃道：“真是古祖祭灵！”
　　自从见到柳神时，他们就已经震撼，现在听到这样的祭祀音，就更加难以平静了，甘愿为柳神征战与拼命。
　　“哧！”
　　一根枝条擦着仙殿至尊的耳畔划过，带着一串血花，差点将他的脖子截断！
　　当！
　　大钟悠悠，那宏大的道钟飞来，帮助仙殿至尊化解危局。
　　柳神连续出重手，不断拍击，全部打在这口大钟上，让钟壁都仿佛凹陷了进去。
　　“哧！”
　　宝光冲霄，大钟上显化出一个“无”字，绽放奇异的法则，像是可以让万物皆归于虚无，消散一切有形物质。
　　柳神被无字奥义笼罩，它也是一震，但很快清醒，浑身出现各种图案与符文，这是祭祀印记再现。
　　“当！”
　　柳神将大钟震起，那无字奥义没有将他伤到。
　　大钟旁边，出现一道身影，驾驭此钟再次杀来。
　　这一次，大钟另一侧，一片很虚淡的区域，出现另一个字，发出炽盛光彩。
　　谁都知道这里有一个字，但是外人很难看清，无从了解。
　　现在，第二个字自动显化了。
　　那是一个古字：终！
　　当然，也只是透过烙印所猜测出的真义。
　　两个字连起来就是：无终！
　　“无终之钟？”有人惊呼，曾经开掘出过古迹，听闻过这个名字，这不是本纪元的东西。
　　“早有猜测，不曾想成真了，它真是无终之钟！”
　　那个终字飞出，绽放奇异霞光，终结一切，让柳神都一个踉跄，险些栽倒。
　　要知道，此钟有损，并不是真正无暇的宝具，依旧有如此威能。
　　“无终？留下了很多秘密，有传言称，无终不能代表他的道的全部，还要悟出‘始’之奥义才行！”


第1022章 无终
　　柳神踉跄，居然被震退！
　　钟声不绝，悠扬而鸣。
　　那大钟上的“终”字，光泽莹莹，符文湛湛，如水波般向外席卷，震的人神魂为之鼓荡。
　　而这些钟波又汇聚向一处，全部没入柳神那里，不伤其他人，有选择性的针对。
　　“这无终之钟果然超凡，不愧是至宝，竟有如此威力，压制了这株神秘的柳树！”有人惊喜，大声说道。
　　须知，从开始到现在，柳神一直强势，横推四方敌，接连击杀教主级人物，让人胆寒，无力抗衡。
　　可现在居然有人抵住了它，而且似乎还能伤它，让他们看到了希望，希冀借此扭转乾坤，将它击毙。
　　“无终之钟，震动万古，据传跟三世铜棺一般，都是上一纪元的古物，在那个时代威震天下，名不虚传！”
　　一些人心中激动，刚才实在被柳神杀的怕了，损失惨重。
　　“无终之钟有大来历，自然强大无边！”西方教的教主说道。
　　他拥有丈六金身，浑身如同金属铸成，黄澄澄，散发神圣而超然的气韵，他知道很多隐秘。
　　因为，该教之所以能兴起，就是因为曾经发掘出一处古迹，那是上一纪元的一处至尊洞府，他们借此成教。
　　该教传承于上一纪元古僧一脉，在那一世是名动浩瀚天宇的至尊传承。
　　也正是因为如此，西方教的教主从那个遗迹洞府中了解到一些秘密，看到过关于这口大钟的少许记载。
　　它昔日的主人名叫无终！
　　一位绝世至尊，得见了长生，曾经无敌一个时代，法力滔滔，神威不可匹，只要一出手，便镇压十方敌。
　　可惜，岁月悠悠，无人知道在那仙古纪元末年究竟发生了什么，连战斗中无上人物的法器都受损了。至于当年的人，就更不知道在何方了。
　　哧！
　　柳神定住人形躯体，不要倒退，且脑后出现一轮神盘，光环当中一株金色柳树将柳神之人形躯体衬托的超凡入圣。
　　那神盘抖动，当中射出百重符文，千道枝条，如同一根又一根金色的矛锋，全部刺进那钟波间。
　　声声金属颤音发出，当当作响，那是柳枝矛锋击在大钟上的结果，响声激烈，震耳欲聋。
　　“终结一切！”大钟旁边，那道身影喝道，他是此钟当世的持有者，身份不凡，法力绝世。
　　这一声喝吼，大钟光芒更为璀璨了，那“终”字莹莹，喷薄混沌光，还有更为复杂的规则符文等。
　　“砰！”
　　柳神的一些枝条被震退，竟有些暗淡，而且“终”字刺目，发挥出它恐怖的超级力量，真的要终止一切。
　　“不好！”就是一些教主也遭受了波及，极速倒退，他们的法器等居然在龟裂，要被终止存在于此世的形与魂。
　　让生命走到终点，让一切归于终结。
　　这终字奥义，绝对的惊悚人间，很难抵挡。
　　“砰！”
　　成百上千条柳枝发光，而后数以万计的金色柳叶落下，在虚空中纷舞，全部打向钟体还有那个人。
　　“当……”
　　钟声愈发激烈，最后大钟横飞了起来，而此钟当世持有者也嘴角溢血，一步一步倒退，守着大钟，脸色略白。
　　“我来助你！”仙殿的老教主喝道，手持那座拳头大的铜殿，轰隆隆，向前镇杀而来。
　　仙殿轰鸣，内部喷薄混沌气，外部绽放法阵纹络之光，向着柳神冲击而去。
　　无终之钟的当世持有者，更是一声大喝，再次向前杀来，而这一次钟体上的两个字一同发光，并且交织了起来。
　　“无终”二字灿灿，烙印虚空中。
　　两个字不再是单一的显化，而是彻底交融在一起，形成了一种更为繁复的奥义。
　　“嗯，怎么回事？”有人吃惊。
　　不少教主在出手，想要相助那两人，结果发现这片虚空都不再稳固，他们贸然加入进来，几乎陷入绝地中。
　　这无终二字发威，时间混乱，仿佛将人打进了一片冰冷的宙中，永远的放逐，感受时间挥霍，岁月蹉跎。
　　时间奥义！
　　让人陷入无边际的放逐中！
　　近前的人迅速倒退，不敢临近。
　　这钟太诡异了，刚才还是另一种规则，现在转瞬间又涉足时间领域中了。
　　谁也不敢尝试岁月的威力，一个弄不好，就将自己葬送。
　　柳神也陷入困境中，被时间放逐，被岁月斩中，这可不妙，若是其他人遭此攻击，多半就要丢掉性命了。
　　“杀！”
　　仙殿的老教主，白发飞舞，眼眸立了起来，气息暴涨，若凶龙出闸，似仙兽咆哮，释放出极其危险的气息。
　　他接连施展宝术，每次变化法印时，都是一种绝世神通，都是至强奥义。
　　“砰！”
　　柳神被打的倒退，深陷时间领域中，被无终奥义笼罩，现在又遭遇这等攻击，可谓雪上加霜。
　　“终究是一株病柳，残缺了，你若有当年之勇，我等师尊复活也得败退，转身就走！”仙殿的老教主说道。
　　“柳神！？”远处，石昊握紧拳头，非常担忧。
　　另一方，不灭生灵等也在出手，想要救援都不能，被一群教主围住，难以突围，他在那里大开杀戒，搅起一片血雨腥风。
　　也许能除掉柳神，不少人看到了希望，全部在远处出手，为那口大钟加持法力，相助他的持有者。
　　“噗！”
　　柳神祭出的一些金色枝条炸开，化成粉末，也有金色叶片凋零，这个结果有点不太妙。
　　“杀！”
　　咚的一声打向，青铜仙殿与那无终之钟一起震动，向前镇杀，两大至尊合力压制柳神。
　　再加上其他教主等在远处相助，联合起来，对抗柳神，让这里越发的危急，情况非常糟糕。
　　柳神倒退，金色枝条断裂一些，叶片残缺，随风而舞。
　　叶片上的金色汁液，莹莹发光，像是血液般，飘飘扬扬，有点凄然的美。
　　所有人都意识到，这株柳神多半出了问题，可能要被镇杀。
　　“诸位，还是坐下来谈一谈吧，没有必要内耗。”远处，白色老龟说道，又一次劝阻。
　　“祭灵大人！”另一边，正在厮杀的九大教主都急眼了，更加奋力，怕柳神出现意外，向这边冲击。
　　“现在说这些有什么用，趁此机会将它镇杀！”有教主喝道。
　　“没错，不能放走他们，无论是这株柳树，还是那不灭生灵，亦或是那个小辈——荒，全部击杀，免得成为祸害！”
　　他们加紧攻势，希望一举破敌。
　　可是，场中的主力，仙殿的老教主还有大钟的主人却神色凝重，无比严肃，并没有像人们想象的那么乐观。
　　因为，他们两人竭尽所能出手，自身的绝世神通接连施展出，且两件仙道法器也在发光，涌动滔天神力，可还是不能镇压这种柳树。
　　长此以往，时间流逝，那柳树若是脱困，对他们将大为不利！
　　轰！
　　事实上，柳神脱困远比他们想象的还要迅速，猛力一震，乱叶凋零，金色枝条有些折断，但是它震开了那些规则领域。
　　“轰！”
　　仙殿的老教主踉跄倒退，嘴角溢血，浑身道袍全部炸开，衣衫褴褛，很是狼狈。
　　而在其旁边，大钟的主人也是如此，口鼻溢血，被法力反噬，被柳神击的横飞，在这个地方负伤了。
　　“不好，速退！”一些人大叫。
　　“你们不想止戈？”柳神问道，话语依旧平和，向前迈步，扫视所有人。
　　众人心惊，被逼的倒退。
　　“既然如此，就以血止杀伐！”柳神说道。
　　“轰隆！”
　　下一刻，它的气势完全变了，整个人发光，三千世界化成的光团没入其体表，成为烙印，像是披上了一身古老的甲胄，色彩斑驳，气息盖世。
　　柳神向前杀去，如虎入狼群般，没有金色柳枝飞出，也无其他符文弥漫，只是在挥动一双莹白的手掌。
　　“砰！”
　　这对手掌太强了，无坚不摧，这才一交手而已，就让这里见血，一位教主被击飞。
　　“喀嚓！”
　　有人祭出法器护体，阻挡攻势。
　　结果，柳神一掌拍出，那座古鼎轰隆一声爆碎，化成数百块碎片，一件强大的法器就此毁掉。
　　接着，柳神翻手一掌，向前拍去，任那人法力通天，速度超越极尽，可还是难以逃脱这片领域。
　　“噗！”
　　这个人被打成了肉饼，元神跟着融化，死在了这里。
　　“当！”
　　大钟再次冲来，结果这一次柳神一掌拍出，天宇崩开，掌指击在大钟上留下深深的五个手指印记。
　　大钟的主人飞退，可还是被其手指扫中，噗的一声，肩头变形，整个人接连摇动，体内骨头噼啪作响，他张嘴大口咳血。
　　“坏了，这是无敌道，他陷入了一种奇特的境地中，眼中唯有敌手，忘记了其他，难以对抗，这是他前世之道行的觉醒。”一些人惊恐了。
　　“道友，今日就此收手可好？？”仙殿的教主开口，他是一位古老的至尊，活过漫长岁月，经历的太多了。
　　此时一见到柳神的状态，当时就凛然了，这几乎难以战胜，除非请出长生者，不然那陷入无敌道中的柳树，根本不能制衡。
　　“你说结束就结束？我还没杀够！”平和的柳神居然这般回应，让人惊悚，所有人都寒毛倒竖。
　　“哧！”
　　柳神白衣飘飘，向前走去，看起来如同谪仙般，纤尘不染，超凡脱俗，掌指发光，喷出五色神芒。
　　仙殿的老教主喝斥，不断结法印，跟它抗衡。
　　噗！
　　可是，仙殿的古祖口中咳血，他的手臂在痉挛，在这次剧烈的交锋中吃了大亏。
　　“你老了。”柳神说道，轰的一声，居高临下，一巴掌拍落，震的仙殿古祖嘴里腥咸，哇的一声，不断咳血。
　　砰！
　　接着，仙殿的老教主身上战衣破损，披头散发，被击的横飞了起来。
　　这一战落幕了，人们知道，持着青铜仙殿还有大钟的两位强者不敌，那么也意味着其他人也讨不到任何好处。
　　也许，会有成片的人头滚落！


第1023章 止戈
　　“住手！”仙殿的老教主喊道，手托铜殿，抵在身前，防御柳神接下来的攻击。
　　“你说罢手就罢手？”柳神的回应很冷淡，依旧向前，掌指发光，捏出真凰印，手指曲起，状若凤凰展翅。
　　“哧！”
　　霞光冲起，光束滔滔，赤色雾霭弥漫，那里有一头火红的真凰冲天而上，它高贵而冷艳，俯视着前方。
　　“当！”
　　凰喙若晶莹的神刀向前斩去，击在那座青铜殿上，让它乱颤，发出轰鸣声，如开天之音，异常的宏大。
　　柳神不仅自身道法无双，还有真凰宝术，此前只是不屑于施展，单凭一双肉掌就可以横推诸敌。
　　显然，仙殿的老教主还有无终之钟的当世主人让它折损了一些金色枝条，它不再平淡。
　　凰鸣如清泉落在玉石上，又若悦耳琴声，这只火红的真凰除却鸟喙犀利外，还有一双翅膀发光，神羽根根亮起，一片璀璨，杀伐力更为惊人。
　　当！
　　青铜仙殿被击飞了出去，任它符文漫天，但是依旧被柳神压制。
　　仙殿的老教主不想放弃这件法器，怕遭毒手，奋力掌握着，结果自身跟着一起被震飞，虎口崩开，身体抖动，出现不少裂痕。
　　主要是柳神这一击太凌厉了，它自己的法辅以真凰攻伐，摧枯拉朽，异常的可怕。
　　仙殿的至尊身体摇动，站立不稳，随时会倒下去。
　　“不太对，仙殿这位前辈身体不行了，他过于衰老，远没有从前那么强大！”有人道，脸色发白。
　　因为，仙殿的老教主若是败了，他们的处境也会很糟糕。
　　昔年，仙殿的老教主，血气不曾亏损时，格外的恐怖，超绝世间，横推各路对手。就是那个震古烁今、号称至尊无敌的对头，也被他联合一干老友伏击，而后击杀了。
　　须知，至尊殿堂的当年那个人，是真正无匹的人物，世间寻不出几个敢跟他争锋的人。
　　无论是谁，能跟他大战，都是一种荣耀。而仙殿的老教主，联合众人却将他击杀，足以说明了问题。
　　“也许，就是当年围剿至尊殿堂的那个人时落下了暗伤，所以他才这般乏力，不复当年之勇！”一些人做出这样的猜测。
　　“噗！”
　　果然，仙殿的老教主越发不支，溢出体表的血气稀薄与暗淡，被柳神接下来的一击，打的连铜殿带人横飞，浑身裂痕密布，大口咳血。
　　大钟飞来，进行救援。
　　因为，无终之钟的当世主人跟是他同一根线上的蚂蚱，唇亡齿寒，怕他遇难后，自身也出现大问题，故此及时出手，对他救援。
　　柳神施法，施展出一则大神通，千万柳叶飞舞，而后一只又一只鲲鹏跃起，都是柳叶所化，全部冲向大钟。
　　很快，大钟声音就止住了，因为一群由柳叶化成的金色鲲鹏将它围住、淹没，让那里成为金色的海洋，将它封住了。
　　噗！
　　还有一些金色而秀小的鲲鹏飞起，俯冲而下，撞在大钟主人的身上，让他踉跄，而后右肩头还有手臂爆碎。
　　事已至此，一切都明朗了，他们不能挡住柳神的步伐，所有这些都将落幕。
　　“道友，还请收手吧！”白色的老龟又一次开口，在柳神处在下风时，它这样劝诫，而现在另外两人情况不妙时，它也这般劝阻。
　　“哧！”
　　柳神掌指间，飞出一片又一片柳叶状的金色印记，比刀还锋锐，斩入那两大强者的身体上。
　　噗！
　　赤光冲起，鲜血淋淋，两人皆闷哼，身体上出现了非常严重的伤害，有些地方甚至露出了森森白骨。
　　这是重创！
　　人们感叹，岁月可以剥夺一切，若是这两人都还年轻，绝不会是这般情况，他们当年也曾极度强大，俯视上界三千州。
　　现在很明显，他们都已跌落下神坛。
　　柳神对这两人冷漠以对，此时动了杀意，但是就在这一刻，这虚空中突然飘落下一张发光的法旨。
　　它很陈旧，有些破损，但此时上面有一些神秘古字，个个灿烂，照耀天穹。
　　“这是什么字形？”石昊惊异，根本不认识。
　　“仙古纪元的文字！”有人惊叫。
　　在场的人，不乏博古通今者，知道那些字有多么的古老，但是他们却也认不出几个，不能明白上面什么意思。
　　这是一张法旨，落了下来，飘到柳神的近前，显然是为了给它看。
　　柳神仔细观看，而后蹙眉，看了一眼无垠的域外，这法旨就是从那里落下来的。
　　“请我放他们一马？”它自语。
　　众人心头一跳，那天穹上，到底是什么人，降下了这道法旨，请柳神高抬贵手？
　　所有人都凛然，根本就没有见到人。
　　随后，天地剧震，一支古钺显化，它是残缺的，带着混沌光，从天际尽头冲来，对着柳神摇动，如人般在点头致意。
　　而且，在古钺的周围，也出现一些字，烙印虚空中，同样是上一纪元的古老文字，像是在与柳神交流。
　　这让人震撼，一阵发毛。
　　两位神秘生灵，绝对是无上高手，居然同时表态，来这里跟柳神商议，他们是谁，有着怎样的身份？
　　“今日就到此为止吧，将来这些人若不去边荒有所表现，再论！”柳神说道，而后飘然而起，没有再大开杀戒。
　　仙殿的老教主脸色非常难看，还有那大钟的主人也是如此，也曾经无敌，也曾经俯视天下，气吞山河，可而今却需要别人求情与救助。
　　另一方，不灭生灵、齐道临那里，围攻他们的人进退不得，看到了柳神这边的情况，他们的心彻底凉了。
　　特别是，一些总想击杀石昊的强者，此刻面色难看无比。
　　“轰！”
　　不灭生灵发威，再次击杀对手，又有教主级人物殒落，死在他手里的也不知道有几人了。
　　“你……”其他人惊怒，但是怎能奈何，另一方战场落下帷幕，柳神向这边走来，他们会更加不敌。
　　“你们哪里来的自信，随意定他人为罪血后代？”柳神来了，盯着一些人，面色冷淡，逼视他们。
　　这边的战场，不安的情绪蔓延，跟不灭生灵还有齐道临、孔雀神主、九大教主激战的那些人顿时发寒。
　　真是进退维谷，想撤走，但是被对手缠上了。
　　“噗！”
　　柳神在这里出手，当场以金色柳枝矛锋钉死一人。
　　“我等愿意止戈，放弃纷争！”有人大叫道。
　　事已至此，在战下去那就是找死了，没有什么意义，连仙殿的老教主都败了，还有谁是柳神的对手？
　　除非请出传说中的那些人，可是他们早已不现身也不知道多少万年了。
　　哧！
　　柳神再次出击，目标依旧是曾经称石昊为罪血后代的道统的强者，仅几下而已，又将一人击杀在那里，只留下一团血雾。
　　“你怎么还出手，不是说要止戈吗？”有人大叫，心中害怕，不断倒退。
　　而不灭生灵、青天鹏、齐道临等还在攻伐！
　　“你们说收手就收手吗，我现在在摆明一种态度，罪血后代不是你们能定义的。”柳神很平静地说道。
　　“噗！”
　　它再次抬手，掌心射出一道五色神虹，将另一位教主击杀。
　　就在这片刻间，柳神来到这片区域，连杀三人，着实引发一阵慌乱。
　　直到此时，它才收手。
　　旁边，来自仙古遗地的九大教主全都振奋，这可是他们曾经参拜的祭灵啊，果然逆天，让他们激动。
　　而不灭生灵则有些不满，暗中传音道：“为何不再出手？”他很希望，多杀一些人，来个了断。
　　“你真以为我是真身来此吗，一入原始之门，还没有人可以回头呢，若我意外，我之真身再也不会出现在这个世间了。”柳神暗中回应。
　　“什么，你不是真身，那你是？”就是不灭生灵都没有想到，眼前所见的柳神并非正主。
　　“曾经留下的一道战斗烙印，在仙古遗地裂开后，入主原住民所祭拜的那株金色柳树枝杈内，这就是我，停驻时间有限。”柳神很平静地在暗中回答。
　　石昊也听到了，因为柳神也在对他传音，没有隐瞒，告诉真实情况。
　　“柳神！”石昊愕然，同时心中伤感，这不是真正的柳神，只是一段强大的战斗烙印，是一道化身，一旦复苏，参与战斗，很快就会消散。真正的柳神踏进原始之门就也再也不能回头了，人间不可见，此世、来世，皆不可寻，永远离开了。
　　“柳神，我一定要去你眼中那个世界，我要去找你！”石昊暗中发誓。
　　就在这时，白龟上前、截天教教主上前，雪凰族的老族长上前，就是补天教的教主也来了。
　　事实上，还有不少人一同走来。
　　有些人刚才没有出手，但是以前却也在下界跟柳神有过冲突。
　　但是，此时这些人立场明确，来劝架，要求止戈。
　　事实上，当中一些人原本是想为石昊出头的，欲保他，但柳神的到来，让他们失去了开口的机会。
　　直到此时，这些人才来摆明态度。
　　“这一战，到此为止！”柳神说道。
　　各方达成共识。
　　“但有一点，我要说明，石昊是我的弟子，自今日后，有哪个人以大欺小，镇压我弟子，那么就等于对我宣战！”柳神再次说道。
　　这句话语一出，各方大震动。
　　有部分人明白底细，知道柳神同石昊在下界就有密切关系。
　　可有很多人第一次听说，都很震动，原以为他是替不灭生灵出头，哪里想到单纯是为了那个少年。
　　“三千州，天下间，无论是哪个道统，若以大欺小，我必登门拜访，灭他道统！”柳神最后补充。
　　人们震动，这是霸道而强势的宣言，可以想象这个少年在这株柳树心中有着怎样的位置。
　　这等于在昭告天下，警告各方教主，谁敢乱伸手，加以谋害，柳神就去灭他的道统，霸气而凌厉！


第1024章 余波
　　柳神开口，这般强势，昭告天下，有几人敢轻易招惹？
　　故此，现在所有人都凛然，心头剧震，那个少年竟值得它如此大动干戈，再有人想出手就得想一想如何应付柳神的怒火了！
　　这一战落幕，风波结束。
　　无人区中这片区域有很多修士，包括各方教主，还有从仙古遗地中回归的天才们，人影绰绰。
　　这些人必然要将消息传出去，注定会引发轩然大波。
　　许多人不甘，尤其是有剑谷、妖龙道门等，连教主都死了，恨不得焚死那株柳树，击杀石昊，报仇雪恨。
　　但是，他们只能忍住，因为一旦有丝毫杀意露出，肯定要被无情抹杀，那柳神太过超凡脱俗，足以俯视上界！
　　有人悲愤，有人失落，自然也有人欣喜，露出笑容。
　　长弓衍、曹雨生立刻冲了过来，向石昊道贺，有这样一个师尊，谁敢轻易欺凌？来头实在太大了。
　　自今日后，若无意外，被各路高手围剿的荒可以在三千州纵横了，不用太过担心。
　　“哎呀呀，真是出乎意料，来了个惊天大逆转啊。”小兔子也蹦蹦跳跳地跑了过来，道：“我以我你会被人追杀的狼狈而窜，上天无路入地无门呢，我都将我祖爷爷请来了，准备关键时刻助你一臂之力，没有想到你成为了二世祖。”
　　“说什么呢！”石昊瞪她。
　　他可没有轻飘飘，也没有自满，因为这柳神不是真身，只是一段战斗烙印，若是被人知道，他立刻就要有杀身大祸。
　　远处，雪琳也点头致意，一个银发老人站在她的身畔，微眯着眼睛，看向这边，露出一缕笑意。
　　现在很多人都在关注石昊，都在看着他，有柳神庇护，他便可以顺利成长，修出三道仙气的荒，只要给他时间，将来注定要威震上界！
　　随后，龙女、洛道等人也都出现，围了上来，跟石昊交谈，只是没有见到清漪。
　　至于远处，柳神也被人围住了，仙古遗地的九大教主，还有齐道临等，特别是孔雀神主更是冲上前去，直接喊师尊。
　　其他人闻言，一个个都露出惊容，觉得不可思议，孔雀族不会弱于皇族多少，他居然是那柳树的弟子？
　　很明显，荒多了一个师兄，越发让人觉得麻烦了。
　　齐道临干笑，面对柳神，他这个师傅可是有点比不上。但是，石昊却很感激他，到了近前后，比以前还要尊重，喊了一声师傅。
　　这一次，齐道临冒着杀身之祸来救石昊，于情于理都值得他尊敬，要认真对待。
　　“小师弟，以后有事就可以去找师兄。”孔雀神主私下里对他传音，石昊连忙点头。
　　不过，柳神不承认孔雀神主是其弟子，只是曾经出手相助了一把而已，并不能算是收徒。
　　孔雀神主不以为意，坚持以师之礼对待。
　　看着昆门掌教，石昊真是一阵感慨，这居然是不灭生灵的次身，来到近前后，他也行礼表示感谢。
　　魔女来了，笑嘻嘻，调侃石昊，道：“这一次你出尽风头，从一个人人喊打的过街老鼠，变成了一位大人物的弟子，哈哈……”
　　“喂，丫头，你怎么说话呢？”石昊瞥了她一眼，又看向远处的截天教教主，道：“见过前辈。”
　　他主动跟各方教主拉近关系，凡是刚才带着善意而来的，他都认真见礼。
　　“唔。”截天教教主点头，他虽然不曾出手，但是名动天下，整个人都处在混沌中，很神秘。
　　“对了，你跟补天教的圣女到底是什么乱七八糟的关系，她真的有了吗？”魔女冒坏水，一副神秘兮兮的样子，在石昊耳畔吹香气，如兰似麝，飘漾到鼻端。
　　在场的都是高手，哪个不是八识敏锐，神觉超常，全都可以清晰的听闻到她的细语。
　　很明显，魔女是故意的，刺激月婵，埋汰补天教。
　　很多人都露出异色，看向补天教那里。
　　月婵雪白如玉的俏脸上顿时露时一缕异样，明眸中精光点点，盯着魔女，两女之间隐约间有电火花出现，天生是对头。
　　“咦，她在生气，该不会是嫉妒我吧，可是我跟你没什么关系啊。”魔女再次刺激，在石昊耳畔吹风。
　　石昊直接偏了下头，耳朵与那鲜艳的红唇触碰，魔女快速后退，瞪着石昊，认为这家伙绝对是故意的。
　　“我觉得有道理，教主您可以考虑一下，让荒入赘我补天教。”月婵的舅爷暗中传音，对补天教的教主说道。
　　然而，他忘记了，在这里的都是高手，有些人可以截取这种传音，并将之放大，令不少人都听到了。
　　月婵的脸一下子就红了，怒视自己的舅爷，太可恼了！
　　“嘻嘻……”魔女笑了，带着戏虐看向月婵，只要对头难受，她就很开心。
　　远处，不老天尊出现，在其旁边是秦昊以及石子陵夫妇。
　　石昊见状，向那里冲去。
　　“孩子！”秦怡宁大叫，快速迎来，脸上带着泪痕，这一次能够重逢，再次相见，让她觉得如同一场梦幻。
　　“母亲！”石昊到了近前。
　　石子陵也冲来，抱住自己的长子，一家人在一起，心中满是激动，还有无尽的感慨。
　　“孩子，让我好好看一看。”秦怡宁哭道。
　　在下界时，生离死别，她眼睁睁的看着石昊被埋进黄土中，守着他的坟，无能无力，心中充满了愧疚。
　　来到上界后，她整日以泪洗面，内心后悔、自责，生活在愧疚中，充满了失落与绝望。
　　如今再次见到长子，她心中满是喜悦与激动，忍不住痛哭。
　　就是石子陵眼中也带着泪水，忍不住，用力拍了拍石昊的后背，长子风云突起，一个人杀到上界，于同辈中崛起，傲视上界三千州，着实让他高兴与震撼。
　　“哥哥！”秦昊在旁开口。
　　而那里，不老天尊也在看着石昊，这个年轻人着实引发了巨澜，让他都阵阵感叹，一个少年只身一人闯到上界来，居然可以搅个天翻地覆！
　　不老天尊刚才也曾想过来，秦怡宁早已央求他出手，但是柳神在那里，他面无表情，心中矛盾。
　　因为，在下界时他曾被柳神连杀几大分身，发生过惨烈激战，实在不好跟它去见面。
　　直到这时，石昊主动过来，他脸上才有了一丝波澜。
　　“你的母亲出自秦族，我族大门永远为你敞开，随时可以回来。”不老天尊开口，这也算是一种表态。
　　在其身后，有不少秦族人表情非常不自然，曾经敌视石昊，曾经有过各种杀机与动作。
　　石昊点头，表示以后会去，到那里看望父母等。
　　但是，他心中有自己的原则，不会加入秦族，不借他们的势，他如今走到这一步并不是借助秦族等外力。
　　同时，他心中也警醒，不老天尊将一块仙骨植入弟弟体内，这件事目前看没什么，但隐约间总是不那么让人放心。
　　“不老山有我弟弟足矣，相信他将来可以崛起，若有必要，我也会照应！”石昊也算是在表态。
　　虽然谈不上一笑泯恩仇，但也差不多，也有暗中的意思，他的父母弟弟等必须无恙，他才会去照应。
　　“孩子，你不跟我们一起走吗？”秦怡宁眼泪模糊了双眼。
　　“我师尊在等我，有话对我说，可能要带我去历练。”石昊说道，看向柳神那里。
　　“孩子大了，应该有自己的天地，理应只身闯天涯。”石子陵说道，他也希望长子应如大鹏，振翅九万里，扶摇而去，而不是守在一地。
　　因为，他也隐约间觉得，石昊在外面远好过在秦族！
　　“曾有一个小女孩，在我幼时，多般照顾，不离不弃，我听闻她在秦族，希望她能平安快乐！”石昊郑重无比，这样说道。
　　这不是要求，但更胜过，因为这是他第一次这般郑重，当着父母还有秦族人以及不老天尊的面，很严肃地提这件事。
　　“她叫阿蛮，跟我祖父一同来到上界，跟我们失散了，在秦族！”石昊补充道。
　　话已说到这里，一切就足够了。
　　“我们立刻派人去寻，将她送到你的身边！”有人道，不老天尊不好表态，毕竟身份太高了，但是后面的人领会了，做出这样的承诺。
　　“只要她一切安好就可以，我先去见柳神，等有时间我会去秦族接她！”石昊说道。
　　“石昊，你听说了吗，域外来了几个混账，横扫了上界诸多天神，一路无对手，小觑三千州修士，嘲讽与羞辱，这不能忍啊！”曹雨生走来，这样说道。
　　小兔子也哇哇直叫，气愤不过。
　　“我又不是上界的人，关我什么事，我来自下界！”石昊一点也不在乎。
　　“你不当一回事，到时候他们也会找你，我可是听闻了，九天十地诸多古界要合在一起组建圣院、仙院、天神书院等，他们蔑视三千州修士，轻慢无比，你若想进去，肯定得有一战。”魔女说道。
　　“谁若是为难我，我也是以下界生灵的身份跟他们一战！”石昊说道，依旧没太放在心上。
　　就在这时，柳神一招手，绿光卷来，带着石昊冲天而去！
　　同行者还有不灭生灵与齐道临，他们一起从这里消失了。


第1025章 柳神心中的世界
　　“柳神，那是怎样一个世界？”石昊想知道，他一直在寻找答案，柳神要去哪里，将做什么。
　　“我所熟悉的世界不复存在了，我所生活的故土早已焦黑，我所认识的人都已死去。”柳神看着天际，望着莽莽群山，很是萧索。
　　这还是它第一次露出这种气质，跟以往不同，有落幕，也有怀念，还有感伤，它像是看到了一个又一个故人在挣扎，最后逝去。
　　“柳神！”石昊呼唤，他看到了朦胧雾霭中那双眸子，原本清澈如水，可是此时却深邃如深潭，它沉浸在哀伤的世界中。
　　远处，不灭生灵还有齐道临在等待，并不知道这里的情况。
　　柳神站在山上，幽幽一声叹息。
　　“我要去的地方，不知有多远，路途漫长，踏过那原始之门也许可以到达，还有一种可能，也许我那真身已经化成一摊污血。”柳神说道，道出那是何等的艰辛。
　　石昊闻言，心中大动，强大如柳神都如此，别人还怎么能成功？
　　可是他想去那里，跟柳神一同探索，是柳神造就了他，自然要跟它一起上路，并肩作战。
　　“仙古纪元，有仙存于世间，结果还是失败了，这一纪元还不曾见到一个真正的长生者，能如何？”柳神轻语。
　　“给我时间，我一定有资格去参战！”石昊说道，他要跟着上路。
　　“昔日曾经有仙，却都战死了，你即便能达到那个高度，觉得能改变什么吗？”柳神反问。
　　石昊一阵沉默，想到了仙古遗地中的一切，他在擂台上胜出，被传送进终极造化地，曾遇到一面“绝望之墙”。
　　那是昔日无上强者的绝望，悲观无比，认为有人得到了上一纪元留下的造化也无力回天，改变不了什么。
　　而现在，柳神的情绪也有些低落，显而易见，它也认为，便是有高手崛起，也很难逆天改变什么。
　　“我会变强的，可以无惧一切，横推九天十地一切敌！”石昊说道。
　　“便是那样，也还是不够啊，九天十地无敌，也只是在这片残碎与破裂的世界称尊。”柳神摇头。
　　“我会更强，强到一个人就可以足以扭转任何战局，所向披靡，横推古今所有对手！”石昊说道。
　　真有这样一天吗？柳神闻言，静静站在那里，看着远空，又看向石昊，轻轻一叹。
　　这样的路太难，也许会失去太多！
　　“漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道。”柳神说道。
　　随后，它回头，看向石昊，道：“可是我不希望你走这样的路，因为会失去太多，太多！”
　　“柳神你可以告诉我吗，你所要去的究竟是怎样的一个世界？”石昊这样追问。
　　“仙古一战，太惨烈，有人去过那里，但没有人到达终极地，我也只是在寻觅，要去看一看，了却心愿。”柳神说道。
　　石昊听明白了，柳神所说的那个地方，应该是敌手所在的地方，不同于三千州等地。
　　在说这些话时，柳神的眼中有缅怀，有悲伤，还有一种奇异的光彩！
　　“我会变得足够强，我能够到达那里，跟柳神一起去征战！”石昊大声说道。
　　“你知道那是怎样一个地方吗，需要多久才能临近吗，需要多么高深的修为才有资格一战吗？”柳神摇头，道：“你全都不了解，不懂。”
　　“不管怎样，我都会努力的。”
　　柳神依旧摇头，道：“如是有一天，星空炸裂，乾坤倾覆，只剩下你一个人，虽无敌世间，但到头来却只能回忆。看红颜白发如雪，葬归黄土，看故人衰败，沉睡墓地，到了那个时候，你还会觉得值吗？”
　　石昊握紧拳头，他不知道，为何风华绝代的柳神都不那么自信了，要跟他说这些？
　　柳神，应该是无敌的，超然的，可现在却在告诫，让他莫要轻言踏上一条不归路。
　　“我心坚如铁，将会大步前行，一往无前！”石昊大声说道。
　　“那就等你真的站到足够的高的领域中吧，不用我说，你也会遇到，见到那些，明白一切。”柳神说道。
　　“我该怎么走才能去那个世界？”石昊追问。
　　“先过了边荒那一关吧。”柳神道。
　　石昊心头大震，无数强者负责镇守边荒，只是为了守住那条路，不让人踏足，不能过来而已。而今，却是要过了边荒，主动杀进去，才有寻到一条路，有可能到达那个世界。
　　这难度太大了！
　　上界有人可以做到吗？最起码，现在无人能走到那一步！
　　“我就是要创造奇迹，改变历史，超越古今，早晚有一天会走向那里！”石昊发誓，目光坚毅。
　　随后，柳神跟石昊说了许多话，涉及很多，包括石村往事，下界故人等，它不愿再谈太过沉重的话题。
　　这道烙印，是柳神进原始之门前留在天地中的，时间无多了，不久后就会消散。
　　石昊伤感，他怕那真身进入白色骨门后，真的永远不会出现，再也见不到了。
　　故此，尽管柳神不再说严肃的话题，他也在追问，想要了解更多，将来好去寻找，踏上那浩瀚征途。
　　“好吧，我将消散，在离开前施展最后一种法，看一看日后会发生什么。”柳神点头。
　　那是什么法，可以看到将来的事吗？石昊心头震动！
　　漫长岁月，古今悠悠，柳神施展此法次数是有限的，此时这烙印将消散了，竟要施展此种大法。
　　可见，它是多么看重石昊，要为他来单独施展一次！
　　远处，不灭生灵动容，齐道临也眼巴巴的看着，不知道会发生怎样的事，见证到怎样的一种情况。
　　“你确信，要看吗？”柳神问道。
　　“我……”石昊心惊，真的会看到未来吗，提前了解那些会有什么后遗症吗，对他对柳神来说，是好还是坏？
　　“我确信，想看一看！”最终，他给出这样的决定，因为唯有如此才能了解更多，看一看柳神心中的世界。
　　“好吧，让我准备一番。”柳神点头。
　　时间不长，柳神盘坐山峰上，吐纳日月精华，自身仿佛同大宇宙共鸣，跟诸天星辰脉动一致了。
　　其身影模糊了，白衣化成雾霭，如同仙气，在这里蒸腾与弥漫，整片天地都失去了应有的光彩，有的只是朦胧。
　　在这一刻，一股莫名的力量在汹涌，在扩散，以柳神为中心，仿佛回归到了开天辟地前，有的只是原始，还有孤寂。
　　混沌光洒落，仙气迷蒙，恍惚间，在那开天辟地前，也有生灵，也有大战，在远方，不在近前！
　　“嗯？”石昊发呆，所见到的模糊景象是真的吗？
　　轰！
　　突然，天地间爆发出一声惊雷，打断了他的思维。
　　柳神动了，不断结印，口诵咒语，一时间让这里狂风大作，烟云滚滚，霞光滔滔，时光碎片飞舞！
　　一切都改变了，不同于刚才，柳神在施展一种大法，要让石昊得见他想要知道的未来！
　　“轰隆隆！”
　　在此时，有鬼神哀鸣，有仙魔咆哮，都是虚影，都是印记，也许可以说是昔日战死的英灵再现，是他们的残碎印记化成。
　　这天地间，各种异象皆呈。
　　“你想看到什么，用心去看吧！”柳神低喝道。
　　它在做法，用最后的力量施展这种大神通，干扰了天地的规则与秩序。
　　轰隆隆！
　　一道大河滔滔，从眼前奔腾而过，时光之力冲霄，隆隆而行。
　　那是时间长河吗？石昊不知道，但是却在河岸边看到了一些景物，让他心中剧震。
　　有些是故人吗，一晃而过，看他们由风华正茂走向耄耋暮年，垂垂老去。
　　当然，所谓耄耋之年是虚指，那多半是数千年，甚至万载后了吧？
　　“时间无多，快！”柳神催促。
　　石昊心中一凛，没有再看这些旁枝末叶，他要看最终之地，看最后的结局，看柳神的内心世界与将来的一切。
　　轰！
　　所有景象都变了，时间长河翻腾，他仿佛被冲向了前方，看到了最终之地。
　　得见了心中最关切与想洞悉的未来！
　　一瞬间，石昊看到了一个自己，一个与他一模一样，但却明显更加深邃的自己！
　　那个人，很年轻，但是眸子中却有无尽沧桑，仿佛可看透古今未来！
　　石昊心头悸动，因为那个自己也已望了过来，仿佛看到了此世的他，跟他凝视，眼中带着落寞。
　　一个人，在那一世！
　　他独存世间，立在万道之上，品尝孤寂，忍受着万古的悲凉，再回首，竟然什么也没有！
　　这就是石昊看到的景象，他心中剧震。
　　“不，还有，怎么会只剩下我自己，我要看到柳神的一切，未来它在哪里？”石昊喝道，让此世的自己静心。
　　随后，他看到了。
　　一株焦黑的柳树，早已折断，永寂那里。
　　那一世，他一个人孤独的站着，仰望苍宇，一声大吼，声动彼岸，他要杀向远方。
　　“我不信！”此世的石昊大吼，怎会是这样一种景象。
　　那一世，他独立神道绝巅，太过孤寂，举世茫茫，什么都不复存在了。
　　唯有一株焦黑的柳树在他的身后，可是它已死去，已经折断，只剩下一截黑色的断木桩。
　　这个景象太过凄凉！
　　举世无故人，无生灵，只有他自己，站在那里，就是柳神都化作焦土中的断木，伴着他的孤寂与凄凉。
　　“不会这样，一切都可改变，未来将会被我扭转！”石昊大吼，他不能接受这个结局，也不相信会这样，他要改变这一切。


第1026章 名动三千州
　　那一世，太孤单！
　　怎成承受这个结局？石昊眼中酸涩，仰望苍天，难以认可，不能接受！
　　整片世界都不残破了，只剩下他自己，独立神道绝巅，忍受万古凄凉、孤寂，什么都不复存在了。
　　“我绝不允许这种这种情况发生！”石昊对天发誓，发丝飞扬，眼睛通红，那是不可面对的结局。
　　他要扭转这一切，不让这种惨剧发生，如果真有那么一天，只剩下他一个人，那还有什么意思？
　　“你看到了什么？”柳神问道。
　　虽然是它在施展大法，但是不同的人看到不同的景，石昊得见了未来，而施法者柳神自己还不知晓。
　　不过，它有预感，能够猜到一些，道：“在你的世界，是不是已经没有我，没有其他。”
　　不灭生灵也走来了，他见到一些模糊的画面，但是看不真切，柳神是在对石昊施法，而不是针对他与齐道临。
　　“将来会怎样？”齐道临问道。
　　石昊眼睛发红，鼻子发酸，看着他们，生怕再也见不到了，那个世界，只有他自己，一切都不见了。
　　强如柳神，也只留下一截焦黑的木桩，伴着万古凄凉，不能再现世间。
　　“没有什么，大世到来，繁盛昌盛，我所遇到的所有人都还在，黄金盛况，举世同欢。”石昊说道。
　　柳神一声叹息，它怎会不了解石昊，是看着他长大的，他那种失落说明了一切。
　　柳神轻语：“想必未来很壮阔，但是也很安静吧，许多人都将不复存在。难怪早有预言，整个世界都将枯寂，万古长空，同悲寂。”
　　石昊忽然觉得压力太大了，他要改变这一切，发誓阻止那种情况发生，不知道能否实现。
　　“未来是不确定的，有很多变数，看到的也不一定成真，总有那么一线生机。”柳神说道。
　　“真的吗？”石昊如雨夜怒海中的落水者，忽然看到了一座灯塔，仿佛抓到了救命的曙光。
　　“是，一切都可改变！”柳神安慰。只是它心中却在叹息，怎能那么容易，一线希望岂是那么好争的！
　　“我就是那变数，我就要争那一线曙光，改变所有！”石昊大吼。
　　此时，那时间长河早已消失，所看到的另一个自己不见了。但是只要闭上眸子，他仿佛就能看到那个被打残、焦黑的世界。
　　怎能容忍那种枯凉？！
　　“我要走了。”柳神没有多说，它坚持不住了，躯体开始瓦解，而后化成一缕又一缕光，没入山川间，反哺天地。
　　“掌握多种宝术，也不见得能成为最强者，边荒那一边，他们早已洞悉这片世界的法与道，要踏出自己的路才好！”这是柳神消散前最后的话语。
　　它还有宝术，但是并未交给石昊。
　　因为，柳神觉得，石昊可以走自己的路了，目前掌握太多的法不见得会是好事，可以在今后人生路途中去慢慢观摩、领悟。
　　“少年，路还长，莫慌。”昆门的糟老头子走来拍了拍石昊的肩头，看都没有看不灭生灵主身一眼，就这么走了。
　　齐道临走来，跟石昊说了很多话语，然后告诉他，还要进广袤无人区深处一趟，去找至尊殿堂！
　　很明显，他是为石昊去寻找。
　　不灭生灵拍了怕石昊的另一个肩头，而后也离去了。
　　几大高手走了个干净，这个地方一下子安静了。
　　石昊站在原地，一阵发愣，久久都没有动弹一下，今日发生了太多的事，称得上一场大变故。
　　石昊是带着沉重的心情离开的，走了很久，蓦地抬头，这是在广袤无人区的边缘，很快他就走出了此地。
　　他很沉默，不久前所见到的一角未来对他的触动太大了！
　　一路都在思索，如何去改变未来？只有变强，才有资格去扭转这一切，不然谈什么希望与曙光。
　　石昊漫无目的，一路行走，远离这片是非之地，向着三千州而去，虽然很失落，心情沉重，但路还是要走，眼光需向前看。
　　数日后，石昊恢复了，路很长，时间还久，有的时间去改变，他现在担忧也无用。与其如此，还不如放松心态，该怎样就怎样。
　　他是一个乐观的人，心底虽有隐忧，但是却渐渐调节好了情绪，不再沉闷。
　　“明天太阳还会升起来，这片大地还不会沉陷！”石昊说道。
　　在这个夜晚，他闯进一座山崖间，将那只凶禽赶走，鸠占鹊巢，在一个鸟窝中舒舒服服睡了一个大觉，直到天明，金色朝霞洒来，他精气神饱满。
　　“继续上路！”
　　石昊彻底摆脱了那种心绪，让自己挣脱出来，正常面对这一切。
　　在路途上，他听到了太多的传闻。
　　“荒，威震仙古，大战各路豪杰，在那片遗地中独占鳌头，天下第一！”
　　“错了，是跟十冠王、谪仙等一起并列第一！”有人纠正。
　　“你说错了，他们的战力或许相近，但是在擂台上的确是荒最终独占鳌头，连胜场次最多！”
　　仙古遗地一战落下帷幕，关于在那里发生的事情全都传了出来，席卷天下。
　　石昊虽未出现，但是而今已经名动三千州，引起各方修士讨论。
　　当然，除了他还有谪仙等，还有长弓衍、龙女等，但凡惊艳者莫不成为人们口中的焦点人物，都在被议论。
　　因为这批人只要不殒落，未来注定是上界的主宰者，将会是最强大的一批人。
　　仙古遗地发生了太多的事，数年间，有很多人在那片古地中得到大机遇，成为传奇，如今回来后，自然成为了吟咏诗人口中的英雄与主角。
　　这些日子以来，上界不能平静，流传着各种曲折而精彩的故事。
　　当然，仙古破裂后，柳神从天而降、大发神威、解救荒的事情也被传了出去，根本不可能瞒住，引发巨大轰动。
　　一时间，上界风云跌宕，传说无数。
　　石昊借助一些巨型传送阵，悄然来到魔州，他要去见自己的祖父。
　　火山依旧，岩浆汩汩，红色液体沸腾。
　　在他祖父的闭关地，有成片的火山群，刺鼻的硫磺味道很重，但是并不能影响到修士。
　　“轰隆！”
　　一座火山裂开，大魔神踏着岩浆走了出来，精神奕奕，发丝乌黑，气色越发的好了，整个人血气旺盛。
　　“昊儿，真的是你……回来了！”
　　十五爷惊喜，他感应到了石昊的气息，不曾想真的是他回来了，心中激动，充满了喜悦。
　　“爷爷，是我，回来了！”石昊冲了过去，鼻子发酸，因为在他所看到的一角未来中，祖父早已不存在了。
　　不久前的经历，虽然只是看到了一些画面，但是他却像是经历了一生，渡过了很多岁月，此时有点伤感。
　　“哈哈，我的好孙儿，从仙古遗地中回来了，在群雄大战中排位第几名？”大魔神开怀大笑，他想让气氛欢快一些。
　　这么多年过去，他一直在隐居，并不知道外面的事，尽管外界早已沸沸扬扬，都在传仙古的传说，而他却才知道。
　　“第一名！”石昊告诉祖父，他也笑了。
　　“什么，我的孙儿是天下第一？！”这一次，大魔神震撼了，无比吃惊，有点不敢相信。
　　祖孙二人早已冲到一起，来了个热情的拥抱。
　　十五爷虽然在笑，此时眼中却也发酸，有些泪花，强忍住没有落下，因为这几年他很担心，怕石昊在仙古发生意外。
　　今天不仅见到孙儿回来，还听到这种辉煌战绩，怎不让他激动！
　　“爷爷，我给你带来了好东西！”一番喜悦后，石昊取出圣药、半神果等诸多神物。
　　“我怎么能要你的东西，都收起来，现在爷爷身强体壮，断臂早已重生，有恶魔岛的魔尊血液滋养，一日比一日强盛，体魄强健的跟头蛮龙似的，不需要这些！”大魔神婉拒，让他收起来。
　　因为，十五爷知道，这是自己的孙儿拿命换回来的，身为长辈，怎能去要他的东西。
　　“理应爷爷送你礼物才对！”
　　“爷爷，你跟我还用见外吗？”石昊取出一个骨鼎，当中满是万物土，更是栽种有一株天神树。
　　他直接摘下一枚天神果，塞到了祖父的手中。
　　“这是……天神果？！”当大魔神得悉这是什么后，一脸震惊之色，这种传说中的东西都能被自己的孙儿采摘到，实在很逆天。
　　“爷爷，不管你现在是否服用，都要收下！”
　　外界，越发的不能平静了，三千州都在传仙古遗地的大战等诸多秘事。
　　石昊在里面大开杀戒，勇冠同代，击杀很多天神的事也传了出来，让各教子弟都剧震，视为传奇。
　　“是吗，终于有个像样的对手了吗，让他来与我一战，看一看是否又不堪一击，言过其实。”域外来客中，有年轻人冷笑道，点名要让仙古出来的最强者去一战。
　　因为，九天十地大大联盟要建立了，将开创圣院、天神书院等，唯有最强者才能进入。
　　域外的人想考量三千州的最强奇才们是否有资格入内。
　　石昊跟祖父团聚了数日，而后再次上路，他要变强，不会枯守一地，要游历天下。
　　随后，他去了火州，将前往一个火桑树遍地的地方。
　　这么多年过去了，火桑依旧在，只是不知那故人是否还在。


第1027章 火桑依旧
　　火桑依旧，红如晚霞。
　　远远望去，成片的树木带着火光，晶莹透亮，占地极广，红灿灿，很是醒目。
　　当临近这里，炽热扑面而来，火桑树带着火焰，赤红流淌，温度着实不低。
　　和过去见到的景象一样，采桑女在忙碌，都有些修为，但是不高，每个人都背着竹耧，穿着粗布麻衣，很是朴素。
　　人不多，都很朴素，她们额头上带着汗水，这里温度着实很高，就是有一定的修为也会流汗不止。
　　桑树上，有一些如红钻般的蚕，那是珍虫，吐出的丝可以编织宝衣。
　　石昊一个人走进林中，周围有火蚕啃食叶片的声音，沙沙作响，偶尔冒起一串串火光，这个地方很漂亮。
　　昔年，石昊来这里时，起初并未有所发现，蓦然回首才见到故人。
　　而今故地重游，他仔细的看着，观察周围的采桑女，却什么也没有见到。
　　宁静的火桑林，赤霞湛湛，火光跳动。
　　石昊穿林而过，按照记忆中的路径，一路向前走去，他知道那个地方离这里不算多远。
　　一别数年，不知而今她怎样了。
　　高大的火桑树，有的早已成长数百年，甚至上千年了，粗大而苍劲，火红滔滔。
　　石昊心中不能宁静，数年过去，桑林还在，可是他却有些焦虑，岁月没有逝去多少，但却也可以改变很多。
　　终于近了，来到了那个熟悉的地方。
　　有清泉流淌而过，水中鹅卵石光滑，偶尔有鱼儿跃起，和谐而自然。
　　在火桑林深处很幽静，这里有一片竹林，有一条小河，冲淡了炎热。
　　石昊快速行走，进入竹林中，向前望去。
　　一瞬间，他的表情凝固了。
　　原本那里应该有一座茅屋，有一个小院，有一些木墩，还有一些花草，可是而今却都不可见了。
　　那里只有一片焦黑，土地干硬，充满焦痕。
　　小院消失了，昔日的宁静被打破，草木不见，茅屋被焚毁，这里只有灰烬。
　　为什么？石昊极速冲来！
　　他目光烁烁，犀利如刀，扫视此地，仔细的盯着，探查这里的一切！
　　没有想到，仅几年而已，昔日的一切就都不复存在，被人毁掉了。
　　火灵儿，她去了哪里？
　　一瞬间，石昊心头生出阴霾，一下子涌起一股不好的感觉。
　　他为寻火灵儿而来，结果却看到这样一幅景象，很明显，这里发生了变故，被人一把火给烧了。
　　石昊相信，这不是火灵儿自己所为，便是离去，也没有必要烧掉自己心爱的小院，让这里一片凄凉。
　　“是谁？”石昊怒了，同时心中一颤，无比担忧。
　　火灵儿到底怎样了，她而今在哪里，为什么会发生这样的事？
　　石昊心绪乱了，患得患失，这一次赶到这里，原以为会重逢，不曾想让他这般失望，居然看到如此景象。
　　他睁开天眼，希望能发现一些线索。
　　“嗯？”
　　石昊一惊，天目大睁，看到了灰烬下的一些残器，那是被击碎的。
　　他一挥手，黑色土石飞溅，一块骨盾出现，不过早已碎成了数快，上面有裂痕，当中有暗黑色的物质。
　　是血，早已凝固！
　　石昊心头当即就是一震，腾起一股怒焰，更有一种惊慌，他怕发生那种意外，纵有天大的本领，也难以挽回！
　　“怎么会如此，是谁来到这里，对一个无助的少女出手！？”石昊握紧了拳头，脸色铁青。
　　火灵儿无仇敌，与外界没有什么联系，隐居在此，可以说与世无争，那些人为什么要找到这里？
　　是因为他吗？若是如此，那些人太狠辣了，鼻子未免过于灵敏，连这种地方都能找到。
　　石昊思来想去，觉得火灵儿自己是不会与人结怨的，若是发生变故，多半是因为从他身上而起。
　　一时间，石昊心中冰冷，生出一股自责、懊悔之意，火灵儿如果因此而发生意外，他这一生都不安宁。
　　“我曾让你离去，不要守在这里，避过祸端了吗？”石昊声音有些发颤，他并不能确定。
　　当年也曾考虑过，避免有人过于狠毒，不放过一切，沿着蛛丝马迹寻到这里，石昊曾建议火灵儿另换一个地方。
　　这里像是发生过战斗，有过剧烈冲突。
　　石昊的心一下子沉了下去，仔细搜索了每一处地方，但最后终究是什么也没有发现，不知道当年发生了什么。
　　下一刻，石昊化成一道虹芒，在这里出没，天目睁开，扫视每一寸土地，想要发现什么。
　　可惜，他失望了，并无其他线索。
　　“不！”石昊大叫，心中有些痛，他怕真的发生意外，若是那样，他这一生都要悔恨。
　　一天一夜，石昊在这里寻觅，不曾离开焦黑的遗地。
　　最后他沉默了，一无所获。
　　院前，有两种小的火桑树，虽然遭遇火灾，但是却顽强的生长着，因为它们本身就是火属性的，不惧火。
　　石昊还记得，这是他当年离开前跟火灵儿一起栽种的，那一幕幕还在眼前。
　　可是几年过去，小树长开了一些，比他都要高很多了，只是人却已不再，数载光阴，物是人非。
　　石昊不能接受这个现实，一纵万丈，极速离开了此地，向着最近的一座城池而去。
　　离火城，周围火桑很多，带着赤霞，一些数千年的古树更是跳动炽烈的火焰，热浪袭人。
　　火族，以火为基，以火立教。
　　这块区域属于上界火族的地盘，他们自然亲近火，故此居住地附近载满了这样的老树。
　　石昊不甘心，冲进这座城池，神识扫过，寻找强大的修士，想从他们口中了解情况。
　　很快，他就有了发现。
　　因为，为了尽快得到消息，他不惜直接出手，拘禁了此城的城主，强行探其识海，意外得知了一些情况。
　　果然，数年前曾有一些人来此，寻找什么，闯进城外的火桑林中。而且，至今有的人还没有离去呢，还在徘徊。
　　“是可忍孰不可忍！”石昊怒了，满脸杀机，愤火滔滔！
　　这里是罪血族的地盘，且不是什么重地，很偏远，故此与外界消息往来很慢，有些滞涩。
　　人们已经知道仙古遗地裂开，与三千州接壤，更知道那些天才回归了，但却不知道这几年在仙古究竟发生了什么。
　　总的来说，这里消息滞后，人们只大体知道一些情况而已。
　　石昊怒发冲冠，冲向城外，再次赶往那片火桑林，而这一次他碰巧也见到了那些可疑的人。
　　“这么多年过去了，我们守在这里还有什么用？”
　　“听闻仙古一战都结束了，那个少年活着出来了吗，还是死在了仙古遗地中？怎么没有人来通知我们。”
　　“在这片罪血之地，我们被人遗忘了，几年了都没有人来唤我们回去！”
　　石昊一步一步走来，脸色阴沉，向他们而去。
　　而那些人无觉，依照惯例，向着那被焚掉的茅屋遗址走去。
　　“当年那小妞真水灵啊，虽然说是罪血后裔，但的确超级漂亮！”有人轻佻地说道。
　　“不知道死了没有，可惜没有落在我们手里。”有人遗憾地笑道。
　　“噗！”
　　下一刻，这两人感觉双腿剧痛，整个人向前栽倒，血光闪耀，他们的双腿都已经爆碎了。
　　“什么人？”这些人大惊，全都回头观看。
　　只见一个少年走来，他们顿时变色，因为认出了那个人的容貌。
　　“是你，荒！”
　　“噗！”
　　石昊点指，金色光束从指端飞出，那几人全都大叫，下半截躯体爆碎，上半截躯体横飞了出去。
　　“说，当年发生了什么？”石昊怒喝。
　　“别杀我们，我们全都说出来！”有人大叫。
　　“我们微不足道啊，连你回来都不知道，没有接到上面的消息，完全被人遗忘在这里了，不要杀我们！”
　　他们无比恐惧，很快什么都招了。
　　当年，这些人奉命寻来，目标就是冲着火灵儿，要将她捉走，结果晚了一步。
　　火灵儿的父亲曾经在下界为人皇，游历归来，了解女儿同石昊曾见面的情况后，立刻带她远去。
　　“你们没有发现他们？”石昊心头一松。
　　“后来有了一些线索，曾经追捕，不过又没有了音信。”他们老实地回答，相反那火皇曾来此开杀戒。
　　很快，石昊了解到这些人的来历，是剑谷、火云洞、罗浮真谷等地的人，果然那以镇压罪血为己任的几个大教。
　　同时，让他目光冰寒的是，当中竟也有天人族的两个修士曾参与。
　　“火云洞、罗浮真谷，还有天人族，你们欺人太甚！”石昊怒火中烧，他发誓，将来必登门拜访。
　　他从这些人口里得到了想知道的情况，最后一挥手解决了这批人，不曾留情。
　　石昊一叹，天下之大，去哪里寻找火灵儿？希望他安然无恙。
　　在接下来的几天里，他始终在这片区域徘徊，想到过往，想到在下界的事，他一声叹息。
　　这火桑林很大，但石昊在这几日间却几乎踏遍了，想看一看火灵儿曾经劳作的地方，仔细看个透彻。
　　“嗯？”
　　第四日，石昊心中一震，目光一凝，看向前方。
　　这里已经离茅屋遗址很远，处在火桑林的边缘。
　　那里有人采桑，一个少女粗木麻衣，秀发披散，额头上满是汗水。
　　她身材很好，只是容貌过于普通，背着竹篓，在这里采桑叶。
　　此前，石昊没有见过她的容貌，但此时看到了她的眸子，心神一颤，他有点不敢相信，那双眼睛很熟悉。
　　石昊一步一步走了过去，那个少女转身，竹篓当即坠落在地上，眼中瞬间浮现水雾，清澈的大眼一下子迷蒙了。
　　“是……你！”她声音发颤。
　　即便容貌改变，石昊也认出了，那是火灵儿，她竟然不曾离去，一直在这火桑林中，一直在此等待！


第1028章 相逢
　　她是火灵儿！
　　赤霞蒸腾，火桑树成片，温度很高，这里氤氲火雾弥漫。
　　那少女很朴素，粗布麻衣，肤色雪白，她已经露出真容，明眸带着水雾，睫毛很长，在轻轻颤动。
　　火灵儿身材高挑，比一般的女子要高出一头，拥有很完美的身材，曲线起伏，肤色晶莹如象牙。
　　恢复容貌后，整个人都有了灵气，她心中一颤，一步一步走来，看着前方那少年。
　　“你还好吗？”石昊问道，他大步迎了上去，能在这里看到火灵儿，他心中有一股暖流，悄然弥漫开来。
　　有人在寻找火灵儿，要对她不利，结果她却依旧守在此地，采桑等待他回来，让石昊心绪起伏，想说什么，张了张口，又不知道如何谈起。
　　“我还好，就是离开了原来的地方，怕你回来后寻不到。”她轻声说道。
　　“这里太危险了，你一个人怎么能在此，他们将茅屋还有那座小院都烧毁了。”石昊上前，看着她。
　　“那两株小树还在，保存了下来，总算没有将东西全部烧尽。”火灵儿笑了笑，美目中有水雾，但笑的很灿烂。
　　“不要再这样冒险了。”石昊说道。
　　“我怕你回来，担心我不在世上了，就等在这里，以后不会了。”火灵儿小声说道。
　　石昊心中有一种感动，有一股暖意，伸出手，帮她擦去了莹白俏脸上汗水，这里很热，而她整天都在采桑叶。
　　相逢很平淡，并没有大悲大喜，有的只是一种温馨，还有一种真实的情感流露，彼此关心。
　　“你在仙古经历了什么，是不是遇到了很多危险？我没有想到，你这么快就回来了。”火灵儿说道。
　　这几年来，她着实很担心，因为她清楚的知道那是怎样一个地方，石昊要面对何样的对手。
　　须知，古往今来，也不知道有多少英杰埋骨在那里，同时代争霸，古今王者撄锋，注定要无比惨烈。
　　在她看来，石昊在下界时虽强，但不一定可以纵横仙古无敌。
　　“放心吧，我都回来了，说明那些敌手都败了，没有什么险情。”石昊笑道，并未提太沉重的话题。
　　“我不信，仙古那么大，对手那么多，你一定拼的很艰辛，无论如何能活着回来就好。”火灵儿道。
　　她不知道石昊的经历，但是猜测，一定遇到了很多强大的对手，根本没有想过他真能争到天下第一的名号，数年来一直在祈祷，希望他活着回归就好。
　　今日，终于见到他平安归来，便放下了所有的忧绪。
　　“走，我请你吃仙古特色，有很多珍肴。”石昊大笑道，拉着火灵儿的手向前走，找到一个清净之地，伴着小溪，流水叮咚。
　　火灵儿一下子就笑了，仿佛又回到了下界，来到了百断山，一如过去，这个家伙什么都敢吃。
　　“这是……纯血青蛟？”火灵儿惊讶，而后很快又变色，道：“它是天神？”
　　她一下子大震动，感受到了那种威压，阵阵心悸，即便那头蛟龙死去了，依旧有种恐怖的气息弥漫。
　　天神超然，高高在上，一般的神o面对时，会有巨大的压力。
　　“不用担心，早就被斩杀了，我来炼化它身上的凶气，一会儿做成美味。”石昊说道，拎着蛟龙，就跟揪着一条菜花蛇般，弄到溪边，直接剥皮清洗。
　　这个场面，看的火灵儿目瞪口呆，那可是天神啊，这家伙就这么大咧咧的给收拾了，要熬炖起来。
　　“你在仙古究竟都经历了什么？”火灵儿坐在溪边，声音发颤。
　　“除却修行，就是厮杀、征战，很枯燥。”石昊简单的道来，不想隐瞒什么。
　　“你杀了很多对手吗，我记得仙殿传人、宁川等很多绝世人物，都想对你不利。”火灵儿说道。
　　“这些人，有的被我击败了，有的被我杀了，还有的被我吃了。”石昊说道，笑容很阳光，道：“都说了，我纵横仙古，最终胜出，独占鳌头，没有人是我的对手。”
　　“你……是天下第一？！”火灵儿着实大震动。
　　当年，石昊在下界的确神勇，可是来到上界后，一切都不同了，那么多的种族，那么多的天才，就是再强的奇才，也可能会泯然众人矣。
　　怎能料到，他这么强势，居然横推仙古，群雄争霸时，做到了无对手！
　　石昊跟她细细道来，从三千道火加身，到血拼古代王者，再到被天神追杀，被教主惦记，以及渡天劫等。
　　火灵儿听的很入迷，身临其境般，时而紧张，时而开心，时而蹙眉，心潮跟着起伏。
　　当最后听到时候圣祭成功，击杀天神时，火灵儿心中大震动，美眸大睁，泛出惊人的光彩。
　　她真的很激动，石昊才多大，不过二十岁而已，就已经可以击杀上界的天神，这是怎样的一种威势？
　　无需细想，他将来注定要君临天下，俯瞰三千州，会成为上界最强大的人之一！
　　但是，很快她又是一声轻叹，目光暗淡了下去，她怎能追的上石昊的步伐？
　　火灵儿虽然不凡，体内传承的部分朱雀血液已经复苏，但也只是在下界灿烂，不可能照耀上界三千州。
　　况且，就是真正的朱雀再生，也只能跟眼前的少年持平吧，他这么的天赋超绝，绝对可以同天凤、鲲鹏等子嗣比肩。
　　不说其他，单从修为来说，她目前就已经比石昊差了一大截。
　　想到过去，再遥望未来，月灵儿竟有些伤感，越发觉得，会与石昊渐行渐遥远，两者间的修为差距会越来越大，成为天堑鸿沟。
　　“你都可以杀天神了，而我……”火灵儿垂下了头，目中有泪，闪动晶莹，她觉得石昊早晚有一天会登临九重天，而她就是拼命奔跑，也无法上去。
　　将来，会怎样？
　　她觉得无比失落，等了这么久，终于见到石昊平安回来，本应该开心快乐无比，可是刚才喜悦过后，又这般的黯然。
　　“你在想什么，你我一同来自下界，相交至今，你认为我会在意你的修为如何吗？”石昊说道，拉住了她的一只纤手。
　　“你如同一只年幼的鲲鹏，早晚有一天会振翅而去，冲向茫茫无垠的宇宙，而我只是地上一束柔弱的火桑花，离不开地表。”火灵儿眼中含着泪说道。
　　她知道，以石昊的天赋，以及这样迅猛的崛起速度，一地岂能禁锢他，终究是要远去，前往更广阔的大世界。
　　“我可以带你一起冲上九霄！”石昊说道，看着她的双眼。


第1029章 一路同行
　　火灵儿心头震动，美眸中一片迷蒙，张了张嘴，想说什么，心中有无比温暖。
　　此时的她，难以平静。
　　很长时间后，她才回过神来，看着石昊，想到了太多。
　　二十岁可杀天神，这样的天赋古今罕有，火灵儿知道，这多半是打破了纪录，开创了一种神话！
　　她知道，石昊一定会冲的更高，岁月悠远，而她不可能达到那样的高度，也许多年过去后，她白发生根时，这个人才度过人生的一点点。
　　修士，实力越强大，寿元越漫长。火灵儿觉得，自己实力太低了，即便竭尽所能的努力，也跟不上他的脚步。
　　事实上，她觉得，很有可能到了最后，连遥望一眼，也只是一个模糊的背影。
　　“你能说这样的话，我就很开心了。”火灵儿说道。
　　不去多想，一路上曾经同行，相伴过，便可以了。她看着天际，看着晚霞，想说什么，却难以说出口。
　　“你在想什么，修为高与低代表不了什么。有我在，还需要你去战斗吗？”石昊尽量以轻松的语气说道。
　　“你的理想是什么？”火灵儿问道。
　　“谈什么理想，这两个字太沉重。”石昊笑了笑道。
　　“换个说法，日后你想去做什么？”火灵问道。
　　石昊明白她的意思，看着西方殷红的云彩，通红的落日，让的思绪飞扬，一阵沉默。
　　他要去征战边荒，从那里上路，到达柳神眼中的那个世界，要去那里参战，要扭转乾坤，改变一切。
　　目前来说，还很遥远，但是早晚有一天他都要面对，不得不准备！
　　火灵儿知道了，他心中有目标，那很大，也很远，一定无比艰难才能抵达，她不禁一声叹息，觉得自己若是跟随，肯定是个拖累。
　　“你想去做什么，就去吧。”她轻声说道。
　　“想太多，还早呢。我要去边荒征战，我想解开万古遗迷，我希望知道仙古纪元覆灭的原因，我想知道仙为何殒落，更想知道如今怎么难以诞生出长生者。”石昊在那里自语。
　　所有这些，目前都无法实现，只能先让自己一步一步变强。
　　火灵儿心神剧震，她没有想到石昊居然要走上那样的一条路，当真是波澜壮阔，未来的路注定要无比悠远。
　　“好了，蛟肉熟了，龙雀也烤好了，快来吃吧。”石昊招呼火灵儿。
　　早先火灵儿眼中还带着水雾，有些黯然与伤感，但此时却扑哧笑出声来，这个家伙本性难移，还如过去一般。
　　从仙古带出来的特产，居然是天神肉，纯粹就是一个吃货。
　　天神肉若是传出却，这一定会吓死人，让各方都要大震动。
　　而这些食材也让火灵儿进一步看过，以石昊的超凡修为，猎杀天神并不未食物！
　　“我送你一件礼物！”
　　当享用完天神肉时，石昊这样说道。
　　火灵儿正在盘坐，炼化精气，因为吃过天神肉后，对于他来说实在是一种大补，不得不运转骨文。
　　“什么礼物？”火灵儿好奇。
　　又一种美味吗？她这样猜测。
　　刷的一声，霞光流转，氤氲灵气弥漫，一座古鼎出现，当中有晶莹的沙土，正是万物土。
　　而在鼎中，栽着一株小树，开满了花朵，还结着不少青涩的果实。
　　“请前辈赐果！”石昊对着消失施礼，而后伸出一只手。
　　那小树摇动，满树金色叶片绽放霞光，越发的神圣了，从那树冠中哧的一声落下一枚果实，黄澄澄，圣光冲霄。
　　石昊接到手中，而后递给了火灵儿，道：“收下吧。”
　　“这是什么？”火灵儿惊异，难道是一枚神果吗？她这样猜测。
　　“你猜对了，这是神药，赶紧服下去，我帮你护法。”石昊说道，带着笑意，这般鼓励。
　　火灵儿摇头，道：“还是不要了，我现在无病无灾，这样服食下去太浪费了，你留在身边吧，如果身负重伤一定可以快速疗好。”
　　“我不需要它，你赶紧服食！”石昊催促。
　　在他一再的要求下，火灵儿不得不开始食这枚金色的果实，入口即化，芬芳扑鼻，且有一股热浪涌进身体。
　　而且下一刻，无尽符文冲起，没入他的血液与骨骼中，洗礼肉身，重炼筋骨，再造肌体，她一下子被金光淹没了。
　　“这是什么，我为何感觉像是新生一般，道行在快速激增，法力也开始壮阔起来！”火灵惊叫，不了解发生了什么，这种状况很特别。
　　这是什么？她问石昊，心中难以平静。
　　“天神果，可以让的修为快速赶上来，超过我。”石昊微笑。
　　“竟然是它，这世间……真的有天神果？！”火灵儿声音颤抖，忍不住惊叹。
　　这种果实太珍贵了，可以让肉体凡胎蜕变，即便没有修为，但只要有幸吃下一枚天神果，就可以立地成为天神。
　　火灵儿发生了很明显的变化，在接下来的一天一夜里，朱雀血脉进一步开启，肉身无暇，洁白晶莹。
　　火光闪耀，焚烧其躯，让她肉身与精神都发生了惊人的变化。
　　这就是天神果，拥有奇效，立竿见影。
　　“真的要成了？”火灵儿激动，她觉得修为一下子变强了也不知道多少倍，实在太快了。
　　在这世间，所有人都觉得，天神树价值无量，比其他神药都要稀奇与珍贵，因为它可以让一个大教迅速兴起。
　　谁都明白，吃下一枚果实就能造就能一位天神，长此积累，谁能那一教相比？
　　“哎呀，我真的成为天神了吗？”火灵儿出关，充满了喜悦与感动，石昊将这么珍贵的东西送给了她，造就了她的天神位。
　　她长身而起，小心的控制自身的力量，终于确信，她地成为了天神，超然在上，可以俯视同代人。
　　而这一切，都是眼前的少年所造成的。
　　“现在你不用担心自己的修为了吧？”石昊笑道。
　　火灵儿心情激动，一下子成为了天神，简直不可想象，过于不可思议。
　　“谢谢你！”火灵儿说道。
　　尽管她知道，就是成就了天神位，日后也很快就会被石昊超越的，但她还是没有忍住喜悦。
　　“走啦，我们离开这里。”石昊道，要带她离去。
　　“去哪里？”火灵儿问道，意外成就了天神，冲淡了她早先的忧愁，此时恢复了奔行，活泼而灵动。
　　当然，这只是表面，内心深处，她知道，多半只能陪石昊走上一段路程，相对于他漫长而辉煌的生命岁月，她的路途与时间不会太长。
　　只要一起走过，那就足够了！火灵儿轻语，对自己说。
　　“天涯，天下！”石昊答道。
　　他带着火灵儿，冲霄而起，一路远行，要一起行走天下，踏遍壮丽山河。
　　在石昊与火灵儿结伴、一路同行时，外界也发生了许多事。
　　仙古遗地各种事件都被传了出来，闹的沸沸扬扬，有些天才因此而名动天下，也有的泯然众人矣。
　　还有一件事，不弱于仙古发生的那些情况，域外来客并没有离去，就等着仙古的奇才们都出来呢。
　　“从仙古归来的所谓王者，所谓天纵人杰，也不过如此啊，太弱了！”域外来客中的年轻人林天说道。
　　这几日来，他仗剑走四方，追逐那些归来的强大奇才，想跟他们放手一战，结果发现实在太弱了。
　　“三千道州，真的没落了，越来越差经了！”域外来客中的其他人也这样说道。
　　的确如此，这几日来，从仙古回归的奇才们，根本无人是其对手，差距巨大。
　　“三千道州完了，传承断绝，昔日的强者只留下一些弱小的后裔。”这已不是奚落，而是更严重的贬斥。
　　域外的几名年轻天神，头上也有仙气化成的大道花朵，他们横扫上界，同辈中无人可敌。
　　“所谓谪仙呢，荒呢，让他们出来一一战，试一试看！”他们竟连这都知道。
　　只是，谪仙不知所踪，而荒也不露面了，无人去迎战。
　　“哈哈……”那人大笑，若是三千道州没有太强大的奇才，他们觉得没有必要浪费时间了。
　　此时，人们都想到了荒，很希望他出手，镇压一切。
　　只是，荒出现了吗，可否前来一战。
　　此时，很多人都有点怀念这位强者了，因为觉得如果他出手，一定可以摆平那些混混。
　　域外来客，杀的三千州修士没脾气，根本不是对手。
　　“这些人真的太弱了，不堪一击。你们若是只有这种表现，还想进天神书院，根本不可能。”域外来客，极度蔑视这里。
　　“三千州的天才太差劲了，全都不堪一击！”他们这样说道。
　　外界，风雨动荡。
　　石昊与火灵儿，一路畅游山川，很是惬意。
　　“你在想什么？”火灵儿问道。
　　“我在想那可恨的天人族，对付我也就罢了，居然连你也要缉拿。”石昊说道。
　　想到在火桑林的遇到的那些人，除却剑谷、火云洞等大教弟子外，居然还有天人族的修士。
　　而且，此地就是天人族最先寻来的，而后走漏了消息。
　　“你要怎样做？”火灵儿知道，他肯定要有所行动。
　　“去天州，当年我曾说过，他日一定会再次拜访，今次去讨个说法！”石昊道。
　　不久后，他们借助巨型传送阵，来到了天州，也就是天人族所在的大州。
　　“会不会太冒险？”火灵儿道。
　　“无妨，天人族的祭灵重伤垂死，上次他太滑溜，逃了出来，但战力不行了。”石昊说道。
　　来到一片龙脉起伏之地，石昊远远的驻足，看着前方，道：“天人族，我又回来了！”


第1030章 驾临天人族祖地
　　石昊跟天人族的间的恩怨真的很深，他曾在这里遭受屈辱，被恩将仇报，险些被杀死在黑牢中，让他难忘。
　　昔日，他曾对该族言道，早晚有一天会回来，解决恩怨。
　　“这就是天人族的栖居地啊，很壮阔。”火灵儿道。
　　前方，山脉起伏，如一条又一条真龙横亘，宏大而开阔，腾起阵阵紫雾，还有一些云烟，都是灵气所化。
　　无需多说，这是天地间少有的灵土。
　　而来到这里后还不算是天人族的根本性重地，越过山脉，是平原，有一座又一座巨城，栖居着大量的天人族。
　　很明显，这是他们的国土。
　　而天人族另有祖地，一般人想过去很不易，需要走古传送阵。
　　既然石昊敢来，自然是准备充足，他有破界符，更有仙古九大教主为他专门炼制的金色神符，可以穿透诸多大阵。
　　一路上，他们闯过普通天人的居地，径直来到了他们的祖地。
　　“大阵封山，要小心啊！”火灵儿为石昊担忧，怕他因复仇心切而将自己搭进去。
　　毕竟，天人族为昔日的皇族，底蕴太深厚了，就是没有了至高强者坐镇，但也不是一般人能轻易闯进去的。
　　“别睡了，赶紧醒来！”石昊将打神石唤醒。
　　这几年，打神石得到了莫大的好处，又是混元石，又是天命石，还有仙古药园那座古凤巢穴中得到的奇石，都被它吞食了。
　　正如它所言，简直要修出了仙气，它身体四周灵雾阵阵，氤氲蒸腾，异常神圣。
　　近半年来，它将吞食的各种至宝熔炼，化成自身的一部分，不断的蜕变，气象惊人。
　　在此过程中，它不时沉睡，不唤醒的话，就在昏沉中度过。
　　主要是它昔日吞食了太多的天材地宝，尤其是那些至宝，从来都是直接狼吞虎咽，而不是真正消化，直到最近才真正吸收精华。
　　故此，它处在一种奇妙的状态中。
　　“故地重游啊！”打神石复苏后，对石昊笑了笑，也很感慨。
　　只不过，当年石昊是被人抓来的。他护送云曦数十万里，跟战族大战不止，为此不断遭追杀，九死一生，结果换来的不是感恩，却是屈辱，被天人族逼问宝术，沦为阶下囚。
　　“这次不同了！”石昊说道，心有感触。
　　如今，他是主动杀上门来的，就是他自己也没有料到，仅过去几年而已，他就能做到这一步了。
　　“咦，小妞，你又漂亮了，数年未见，想我没？”打神石看向火灵儿。
　　“咚！”
　　结果，才一出口，它就挨了石昊一击，敲的它身体铿锵作响，火星四溅。
　　“小子，至于吗，有了妞就忘了兄弟，没义气！”打神石叫嚷。
　　“当！”
　　火灵儿也一掌拍来，如今是天神级的道行，击在打神石上顿时让它哇哇直叫，呲牙咧嘴，道：“你可真是夫唱妇随，忘记我这个故人了吗，当年在下界百断山相遇，我们也算是老交情了。”
　　“你少说两句，没人将你当哑巴。”石昊说道，这个家伙什么都敢说，还真怕它满嘴乱语。
　　“嗷……”打神石长嚎，跟一头大狼狗似的，道：“我天下第一石又回来了，天人族的兔崽子们颤栗吧，洗干净了屁股，等着抹脖子吧。”
　　石昊与火灵儿满脑门子黑线，这家伙说的都是什么乱七八糟的，驴唇不对马嘴。
　　不过，现在需要借助它的法阵知识，虽然有破界符，但最好还是有一个阵纹大师在旁引路更好。
　　这里号称是天人族的禁地，方圆十万里都被古阵笼罩，一般人根本不可能进来。
　　可是，有打神石领路，有九大教主炼制的金色破界符，他们有惊无险，顺利通过，走了进来。
　　在这片区域，古木参天，黄金巨象、五色彩鸾等应有尽有，不仅是天人族的猎场，更是他们的药园子。
　　方圆足有十万里，宝贵资源无数，是该族最富庶的地方。
　　到了这里后，石昊自然不会客气，放出皇蝶，还有打神石，带着火灵儿一路横行，采摘各种宝药。
　　仅大半日而已，许多地方光秃秃，灵草尽失！
　　火灵儿有一种新奇的感觉，跟着石昊这样收割神草，觉得像是在犯罪，但又觉得很另类与刺激。
　　她是一族皇女，何曾做过这种事，现在是一种完全不同的体验。
　　“我们现在算是大盗吗？”
　　“我们是在劫富济贫，行侠仗义。”石昊义正言辞，为她纠正。
　　“不对，发生了什么，许多奇药都丢失了，有人在盗药！”这里有高手守护，很快就发现了异常，大声喊叫，进行示警。
　　这引发骚乱，什么人敢进天人族重地撒野？这可不是简单的蟊贼，让他们又惊又怒。
　　石昊仰头，看向天空，茫茫天宇间，云层之上，有一座古老的巨城，被大阵守护，如同一座仙人之城。
　　那是就天之城，为天人族最重要之地，所有高层还有最强大的人物都居住在此，高高在上，俯视这片大地。
　　“我们要攻上去吗？”打神石跃跃欲试，当年的事，石昊事后虽然不提，但是打神石却也跟着感觉窝火。
　　分明有恩于人，血战数十万里，却遭受那样的不公正待遇，连它都恨的咬牙切齿，恨不得立刻打下天之城。
　　“就在这里等，出来一个收拾一个！”石昊说道。
　　他不愿轻易冒险，虽然心中有很大的怨愤，但是那座城池非同小可，是当年的太古六大天人布置的。
　　即便他手中有重宝，而今实力强横，可杀天神，但贸然闯进城中也多半会遭遇不测，被天人族大阵困杀。
　　“哪个小毛贼，敢来我天人族的禁地撒野，竟敢偷盗药草，活腻了吗？”天空中传来大喝声。
　　有一群真神出现，扫视四面八方，要将人找出来。
　　并且，为首的人手中更是持有一枚骨镜，照耀四方，它的作用不下于天眼通，可以寻觅出躲在暗中的人，这是天人族的一件古宝。
　　“蠢贼，真不知道你不是吃了天神胆，竟敢溜进我族祖地，不知死活的东西！”
　　人群中，有一名年轻的真神冷笑道，因为已经利用那骨镜发现了盗药者的踪迹，带人俯冲而来。
　　他口中喊着蠢贼，手中则动用秘宝，轰下一片雷电，直接出手攻击。
　　“这王八蛋，敢叫我们为蠢贼，是他自己活腻了吧？！”打神石气愤。
　　这些年来，它跟在石昊的身边，也算是久经沙场，大场面见的太多了，沐浴天神血而行，怎么会怕一个小小的真神。
　　石昊拉着火灵儿站在那里，任雷电劈落，根本就无恙，因为所有的雷霆都如灵气般，被他的毛孔吸收了。
　　“你……”那个人大吃一惊，急忙止住身形。
　　并且，他看清了石昊的真容，一下子就呆住了，而后脸色煞白，失去了血色。
　　他急匆匆冲来，是为了立功，利用骨镜照耀时，根本就没有仔细观察，直到此时才知道是谁来了。
　　“怎么了？”随后冲来的几名还算年轻的强者问道。
　　可是，当他们也来到近前，看到石昊后，同样震惊，怎么会是这个杀星？！
　　这些人全都是一个踉跄，差点从天空中一头栽落下来，实在是被吓住了，在这天人族重地，有几人不认识石昊？
　　须知，该族最顶尖的六大奇才都败了，包括那号称年轻一代第一人的幽宇，便是与天命石融合，却也在至尊道场前被杀的半废。
　　“你怎么敢来我天人族？”有人叫道，但很明显是色厉内荏。
　　“自然是算账，当年你们做下那种无义之事，今日我来讨个说法！”石昊说道。
　　他抬手向虚空中点去，手指发光，几道神虹飞出，刺透虚空。
　　“啊……”那几人大叫，根本就没有办法抗衡，几乎在同一时间被击中，带着血花，跌落下高空，摔在地面上。
　　虽然未死，但是很明显已经半废！
　　“都杀了，会显得我无情与血腥，但不杀又怎么能行，让天神都出来受死吧！”石昊低语。
　　火灵儿握住他一只手，让他莫要过于激动。
　　“喂，你是什么人？”天空中其他神o看到这一幕，都心惊不已。
　　“天啊，他是荒，是那在仙古遗地中独占鳌头的石昊，他来这里了，找我们报仇来了！”
　　终于，有人仔细辨认后认出了石昊，一下子惊叫了起来，引发巨大波澜。
　　荒之名，早已震动上界三千州，到目前为止，各教都听说了他在仙古遗地大发神威的事。
　　在这短短十数日内，谁人不知荒，可以说震动天下，四方皆在传他的名。
　　这些天以来，天人族上下都不安，护道者重伤垂死而归，而昔日的那个少年则成长到天下尽知的地步，实在让他们心头蒙上了一层阴影。
　　他们早有预感，荒终究有一天会打上门来。
　　可是，无论如何，也没有人会想到，这一日来的这么快！
　　天空中，城墙上，一个紫衣少女原本正在眺望落日，结果被下方的动静惊醒了，向下望去，仔细凝视。
　　“是他！”云曦一惊，心潮起伏，有一种难言的滋味与情绪，很快她又看到了陪伴在石昊身边的火红色衣裙的高挑少女。


第1031章 堵天之城
　　云曦站在城墙上，看到石昊打上门来，百感交集，怎么也没有想到，这一天来的如此之快！
　　她曾进入过仙古遗地，知道荒有多么的超凡，修出三道仙气，力压十方高手，威名赫赫。
　　特别是，当石昊从仙古脱困时，更是引动柳神、不灭生灵大战群雄，惊起轩然大波。
　　“那个少女是火族的公主？”云曦认出了火灵儿，因为在下界时就有过交集，还记得她的容貌。
　　她怔怔地看着那两人，想不到他们竟一路同行，杀到天人族祖地，云曦的脸上露出很复杂的神色。
　　“快去禀告，荒来了！”城外，还有一群人，领头者都是真神，面色大变，想要去送信，为天之城示警。
　　可是，石昊已经出击，探出右手，向着高空抓来。
　　一时间，狂风大作，星光流转，雷电交织，居然降下成片的异象。
　　石昊的这只大手遮拢了半边天空，截断他们的退路，劈头盖顶而下。
　　“喀嚓！”
　　这些人祭出秘宝等，结果全都在虚空中炸碎。
　　石昊如同拍苍蝇一般，一掌下去，宝具等全部毁掉，并且这些人跟饺子下锅似的，噼里啪啦，全部坠落了下去，栽下高空。
　　很快，这片天空宁静了，因为那一群人全被轰了下去，重伤垂死，都已经半废。
　　“怎么回事，为何引发骚乱？”城中有人觉察到外界不对劲。
　　“有敌人来袭，侵犯我天人族重地，快去看一看发生了什么！”有人叫嚷。
　　下方，石昊夺来那枚骨镜，递给火灵儿，道：“这东西有些用处，可抵天眼用，是一件古宝。”
　　刚才那群真神就是用这件秘宝来寻觅敌手的，现在被剥夺。
　　天之城，不能宁静！
　　有天神出现，还不知道是石昊赶来，登上城门，向下眺望，寻找对手。
　　无论如何，敢临近天人族祖地，就是对该族的大不敬，更不要说在这里强势出手了。
　　“什么人，敢藏头露尾，给我滚出来！”那名天神喝道。
　　并且，他带着一群人，离开城池，向下降落。
　　“老祖，小心啊！”有人大叫。
　　石昊目光一凛，这名天神可不是贸然出来，而是踩着一条金光大道，是那城门发出的，将他映衬的越发神武。
　　“莫罗！”
　　石昊目光冰寒，一下子认出了这名天神，曾经赶往火州大草原去追击他，在至尊道场外更是现身，要镇杀他。
　　不过，莫罗当时被齐道临抵住，一巴掌拍翻，肉身近乎爆碎，只有元神逃走。
　　当日，齐道临可以杀他，但却留下了，称要留给弟子，让日后石昊足够强时去击杀此人。
　　石昊对他印象深刻，此人以天神之体去杀他，震动山河，让成片的山脉都崩塌了，对于那个时候的他来说，高高在上，简直不可抵挡。
　　再回首，那些事仿佛就在眼前。
　　石昊自然对他印象深刻，这是一个对他杀机很重的天神，今日正好要来个了结。
　　“这天之城不简单，你看，那城门发出的金光大道能守护莫罗安全，一般人根本攻不破。”打神石开口。
　　“你们不要动，我去斩他！”石昊说道。
　　他取出一枚鳞片，足有一尺多长，散发出一股强大的龙气，熠熠生辉，正是逆龙鳞。
　　“哧！”
　　石昊身影一晃，出现在天之城近前。
　　“什么，是你！”莫罗终于看到来犯者，面色一下子就变了，不曾想到竟然是荒，是昔日那个少年。
　　从骨子里来说，他有种轻狂，看不起石昊，因为当年那个少年随他揉捏，想杀死的话易如反掌。
　　若非是齐道临相阻，他在几年前，一根指头就已经将石昊点死了，不费吹灰之力。
　　可是，他也听到了仙古的传闻，这个少年强势崛起，一路高歌猛进，目前已经可以屠杀天神了。
　　故此，他的心情是矛盾的，不能接受这个现实。
　　“小孽畜，你还敢来我天人族，当年的教训还没吃够吧？”莫罗开口。
　　石昊闻言，脸色铁青，当年他是被人擒来的，怎会愿意来此，充满了屈辱，现在对方竟旧事重提，带着蔑视。
　　“天人族，你们很可耻，昔日我被掳到这里，而今日却是我自己要来的，讨个说法，大开杀戒从你开始！”石昊喝道。
　　事已至此，不管外界有何传言，莫罗都不会管那么多了，嘴上奚落，道：“昔年若非齐道临出现，我一只手像拍苍蝇一样，可以杀你这样的人一大群。”
　　“你昔日是天神，我不过是尊者，你也好意思开口炫耀，还要脸吗？”石昊说道。
　　“轰！”
　　他一掌拍出，符文滚滚，鲲鹏虚影出现，向前方攻去，想杀莫罗。
　　嗡的一声，那条金光大道炽盛，越发的璀璨了，竟然包裹住了莫罗，将他守护在当中。
　　这是天之城的威力！
　　成片的瑞霞从城门中涌出，加持在莫罗身上，护他安全。
　　“断！”
　　石昊大喝，祭出手中的逆龙鳞，这东西很神秘，他摸索了很久也没有弄明白，但是却知道，威能不凡。
　　此时，他直接以它为武器，却截断金光大道。
　　龙气滔滔，龙吟阵阵，这枚鳞片被打进金光大道中，遭受瑞霞冲击后，一下子炽盛了起来，截断此地。
　　虚空炸开！
　　“不好！”莫罗大叫，他跟金光大道失去了联系，无法得到天之城庇护了，坠落了出来。
　　这可不是诱敌深入，而是真正的暴露了出来。
　　刷！
　　石昊速度太快了，抓住逆龙鳞，将之收起，快速冲了过来，攻向莫罗。
　　他不是天神，却敢大开大合，去镇杀一位成名多年的天神级高手！
　　“小辈，你敢！”莫罗又惊有怒，当年他抬手就可以捏死的少年，结果现在成长到这一步，要来杀他。
　　此时，他的心理极度不平衡！
　　再加上听到的那些传言，此子曾经连杀天神，让他更是神色难看，奋力出手。
　　“哧！”
　　一张大网飞出，若满天星辰闪耀，这是莫罗新炼制的一件宝具，以天地中的星辰砂祭炼而成，一网下去，可以收走山川万物。
　　然而，此时大网失效了，落向石昊时，他浑身雷电密布，动用雷帝宝术，全面击在那张大网上。
　　星辰砂全部炸开，这张网破破烂烂，焦黑一片，彻底破碎了。
　　石昊裹带着滔天雷电，如同雷仙转世，极速俯冲了过去，一拳轰出，雷光滔滔，诸天星辰齐现。
　　“轰！”
　　莫罗动用宝术，跟他对抗。
　　可是，根本无用，才第一击而已，莫罗就被轰飞了出去。
　　石昊那只拳头恐怖无比，带着一颗又一颗大星，滚滚而来，气吞山河，以不可阻挡之势镇压而下。
　　“不！”莫罗大叫，非常的不甘，一个小辈而已，才几年未见，却强大到了这等地步，他都不能阻挡了。
　　他连施秘法，各种宝术祭出，化成成片的光华，阻挡石昊那只拳头。
　　可是，那拳头附近，一颗又一颗大星太恐怖了，如宇宙降临，事实上它们都是雷光化成的。
　　此际，这些大星全部炸开，化成了雷霆。
　　“噗！”
　　一瞬间，莫罗惨叫，身体破烂，在雷电中浑身焦黑，骨骼都露了出来。
　　“住手！”他大叫着，想要逃遁。
　　可是，石昊目光冰冷，根本就懒得跟他多说什么，一冲而过，掌刀落下，噗嗤的一声，将他的头颅斩下。
　　莫罗的元神想逃，结果石昊一指点出，让其元神爆碎，彻底覆灭。
　　天之城，城墙上的众人看的震撼，人们哗然，那可是一位天神啊，就这样被轻易击杀。
　　这让很多人胆寒，来人实在太强了。
　　“是荒，是数年前那个少年，他复仇来了！”
　　“怎么会如此，这才几年而已，他从仙古出来后就这么强大了！”
　　终于，天之城上所有人都知道荒来了，当年被他们关在黑牢中险些折磨死的少年打上门来了。
　　全城皆动，人们登场城墙，向下眺望。
　　至此，人们已经可以确信，他就是几年前那个少年，又回来了，不过其实力早已不可同日而语。
　　“天人族，我又来了，履行诺言，所谓的天神、护道者，都滚出来吧！”石昊叫阵。
　　此时，火灵儿也冲上天空，跟他站在一起，火红色衣裙飘舞，说不出的灵动。
　　城墙上，云曦眺望，看着那两人，如同一对神仙眷侣般，她面色复杂，几次张嘴，想要说什么，但最后只剩下苦涩。
　　当年，天人族针对石昊，仇恨结的太深了，现如今云曦说什么都无用。
　　她心中有股酸酸的感觉，当年石昊为了救她，同行数十万里，一路激战，结果最后反倒被污蔑与折辱。
　　而今，另一个少女依旧是与石昊同行，跟云曦一样同在来在下界，结果完全不同，那两人如今很亲密。
　　就是天人族一些高层，此时也充满了悔意，若是当年不那样欺压那少年，贪图他的宝术，怎会如此？
　　现在全天下都知道，荒修出了三道仙气，震古烁今，在同辈中所向披靡，无人是其对手。
　　可以说，他的前途光辉璀璨，不用去多想，注定会成为三千州主宰者之一！
　　就是这样一个人，结果被他们天人族生生逼成了仇敌，至今想来，一些人懊恼，甚至想吐血。
　　要知道，当年那个少年跟云曦同行，关系很亲近，若不是他们逼迫，欺压与折辱他，怎会如此？
　　当年若是对他足够礼敬，也许就是另一种情况了。
　　或许，而今跟荒站在一起的少女就是云曦了，而非城外那个身着火红色衣裙的灵动少女。
　　天人族一些高层心中有悔，觉得太过可惜了，原本这个少年很可能会成为天人族最强大的援手，可而今却彻底对立。
　　事实上，当年的种种往事，早已传到了外界，各大道统都在笑他们，生生将一代绝世人物逼向了对立面。
　　“可恨啊！”有人握紧拳头，忍不住大叫。
　　现在还能怎样？不可能改变了。
　　“天人族，你们的天神呢，护道者呢，都统统出来受死！”石昊堵在天之城外，大声叫阵，一个人堵住一族人马。


第1032章 逼压
　　天人族的高层很失落，同时也很愤懑。
　　错失一位修出三道仙气的人杰，让他们后悔不迭，这是古今罕有的奇才，望遍三千州不可再寻觅。
　　可是，他们也很不甘，心有怒火，毕竟当年的石昊不过是一位尊者，随他们揉捏，若不是因为意外，早就被他们抹杀了。
　　当年，随便一个真神都可以杀死石昊，至于高层，一根指头就足矣，甚至一声大吼就能将他活活震的爆碎。
　　如今反差太大了，他们有点接受不了。
　　“喂，有人要出来一战吗？”石昊开口，声音在整座天之城上空激荡，长空轰鸣。
　　这里是什么地方，为昔日皇族祖地，即便已经没落，但也不容小觑，可是而今一个少年居然敢这样堵在城外，在这里叫阵。
　　天人族高层全部脸色铁青，一个个目光森冷。
　　因为，他们知道，今日无论结果如何，天人族在上界都要声望大跌，会下降一个层次。
　　一个二十岁左右的少年，堵在他们的祖地，狂放的挑战，这本身预示了太多的问题。
　　也许很多人都会认为，天人族彻底没落了，不然何以至于此？
　　这是一个信号，是一族衰弱的体现。
　　即便是杀了石昊，估计也很难挽回声誉。况且，他们根本没有把握击杀荒，他的战绩早已传出，一般的天神怎会是对手？
　　“可恨啊！”天人族恼怒，今日的这个结果十分糟糕。
　　其实，石昊根本不用做什么，无需血战，只要堵在这里，相持半日，就会对天人族的声望形成巨大打击。
　　很明显，这对一族来说是不能接受的！
　　“必须要抹杀他，要在最短的时间内击毙，不然一旦消息传出去，会让人以为我天人族衰败不堪，会引来很多饿狼窥视！”有人寒声道。
　　但是，他的建议很快遭到了别人质疑。
　　“别忘了，这个少年背后有一尊柳妖，三千州有多少人可敌？我们若是杀了他，会惹出大祸！”
　　提到柳神，每一个人心头都蒙上了阴影，那一日有目共睹，柳神大战各路高手，强势击杀一些教主，震动上界。
　　有几人敢轻易招惹？
　　“他都欺凌到我们头上了，难道还不能反击？即便不杀死，也要镇压，我想那株柳妖不会因此而大动干戈，大不了它若是寻上门来，我们再放掉。”
　　有人这样说道，感觉无比憋屈，他们当年可是皇族，威震天下，居然要这样妥协，实在是一种耻辱。
　　有人十分悔恨，当年若不是那样针对荒，何至于此！
　　而且，昔日若是与他结好，连柳神、不灭生灵等都将与天人族站在一起，形成恐怖的联盟！
　　有人看向云曦，张了张嘴，很想她出面，因为早已看出，若非他们阻挡，当年两人也许会发生一些什么。
　　甚至，不少人猜测，当年若不阻止，的可能会成为天人族的女婿。
　　只是现在说什么都晚了，只是希望云曦能出面，劝阻住石昊。
　　云曦娥眉微蹙，莹白的俏脸上有失落、有酸楚，看着族人，她一声叹息，若非族中长辈咄咄逼人，觊觎别人的宝术，恩将仇报，何至于此？
　　天人族也有强硬派，道：“没什么可说的，现在绝不能跟这个毛头小子妥协，强势镇压他，留他一命，这才是正途！”
　　“没错，若是我们示弱，外界会怎么看我等，于我天人族更不利，他主动攻上门来，即便我们拿下他，我想那株柳妖自恃身份也不会乱开杀戒。”有人符合。
　　“好吧，启动法阵，去镇压他！”高层讨论过后，做出了这样的决断。
　　下一刻，天之城发光，如同一轮巨大的太阳横空，燃烧了起来，漫天的骨文照耀，层层叠叠，密密麻麻。
　　轰！
　　天之城居然在移动，在飞行，化成一座巨大的宝具，向着石昊撞去，符号万千，如同惊涛骇浪般。
　　石昊吃惊，极速而行，迅速远遁。
　　这种法器太可怕了，发出滔天神威，一般的天神被击中也会粉身碎骨，刹那消亡。
　　因为，这不是一般的法器，而是当年太古六大天人寻到的一座古城，又经过百般祭炼，添加无数天材地宝造就而出的。
　　可以说，这是一族至宝！
　　虽然没有入选上界十大兵器之内，但也不会差太多，异常的可怕。
　　石昊带着火灵儿，不断移动，纵横于长空中，躲避太古六大天人的法器，不能硬撼。
　　“小孽畜，你太嚣张了，不过是踏入圣祭领域而已，还没有真正天下无敌呢，就敢来我天人族撒野，纳命来！”
　　天之城有人喝道，带着快意，声音冰寒。
　　刚才，他们有一位天神殒落，且所有人都被这少年堵在城内，实在是一种耻辱，更是很憋屈，现在这样追击，终于他们出了一口气。
　　“杀了他，击杀这个小辈！”
　　“犯我天人族者，虽远必诛！”
　　有人高呼，鼓噪了起来，整片天人族的情绪都被带动了起来，一些热血青年更是要求立刻诛杀石昊，无需忌惮什么。
　　火灵儿很担忧，觉得石昊冒失了，这毕竟是一个皇族，即便没落了，也有不可想象的手段，现在该族动用天之城这样追击，让他们陷入险境中，很狼狈，只能遁走。
　　不过，她并不惶恐，纤手与石昊的手紧紧的握在一起，要同进退。
　　“不用担心，我既然敢来，就不怕他们！”石昊说道，让她放松，不要担忧。
　　下一刻，他取出了万灵图，抵在身前，对抗那座天之城！
　　轰隆隆！
　　巨大的城池压来，在地上投下大片的阴影，但空中却是一片璀璨，那骨文如同骇浪般奔涌而来。
　　就在此时，万灵图发威，光华夺目，晶莹通透了起来，从当中冲出一道又一道身影，乃是太初万灵。
　　各种古兽、神禽，应有尽有，更有许多强大的植物系生灵，挤压满虚空，在这里腾起，震动长空。
　　万灵图发威，挡住了天之城。
　　依旧如过去，它不主动攻击，但是却可进行防御。
　　天之城轰落下来，不断冲撞，但是所有骨文都被挡住，巨大的冲击力全被化解，不能奈何下方的一对男女。
　　天人族众人震惊，这是他们一族的至宝，所向披靡，今日却奈何不了一个少年，着实让他们吃惊。
　　更有一部分人心中生出冷意，这个结果太糟糕了！
　　刚才还在鼓噪，还在叫嚣的人，此时都闭嘴了，心中满是苦涩，无比失望，有一种巨大的落差感。
　　“为什么会这样，怎么杀不了他，这才几年啊，他就成长到了这一步，如果给他的时间，我天人族还不要被彻底灭掉？”
　　一些人面孔扭曲，声嘶力竭，握紧了拳头，内心深处有一种惶恐。
　　“不行，一定要解决掉他！”有人喊道，这个战绩一旦泄露出去，天下都不宁静，必然是一场轩然大波，各教都会轻视天人族。
　　然而，任他们催动天之城，可就是无法粉碎万灵图，被抵在外面，不能临近。
　　不断尝试，多次催动，天之城都奈何不了那块莹白的骨，下方被柔和的里力量挡住了。
　　天人族高层阴沉着脸，全都预感到大事不妙。
　　“虽然无败，但是这会影响我族兴衰，传出去的话，外界会怎么看？”
　　“你们有什么办法，谁能拿下他？”
　　结果，所有人都沉默了，老天人离去，遵守太古的盟约，去参战了，而护道者却生命无多，重伤垂死，现在无人可制石昊。
　　接连撞击，催动天之城，消耗巨大，各种天材地宝都会有消损，长时间下去，该族承受不起。
　　“罢了，让云曦去跟他交谈，问他如何才能退走。”有人叹息，充满了失落感。
　　另一位天神更是脸色铁青，狠狠地拍碎茶几等，愤恨无比，但也只能同意。
　　云曦被传唤过来，得到了吩咐，而后天之城开启，出现一条通道，将她送了出去。
　　天之城后移，符文消失，恢复了宁静，城墙上站满了人，都在关注着。
　　云曦一声轻叹，这可真是一件尴尬而又让她觉得苦涩的差事，怎么会走到这一步？她心情不是很好。
　　袅袅绰绰，云曦走来，一身紫衣展动，雪白肌肤如玉石，她很美丽，发丝飘舞，眸子如宝石般，到了不远处。
　　“天人族真是胆大，这样派你出来，如此临近我，就不怕我出手吗？”石昊说道，看着这位故人。
　　云曦美丽的瓜子脸上有酸涩，也有羞赧，她为族人而羞愧，到了最后居然推她出来交涉。
　　“你还好吗？”云曦开口，没有劝说，只是这样问候。
　　“还好。”石昊点头，并未多说什么，他对云曦谈不上什么仇恨，当年的事倒也与她无关。
　　云曦心绪复杂，她感觉到了石昊的疏远，对方的回答很简洁，并没有多说什么。
　　“火族公主，一别多年，我们又相见了。”云曦调整情绪，看向伴在石昊身边的火灵儿，仔细的凝视，这样说道。
　　“是啊，数载过去，没有想到我们又重逢了，云曦仙子风采更胜往昔。”火灵儿答道，不算冷淡，但也谈不上热情。


第1033章 天人殇
　　云曦张了张嘴，想说什么，可是有些开不了口。
　　“你还是回去吧。”石昊说道，他知道云曦为何而来，但他怎么会答应呢。
　　“石昊，族老要我问你，如何才能退走，善罢甘休。”云曦终于还是点出来了，如果不说，无法向族人交代。
　　“让那几个所谓的族老出来，我一并解决掉，从此便与天人族恩怨皆消。”石昊很平淡地说道。
　　云曦睁大了眸子，非常吃惊，石昊虽然话语平和，但是那种杀气太重了，迫人心神，这是要大开杀戒啊。
　　对于天人族来说，条件太苛刻了，是不可承受之重。
　　一族能有多少天神，几位族老是天人族的高层，是该族最强大的几名天神，如果被屠杀掉，那么该族将一落千丈。
　　这是要将天人族高层一窝端吗？！
　　远方，城墙上的一些人听不到他的话语，但是可以看到唇语，以此判断出他说了什么，一个个都怒不可遏。
　　这太嚣张了，一个人而已，居然要屠掉一族高层。
　　别说他们不认可他的实力，就是真有那种手段，天人族高层又岂能坐以待毙，等着他去杀。
　　天之城，一片骚乱，很多人不忿，瞬间嘈杂了起来。
　　城外，云曦怔怔的看着石昊，进行最后的努力，道：“我知道，当年族老等对不住你，可是……能否退一步呢？”
　　她想问石昊需要什么补偿，天人族可以付出各种天材地宝，以及诸多的灵丹宝药等。
　　石昊的回应很强势，根本就不想退步，道：“云曦，你回去吧，看在我们同来自下界的份上，我不为难你，不过其他天人族高手若是来劝我，我一剑斩之！”
　　云曦不说话，眼圈通红，默默转身离去，这次交谈以失败而告终，她夹在中间，真的很为难。
　　“毛头小子，你以为自己是谁，长生者吗，动辄就要取我族高层头颅，你还没有无敌天下呢！”城头上有人暴喝。
　　天人族曾经为皇族，从骨子里来说是骄傲的，怎能容忍这种屈辱，被一个小辈轻视，很多人炸窝了。
　　天之城发光，向石昊镇压而去！
　　可是，石昊手中有万灵图，自保足矣，它防御力惊人。
　　事实上，石昊想攻进城中也不现实，没有那样的大杀器，万灵图属于“被动型神物”，除非遭遇攻击，才能进行防御。
　　就这样双方一下子僵持住了。
　　石昊还好，不算焦急，但是天人族就不同了，这样被一个小辈堵住山门，封住祖地，实在是奇耻大辱。
　　而他们最担心的还是这则消息泄露出去，会引发各教嘲讽，轻视他们，认为天人族彻底衰败与没落了。
　　石昊想攻进去，而天人族也想镇压石昊。
　　“天之城是上界有名的重宝，我们是无法攻破的，这样僵持下去好吗，他们也许会有特别的底蕴等。”火灵儿开口，提醒石昊。
　　“无妨，我只需要堵住他们的神城一两日，就足以让他们威名堕下，在上界抬不起头来。”石昊说道。
　　如今他可以比肩天神，但却还不足以覆灭一个大教，他也知道，想要攻破天之城不现实，但却可以让他们焦头烂额，名誉扫地。
　　果然，才过去半日而已，天人族众人就坐不住了，这太丢脸了，一个毛头小子居然将他们逼到了这一步。
　　“坏了，戚拓天神在外面，算一算时日要归来了，如果被这小贼截住，那就麻烦大了。”天之城有人低语。
　　他们很担心外出的戚拓天神遭遇阻击。
　　“咦，这个小子哪里去了？”众人都是一呆，因为石昊不见了踪影。
　　“在下面！”
　　有人发现，石昊还在那方圆十万里的祖地内，不是在狩猎，也不是在采药，而是将那早先被他击落下去的真神提起，一个一个拷问。
　　很快，他眼中露出精光，居然有一名天神在外，马上要回归，这是一次好机会。
　　特别是，当石昊听到那个天神的名字时，目光炽盛，握紧了拳头。
　　“戚拓，是你！”
　　当年，正是戚拓将他从血色平原掳到天之城。
　　“谁知道，戚拓在哪里，赶紧为他送信？”天之城内的人急了。
　　那可是一位强大的天神，可是所有人都在担心戚拓殒落，可见在他们的心中，荒是何等的凶残，简直成为了天神杀手。
　　可惜的是，无人知道如今戚拓在哪里，天神的归途以及位置很难确定。
　　石昊仔细的盯着这片古地，看向天之城，守株待兔，静等那位天神回来。
　　并且，他让打神石布阵，用以监测，为了更好的截住戚拓。
　　“太嚣张了，在他们的地盘布上，将这类当成了什么？”有人怒喝，驾驭天之城再次冲了过去。
　　“咦，来了！”石昊木光炽盛。
　　他没有看向天之城，而是盯住了下凡的故地，有人从外界进入这里，踏足方圆十万里的猎场、药园。
　　石昊一眼认出，正是戚拓！
　　“快躲避！”天之城有人也发现了他身影，赶忙传音，大声呼喝。
　　戚拓，正当壮年，血气旺盛，反应神速，快速冲天而起。
　　然而，石昊早已盯住了他，驾驭闪电，背负鲲鹏翅，刹那就冲了过去。
　　两人都撕开了虚空，将速度发挥到了极致。
　　可是，戚拓终究了慢上一些，再快也无法同鲲鹏相比。
　　“是你！”他一眼认出石昊，心头凛然，尽快数年前，他像是拎小鸡仔一样将石昊捉到天之城，可现在却没有办法轻视了。
　　因为，这些日子以来，三千州都在传荒的名，在仙古大发神威，连斩天神，震动四方。
　　“轰！”
　　戚拓拼尽神力，动用所有道行，对抗石昊。
　　与此同时，天之城也镇压而下，想要解救他。
　　石昊双眼如同金灯般，犀利无比，射出的光束异常的绚烂，且锵的一声拔出大罗剑胎，向前斩去。
　　一般来说，石昊不轻易动此剑，一旦拔出就意味着他杀气滔天。
　　剑光冲霄，宝术惊天，海浪般的骨文将此地淹没，两者间对决。
　　“噗！”
　　一颗人头飞起，戚拓被斩杀了，就连元神都没能逃走，被石昊补了一剑，贯穿眉心，当场毙命。
　　“啊……”天之城上，许多人惊呼，而后大声尖叫。
　　在这一日间，天人族已经殒落两位天神了，莫罗、戚拓先后毙命，这是不可承受之重。
　　“怎么会如此，怎么会这样？”城中，有一些族老怒吼，太憋屈了，被人打上门来，他们只能龟缩，无法出去杀敌。
　　“可恨啊！”天人族许多人大叫。
　　特别是一些激进派，眼中早就红了，这是不可承受之重。
　　可是，无人敢出城去报仇，堂堂一族，被人堵在这里，实在是让他们觉得屈辱。
　　就这样，石昊一堵就是一天一夜，让该族简直要疯了。
　　城中，有不少人请战，希望联合起来，去镇杀荒。
　　故此，城中一片嘈杂，无比喧嚣。
　　“发生了什么，为何这么吵闹？”一座冰宫中，传出苍老的声音，正是天人族的护道者。
　　“大人，荒来了，堵在天之城外，连杀我族两大天神。”一位道童谨慎的禀告。
　　“什么，荒，那个小辈来了，敢这样行事，那柳妖是否跟着他来了？”护道者问道，他内心有些紧张，若是那株柳树来了，谁可力敌？
　　“没有，只是荒自己。”
　　护道者闻言，当即出关。
　　随后，天之城的高层得到禀告，立刻赶来，觐见他。
　　“大人，你伤势未愈，还请静养！”有人劝道。
　　“我还能静养吗，那个小兔崽子都杀上门来了，我去收他！”护道者面色铁青。
　　前阵子那场大战，影响深远，天人族护道者侥幸逃得一命，回来后一直在闭关修养，险些死掉。
　　“护道者大人出关了，要去击杀荒！”
　　“我猜，大人肯定是要活捉他！”
　　天之城沸腾，人们都在期待。
　　“嗯，那个老家伙出现了！”石昊一凛，他一直在动用天眼通，注视着天之城。
　　结果，护道者刚一出现，第一时间被他捕捉到。
　　“我们赶紧走吧！”火灵儿劝道。
　　“不急！”石昊摇头。
　　“小孽畜，你还敢出现在我天人族！？”护道者大喝，直接探出一只枯瘦的手掌，向前抓来。
　　“老家伙，上一次在仙古遗地外，你被人打了个半死，第一时间逃走，如今又开始耀武扬威了吗？”石昊讽刺。
　　他在极速后退，躲避这一击。
　　天人族护道者面色冰寒，肤色苍白，缺少血色，他直接跃出天之城，追杀石昊。
　　“老家伙，听说你重伤垂死，怎么还敢出来蹦Q？”石昊奚落。
　　但是，他没有敢耽搁，以大罗仙剑斩开虚空，快速逃遁，兵器准备好了破解符，化成流光远去。
　　他不可能跟护道者硬碰。
　　“轰！”
　　天地沸腾，虚空炸开。可是护道者脸色阴沉，宝术失效了，没有打中石昊，还让他逃了。
　　护道者追了下去，结果却没有追上。
　　因为，石昊手上有一些秘宝，可让他异常是迅疾，比如说仙古遗地的九大教主崩他炼制的金色破界符。
　　这枚符可以反复用，且还拥有极境速度。
　　“逃出来了，我们别回去了。”火灵儿长出了一口气。
　　“不用担心，他如果足够强，我们怎能逃走？”石昊目光闪动，他很想干掉那名护道者。
　　“那个人太强了，我们不能招惹。”火灵儿劝阻。
　　“他原本就寿元无多了，这次更是遭受重伤，我觉得可以去挑衅，慢慢磨死他！”石昊说道。
　　护道者无功而返，很不甘心。
　　然而，时间不长，石昊又出现了，挑战天人族，指点天之城上方的护道者。
　　护道者脸色越发的阴沉了，再次追击，结果还是被他逃走了。
　　“我们还要回去？”火灵儿吃惊，石昊逃走后，还会回去，不断的挑衅。
　　“没错，逼这老家伙动动筋骨，耗也要耗死他！”石昊说道。
　　第五次后，天人族护道者盘坐了下来，推演石昊的下落。
　　“大人不可！”天之城有人劝阻。
　　“我原本就寿元无多了，这一次更是负重伤，注定要死去了，正好对他探究一番！”护道者说道。
　　若是石昊足够远，护道者也不会推演了，可近在咫尺，他觉得很容易成功。
　　“噗！”
　　可是，很快护道者就吐血了，脸上写满惊恐，他伤了大道本源。
　　“为什么，他就在附近，这么近的距离内，不容易遭受反噬才对，我遭天谴了吗？！”护道者震惊，喃喃自语。
　　可是，他不甘，再一次推演，想在临死前做些什么，镇压石昊。
　　这一次，更严重，护道者大口喷血，遭受重创。
　　“怎么会这样？”他以前也推演过，知道石昊极其不凡，不可窥视。
　　那一次是因为相距太远了，难度异常的大。
　　可今日，石昊就在附近，他居然还是失败，不能推演，且伤势严重到极点。
　　“我想临死前抓住他！”天人族护道者有一股执念！
　　他又一次推演，结果自身眉心剧烈，七窍流血，喃喃着：“怎么会是这样，我看到了一角未来，这个人……”
　　天人族众人，看到护道者居然在微微颤抖，他震撼而有惊悚。
　　“大人你怎么了？”
　　“荒……”护道者只吐出这样一个字，接着眉心龟裂，整个人大吼了一声，仰天栽倒在地上，浑身是血，就此毙命。
　　“天啊，护道者大人死了！”
　　一声惊呼，震动天之城。
　　“那个小子，他逼死了护道者大人！”有人惨呼，悲恸无比。
　　“走了！”石昊说道，带着火灵儿离去。
　　这一日，消息传出，很快就有部分人知道了，无比震惊。
　　荒连杀天人族两大天神，结果还耗死了该族的护道者，让得到消息的人目瞪口呆。
　　显然，这是一场大波澜，会引发一场大地震。


第1034章 风云
　　天之城大哭声冲霄。
　　护道者死了，形神皆裂，真仙转世也救不了他，岁月在他的元神上留下了太多的痕迹，如今遭创，彻底消亡。
　　修道者，肉身可以修补，甚至能夺舍，换一具新的躯体，但是元神却无法更改，总会在岁月中慢慢腐朽。
　　天人族护道者原本就走到了生命的终点，寿元无多，上次更是在仙古遗地外遭受重创，根本就活不长了。
　　这一次，天人族护道者强行动用大法，推演石昊的一切，引动上苍惩罚，导致自身殒落。
　　整座天之城愁云惨淡，到处都是哀嚎声，许多人大哭，护道者殒落，这件事影响太大了。
　　对于石昊来说，那个老头子非常可恨，但是对于天人族来说，这却是一个强大的守护者，怎能不伤？
　　石昊走了，带着火灵儿离开天之城，因为他知道攻不进去，与其留在这里，不如离去，免得发生意外。
　　但是，这件事的影响太大了，并未随着他的消失而平息，反而在酝酿，震动四方。
　　“你们可曾听说，荒登临天之城，讨要说法，连杀两大天神，更是磨死了该族的护道者？”
　　“这是真的吗，太过虚幻了，天人族的护道者当年可是一个狠角色啊，强大无匹，就这么死掉了！”
　　这是一股巨波，迎面打来，惊的所有人发傻，全都觉得不可思议。
　　昔日的皇族，即便没落了，但也不至于如此吧？一个年轻人独自一人堵住天之城，在那里叫阵，并举得这等战果。
　　“这不会是谣传吗，荒即便再强大，也不见得敢跑到昔年的皇族那里去叫板吧？”
　　“怎么不可能，荒与天人族恩怨纠缠，这次果断而强势，带着一个女子堵在那里，让天人族没脾气！”
　　消息传开，四方哗然，像是一股飓风，造成的影响无比深远。
　　“荒，成了气候，才二十岁啊，就有这种手段与战力，将来没有几人可以制衡！”
　　“唔，这样一个年轻人值得接近，我听闻一些大教在行动，想拉拢他，比如最璀璨的几名明珠，他们的族人可能打算招婿呢。”
　　“我也听闻了，比如补天教号称最圣洁、终生不嫁的圣女，貌似就与那荒有密切关系。”
　　许多人都在议论，沸沸扬扬。
　　然而，石昊却没有理会，带着火灵儿在一些名山大川游历，这不是单纯的观景，还是在悟道。
　　他们所去的地方，都大有来历，如疑似真龙盘踞的寒潭，凤凰隐居的梧桐岭……
　　石昊处在圣祭领域，一日不晋升入天神境，一日修为便不算稳固，在这些负有盛名的古地游历，对他有好处。
　　圣祭，不是苦修就能迈过去的，还需要心境的平和，精神的升华，自身意志的饱满等。
　　万丈红尘，这是圣祭炼心之地。
　　大半个月以来，石昊与火灵儿从名山大川中走出后，又进入一些出名的巨城中，体会红尘百态。
　　直到一个月后，他们才结束这种旅程。
　　因为，不知不觉间，又临近了罪州。
　　这段日子以来，他们不断借助传送阵，从一地赶往另一地，浏览了诸多名胜古迹等，甚至还曾跑到冥土外去转了一拳，看那里黑雾腾腾，死气滔天。
　　罪州，让两人止步。
　　“去见一见火皇吧。”石昊说道，他想去见一见火灵儿的父亲，那个中年人在下界时曾帮过他。
　　如今，他与火灵儿走在一起，关系亲密，更是要去一见。
　　“你怎么突然想起了？”火灵儿问道。
　　“拜见未来岳父大人，自然是应该的，我想早日娶他女儿过门啊。”石昊笑嘻嘻。
　　火灵儿羞赧，直接擂了他一拳。
　　火皇很不凡，无论是气魄，还是道行等都非同一般，绝非凡俗。
　　一片灵山横亘，云霞缭绕，古树繁茂，灵药很多。
　　“嗷……”
　　这才看见，一接近，一头庞大的凶兽就长嚎着，快速扑了过来，跟一座小山似的，踩踏虚空，气息狂猛。
　　“这家伙天天吃什么，长这么大个了？”石昊发呆。
　　那是一头巨狼，通体毛发光滑，如绸缎子似的发光，背后长有一对翅膀，大如山峰，从天而降。
　　正是小狼，数年过去后，已经成为一尊庞然大物。
　　“灵儿！”
　　这头巨狼降落，快速缩小，直到一尺长，而后冲到两人的近前，且望向石昊。
　　“你从仙古回来了？”小狼看着石昊，有喜悦，也有激动。
　　石昊笑了，一把将小狼抱了起来，这个小家伙当年可是非常黏他的，哪怕火灵儿喂它灵药，它还总是往石昊怀里跑，气的火灵儿骂它是养不熟的白眼狼。
　　不过多年过去后，它跟火灵儿好的不能再好了，毕竟一同经历了很多事。
　　“哎呦，你怎么这么沉，天天要吃多少肉，快把我压趴下了。”石昊打趣，揉了揉它的头。
　　“哪有，人间很苗条的！”小狼瞪着大眼，凶巴巴的纠正。
　　“母的？”石昊乐了。
　　“去死，不跟你好了！”小狼愤愤，挣脱出来，直接跳到了火灵儿的怀中，不搭理他了。
　　“我父亲呢？”火灵儿问道。
　　“又游历天下去了，不知道什么时候才能回来。”小狼答道。
　　火皇是一个洒脱的人，时常远游，参悟天地至理，修行自己的道。
　　不过，他也很惦记自己的女儿，当日正是他前往火桑林，将火灵儿还有小狼提前就走，带到这里。
　　不过，火灵儿怕石昊回来见不到她，故此改变容貌，重新在那片区域出没，化作采桑女。
　　“唉，好可惜，又没有见到火皇。”石昊叹息。
　　“以后会见到的。”火灵儿笑了笑。
　　“远本还想跟老头子商量，什么时候迎亲呢，结果他不在。”石昊笑道。
　　“你乱说什么！”火灵儿脸上出现红晕。
　　小狼更是睁大了眼睛，骨碌碌转动，道：“你要办坏事？”
　　石昊直接给了它一个爆栗，道：“大人说话，你一头小狼乱掺和什么？”
　　“谁说我小了！”小狼不忿，直接化出本体，轰隆一声，成为一座巨山，将石昊给压在了下方。
　　若是一般人绝对吃不消，但是石昊化出一直巨大的金色光手，将它瞬间就给托了起来。
　　“我也要跟你们出去！”当被制服后，小狼叫道。
　　它守在这里很枯燥，早就想跟着离开了。
　　就这样，两人一狼再次上路，行走于各大州间。
　　而这个时候，他们也听到了不少传闻，心中惊讶，这上界不再宁静。
　　“三千州外，还有古界，九天十地大联盟，这还真是波澜壮阔！”
　　“石昊你去吗，九天十地英才齐聚，居然要建圣院、仙院、天神书院等，有点惊人。”
　　石昊与火灵儿都很惊讶，一个走出仙古后还没有来得及详细了解外界之事，另一个则一直隐居火桑林，也不曾太注意。他们意外得知，就在最近这段时间内，英才的选拔已经开始，据说无比严格。
　　特别是，有域外的年轻强者把关，也不知道击败了多少人，拦住了上界多少天才。
　　“修出仙气的天神？所向披靡，横推三千州的天神，域外来客还真是强的一塌糊涂，狂的让人无语。”
　　石昊虽有耳闻，但却没有详细了解呢，颇感兴趣，三千州外，有人降临在上界，那是怎样的人？究竟有多强。
　　“真想看一看，究竟有多厉害。”他无惧挑战。
　　“你没听到吗，域外的英才要战你与谪仙还有十冠王呢，无法劝阻。”火灵儿道。
　　在这段时间里，域外来客，无人可挡，击败了也不知道有多少高手，几乎没有都是在三招内解决战斗。
　　最近的三千士，无法宁静，一些从仙古历练而出来的修士，都有点抬不起头，因为他们跟域外来客交手时都败了。
　　“你要去闯关吗，要离开上界吗？”火灵儿问道，看着石昊，怔怔出神。
　　九天十地大联盟，要培养真正的至尊英才，从各地挑选，最终那天神书院可能根本不建在上界。
　　火灵儿担忧，因为这可能将分别。
　　而她很难进入那所谓天神书院，因为据传一些极其强大的天才都失败了，不能通过考验。
　　据闻，到目前为止，还没有人成功，不曾有人被挑选走。
　　“最近，我们消息太闭塞，找个地方去了解下情况。”石昊道。
　　三千州很大，有大量的高手。而在平日间，自然会有各种交流盛会等。
　　石昊打探清楚，就在青州，便有一场盛会，据闻都是各族的翘楚，受邀者来自不少大州。
　　据闻，他们都有意进天神书院，接受考验，而后前往域外，期待更强。
　　许多人目的一致，因为讨论的都是这方面的话题。
　　随后，石昊了解到，域外来客在横推四方敌，而这一次竟然巡视到了青州，非常认真。
　　石昊不请自到，进入一座巨城，他要去看一看到底怎么回事！
　　据悉，许多强大的修士都在准备，希望被选中，想去一跃而起，进入所谓的天神书院。


第1035章 聚会
　　青城，宽阔的青石街道，熙熙攘攘的行人，红尘气冲霄。
　　“冰糖葫芦，又大又甜。”
　　“蛟肉包子，皮薄馅大，香汁浓郁可口！”
　　……
　　刚一踏进城内，就听到了各种叫卖叫卖声，非常的热闹，车水马龙，行人川流不息。
　　冰糖葫芦，的确很红，但那可不是一般的果实，而是罕有的灵药穿在一起做成的。
　　至于蛟肉馅包子，那肯定也不是一般人能开的起的店铺，蛟可是凶兽，少有人敢常年屠之。
　　这也从侧面说明了青城的不凡，虽然红尘气很重，但是强者不少，修士众多，有些人就是在这红尘中炼心。
　　近日，城中颇不平静，来的很多强者，都在讨论那九天十地到底有多么广阔，三千州外的古地究竟怎样。
　　域外有人，这对三千州各教来说着实是不小的冲击。
　　若非域外来客横推三千州天神，所向披靡，他们还真不相信他所说的话是真的，更不敢相信有九天十地。
　　现在三千州不能平静，别说诸多翘楚，就是一些老辈人物都恨不得横渡虚空，去域外看一看，了解真相。
　　奈何，从三千州离开，不要说去登临九重天，就是前往十地中的其他九地也很难。
　　因为，古传送阵残缺，需要付出诸多天材地宝才能启动，代价太大。
　　而且，即便能拿出那么多天材地宝，那些古界也不见得认同三千州，会严密探查跨界的人。
　　“唉，连我们三千州都只能算是十地中的一地，那九天到底又是怎样的九个古界呢？”有人叹息。
　　石昊他们进城，路途上听到了很多议论声。他不禁点头，这座城果然不凡，是一座修士之城，凡人很少。
　　在巨城中央，有一座焦黑的石山。
　　它很高大，气势磅礴，奈何已经断掉，只能下一部分，但即便如此也显得无比宏大，气息迫人。
　　这山是乃是青州的一景，来历极其不凡。
　　“这本是一位山神，超越了教主，据说想渡劫，引发出仙光，一道惊雷劈下，将他打出本体，斩杀元神，只留下半截山体。”
　　刚一临近，石昊与火灵儿就听到人这样说道。
　　事实上，这是青州一景，有很多修士慕名而来，特别是外州的人路径此地，必要瞻仰与凭吊一番。
　　本地人不吝介绍，一些商家与店铺为了卖掉灵药、兵器等，更是热情的解说。
　　在这座焦黑的石山周围，旺铺很多，这片区域无比繁华，人来人往，摩肩擦踵，生灵太密集了。
　　石昊与火灵儿登山，旁边的人都露出羡慕之色，同时带着敬畏。
　　这断山通体焦黑，虽然折断了，但是依旧很宏伟，还有数千丈高，有一条小径可直达断山最上方。
　　这是一处奇地，山体虽残，但有莫名法则，导致人们不能飞行，只能徒步向上走。
　　而且，修为不达真神境，根本在这里迈不开脚步，没有办法上去。
　　传说，这山神昔日很强大，触及到了至高领域，在窥视天机时，不曾想遭了天谴，但是它的残体依旧不凡。
　　它有丝丝仙道气息，走在山体上面，对修士有很多好处，但却也不是一般人所能攀登的。
　　“这地方不错！”石昊点头，他感觉体内三道仙气仿佛真的与此地发生了些许共鸣。
　　山上有小酒肆，有茶馆，都是露天的，更有一些蒲团，坐着高手。
　　此外，还有一些琼楼玉宇，但不多，悬在虚空中，看起来美轮美奂，像是不属于凡俗，带着云烟。
　　在这里，有很多人，没有弱者，因为不达到真神境是无法登山上来的。
　　很明显，这次聚会来了不少人，匆匆一瞥，石昊就发现了一些初代，全都是强者，可谓高手林立。
　　他与火灵儿上来后，没有向人群那里走去，只是在边缘找了个小酒肆，在这里坐了下来，听着他们的谈论。
　　现在很多人都在提域外来客，因为到现在为止，那些人没有一败，却将三千州的修士都打的抬不起头来了。
　　“确切的说，域外来客只有一人出手，而我三千州不知道多少高手被击败了，真是耻辱啊！”有人叹道。
　　一个人力压三千州各路高手，无人可敌，这不得不说是一件可怕的事。
　　“你们说，九天十地是怎么划分的，难道所谓的十地真的比九天差了很多吗，不然他们随意一个人出手，何以就压的三千州暗淡？”
　　“那人应该是域外少有的年轻高手，而且我们三千州也不是没有人不可战胜他，只是如今不曾出手罢了，比如谪仙、荒、十冠王、宁川，哪一个是凡俗，强大的离谱！”
　　“唔，说到荒，他当真是了不得啊，在天人族那里闹了个天翻地覆，将他们的护道者都磨死了，真是惊人。”
　　一些人在谈论，说着近来的事。
　　至于远处，还有更多的人，分成了几片区域。
　　很明显，琼楼玉宇上，那些人更强大，一个个身份不凡。
　　“晓月仙子，听闻这一次你在那仙古遗地中战绩辉煌，足以排在前列，差点就得到一部玉石书？”一位年轻男子开口。
　　琼楼上，一个白衣女子盘坐蒲团上，恬淡而平静，道：“终究是功亏一篑。”
　　不少人吃惊，这绝对是高手，据说只有前数十名的人才有幸得见了玉石书，但最终只有十人左右得到。
　　石昊看向琼楼玉宇上，那女子有点眼熟，仿佛在仙古看到过，不过应该在百名左右冲进那造化地的。
　　“晓月仙子果然强横，纵横仙古，一路不败，敢跟那些王者去征战。”有人恭维。
　　“李兄说笑了，在场可是有几位比我更先冲进那造化地，可惜也都失之交臂。”晓月仙子道。
　　山上，众人都敬畏，琼楼玉宇上的一群人果然都很强大，超出他们的预料。
　　“你认识他们吗？”火灵儿小声道，问身边的石昊。
　　“不认识。”石昊摇头。
　　旁边，一些人听到了他们的对话，有人忍不住嗤笑，道：“不是每一个人都能认识那些天骄人物。”
　　火灵儿撇嘴，有人当着她说这番话，无视石昊，自然不爱听，不过她也没有多说什么。
　　“咦，这位仙子是何派弟子？”很显然，那人没有料到火灵儿这般美丽出众，向这边望来时，眼睛顿时亮了起来。
　　“我们只是小修士，说出来你也不认识。”火灵儿撇了撇嘴。
　　在那里，还有女修，见到火灵儿生的貌美如花，身段完美，扫了一眼，甚有敌意。
　　有一女子小声咕哝道：“倒也有自知之明。”
　　火灵儿不愿惹事，没有理会。但石昊却没那么多顾忌，他一两个月前纵横仙古，连天神都照杀不误，更不要说是其他人了。
　　“不认识那些人不可以吗，非得认识那几人才算不凡？”石昊冷淡地说道。
　　“一般的人还真是没资格认识琼楼上的那些人，都是在仙古中杀出赫赫威名的佼佼者！”有人嘲笑。
　　“我等也进过仙古，只能远远观望那些人，晓月仙子等实在太强横了，实力稍弱的话根本无法临近，没有办法看他们激战。”另有人说道。
　　石昊闻言嗤笑，道：“你们也进过仙古？失敬。”
　　“这么说来，你们两人都不曾入过仙古？”有人问道，神色不善，道：“你们难道不知，这次聚会都是入过仙古的高手吗？”
　　“这位仙子看起来颇为不凡，倒也可以留下，你这个人话语孟浪，还是下山去吧。”有人鄙夷，对石昊说道。
　　石昊闻言，顿时就笑了，摇了摇头，饮下一杯茶水。
　　“还不下山！”有人斥道。
　　很明显，这里的动静吸引了其他人的注意，就是琼楼玉宇上的人也都侧目，向下望来。
　　“你是……”晓月仙子一声惊呼，睁大了美眸，一下子站起，怔怔的看着石昊。
　　很快，琼楼上其他人也注意到了下面的情况，又有几人吃惊，全都起身。
　　“荒！”
　　“他竟然来了！”
　　琼楼上最强大的几人全都发呆，而后又向石昊抱拳，带着敬意，急忙见礼。
　　这个人是谁？下方所有人都吃惊。
　　晓月仙子等人从琼楼上下来，一个个都带着惊容，向石昊打招呼，他们真的感觉太意外了，居然在这里发现荒！
　　“见过石兄！”
　　“几位客气了。”石昊回应。
　　“什么，他就是荒，在仙古独占鳌头，横勇无敌的荒？”其他人都也都震惊。
　　特别是早先奚落石昊他们的人，则面色发白，他们所轻视一男一女的确不见得认识在场的人，因为太强了。
　　并不是每一人都能认识荒，在仙古时，不是所有人都有资格去看他大战，只有部分人有幸而已。
　　“这个人就是荒，横推仙古无对手！”
　　“不久前，他还曾磨死天人族护道者啊！”
　　这个地方不能平静了，一片喧哗。
　　晓月仙子等全都走来，对石昊客客气气，举起酒杯在这里敬酒，引发一片热论。
　　石昊也不为难他们，微笑着跟他们碰杯，在他看来，有几人的确很强，在仙古都能排进百名内。
　　“诸位，我想了解一下，那域外来客究竟怎么回事，有多强。”最后，石昊这般问道。
　　“石兄，他们真的十分强，只有一人出手，其他人都不曾出击，便是这样也压的我上界高手抬不起头来。”有人说道。
　　“石兄，他们可是点名要与你一战呢。”晓月小子说道。
　　“什么乱七八糟的人也想与我一战。”石昊说道。
　　这里一下子宁静了，众人无言，张了张嘴，这位也太彪悍了，并未将强大的域外来客看在眼中。
　　恐怕也只有荒敢这么说话吧，其他人谁敢？
　　“石兄，那些人今日也许会来此地。”晓月仙子说道，他们举办了这次聚会，消息传出后，可能会引动那些人来。
　　因为，最近但凡有什么盛会，域外来客若是离的很近的话，必然要去参加，一会高手。
　　现如今，听闻那些人就在此州。
　　“是吗？”石昊点了点头。
　　突然，远空传来瑞霞，撕裂长空，直接冲着青城而来！
　　不会吧，那些人真的来了？所有人都吃了一惊，腾的站起身来，望向天际。


第1036章 通臂神猿
　　一片瑞霞喷洒，如同数千条彩虹横贯长空，一辆战车闪动惊人的光芒，带着玄光，快速冲来。
　　在它所冲击而过的路途上，虚空裂开，烟云弥漫，流霞炸开，景象异常的惊人。
　　人们吃惊，这辆战车了不得，速度太快了，这样正常行驶就已经撕开了虚空，可见它有多么的强大。
　　一刹那，它到了近前，这是五色神铜铸成的战车，一看就是罕有的秘宝，一般的人根本炼制不出来。
　　它太快了，冲进青城，来到黑色的断山上。
　　周围，虚空龟裂，出现一道又一道黑色的大裂缝，景象恐怖。
　　这种威势太足了，宛若一位超级大人物驾临，让很多天才都凛然，就是晓月仙子等也都脸色大变。
　　唯一美中不足的是，这座黑色的断山影响虚空，干扰飞行物体，当五色神铜战车冲来后，它一阵摇动，彩光迸发。
　　不过，这车当真是非凡，遭遇此地干扰，极速降落，砰的一声，落在山上，并未出现意外，只是让那里土石飞溅，烟尘冲起。
　　这是一辆强大而惊人的战车，上面雕刻着神魔图，吞吐日月，手抓星辰，更有万兽拜祭坛图，还有飞禽朝圣景。
　　显而易见，这辆战车了不得！
　　并无猛兽拉车，不过即便如此也尽显威势，它可以借助符文飞行，一样拥有极速。
　　所有人都盯着，想看一看究竟是何等大人物到了，不过人们也很紧张，来人绝对的强大。
　　车中传出沙哑的声音，晦涩难明。
　　一时间，许多人竟然没有听懂。
　　“何意，这是何种语言？”许多人露出异色，甚是不解。
　　“真的是域外来客，他们就说这种语言！”晓月仙子神色大变，很明显这些日子以来了解到了许多事。
　　其他几位高手也都神色凝重，果然，他们的聚会引来了这等神秘高手，域外来客真的驾临了。
　　因为，人们早已听说，但凡某一州举办盛会，他们必然到场，去看一看是否有真正的强者。
　　事实上，这段日子以来，各州的年轻俊杰等全部惨败，被人折辱，无人可支撑下来，最好的战绩也不过是对抗十招。
　　可以说，这一两个月以来，上界群雄颜面大失，那种败绩让各教丢尽了脸。
　　“@#￥%……”车中再次传来话语，一时间人们依旧难以分辨。
　　这是一种古语，需要细心琢磨，才能辨清，跟太古以前的语言相近。
　　“哼，三千道州果然没落了，连当年的天地母语都忘记了！”
　　终于，战车中传来人们能够听懂的话语，带着不满，有种傲然，还有一种轻视。
　　“前辈，有何吩咐？”有人回应，无比拘谨，站在战车前，谨慎对待。
　　“我没那么老！”战车中，传出这样的声音，冷哼了一声，有些不耐。
　　随后，他再次开口，道：“这就是在青州举办的盛会吗，看来也不过如此，根本无什么高手。”
　　场面一下子静了下来，来者很自负，对在场的人并不是多么的重视，连车都没有下。
　　一时间谁都没有开口，静静等待，看他到底要做什么。
　　很多人都已经起身，但是石昊没有理会，依旧坐在那里，细细品味美酒，火灵儿跟他坐在一起，帮他斟酒，自己也在小饮。
　　至于小狼，直接抱住一个小酒坛子，尽量做出很文静的样子，在那里喝酒。
　　“太差了，你们凭这样在资质也打算进入天神书院吗？根本就没有机会！”战车中，那沙哑的声音传来，那个人似乎在摇头。
　　一群人都露出难堪之色，被人这样评价，无论如何也不会心情愉悦。
　　“道兄，我等需要达到何等条件，才有机会入选九天十地联合开创的书院？”有人仗着胆子问道。
　　“自然是胜过我才行！”战车中的人说道。
　　人们一听就蹙眉了，难度非常之大，这个人就是那个名为林天的域外天神吗？很多人都已经听说，一直是他在出手，战败三千州诸多天神级高手。
　　时至今日，他一路碾压，从未遭遇一败。
　　“林兄，这……太难了，你道法高深，上界的确没有几人可以与你一战。”晓月仙子说道。
　　就在这时，战车的青铜帘子被掀开，露出当中的强者。
　　一瞬间，所有人都发呆。
　　那根本不是人们想象中的英俊而年轻的强者，是一头雷公嘴的生灵。
　　这是一只神猿，金色毛发，雷公嘴，盘坐在那里，目光如同金灯般，烁烁发光，甚是强势。
　　这只猴子穿着道袍，看起来很滑稽，但是却有一股强大的气息弥漫而出，目光冷冽无比，让人不敢小视，所有人都心头悸动，这是一尊很强的天神。
　　“请问道友是？”有人小声问道，域外来的客中似乎没有一只猴子啊。
　　“我乃通臂神猿一脉的猿天。”它冷冰冰地说道。
　　这让人诧异，难道不是域外来客？
　　“请问前辈，跟那几位来自天外的人是什么关系，可否认识林天天神？”有人问道。
　　“我自然是来自域外，奉林天为主。”它答道。
　　这句话一出，人们的颜色变色了，域外来客的一个仆从就敢这么大模大样的驾车而来，轻视群雄，让人难以接受。
　　“猿道兄，你来此是何意？”有人沉声问道。
　　“听闻此地有盛会，自然是来考量，看一看是否有真正的英杰能进天神书院？”它说的很直接。
　　这一刻，晓月仙子、鹿公子等都露出不愉之色，很难堪，他们很强，在仙古遗地的大战中都排进了前百名，结果此时却被域外来客这样轻视。
　　林天等没有来，居然只派了一只猴子，一个仆从！
　　“过分了！”有人咬牙。
　　认真追究，这是一种耻辱，正主没有来，居然让他豢养的通臂神猿驾临，考验众人，也太看不起人了。
　　“怎么你不服？”那金色的通臂神猿沉下脸，冷冷的扫视所有人，道：“我家主上亲自出手，挑战数百州，就没有一个人可以支撑十招以上，一般都不会超过三招，太过失望，你们凭什么值得他亲自来出手？”
　　这话语太不中听了，正主不屑出现，只是派遣手下一只仆猴，让它来考验这些人是否足够强大。
　　人们愤怒，可却叹息，从某种意义上来说，三千州还真是极弱，这一两个月来败的太惨了！
　　“怎么，有人不服吗，尽管可以来挑战我，过了我这一关，才有资格去与我主人一战，不然就别妄想加入天神书院了。”它很生硬地说道。
　　在场的人都目光不善，很多人不忿，凭什么一个只猿猴也敢来自耀武扬威？
　　一些人不甘，向前走去。
　　“我来试一试你的身手！”有人说道。
　　“好啊，自信足够强大的尽管过来！”通臂神猿走出战车，站在空地上。
　　一只头上长有牛角的男子向前冲去，手持一根号角，轻轻一划，呜呜声震天，裂开虚空，这是一尊天神。
　　“轰！”
　　那通臂神猿力大无穷，双拳捶动胸膛，发出沉闷的声响，而后对月咆哮，响声如雷。
　　它的声音直接压盖过了号角，而后一个腾跃，化成一道金色闪电，向着那人冲去，砰，两人撞在一起，激烈对抗。
　　“喀嚓！”
　　号角折断，那个人横飞，心脏差点被通臂神猿掏出来，鲜血淋淋，出现一个大洞。
　　“不堪一击啊。”通臂神猿冷笑道。
　　那个人脸色铁青，踉跄倒退。
　　其他人感同身受，一个个都很愤懑，林天养的一只猿猴都这么强大，难为住了他们，实在让人心情糟糕与悲郁无比。
　　通臂神猿冷笑，道：“不都是天才吗，就没有一个人特别一点吗，都这般的弱小！”
　　这些话语很不留情面，让人愤怒。
　　通臂神猿道：“哦，你们当中有不少人都进过所谓的仙古遗地，算是天才？不过很多人都未达天神境，太脆弱了。这样吧，我给你们机会，既然是天神书院选拔弟子，那肯定是看重潜力，我自缚修为，压制到跟你们一样的境界，谁来挑战？”
　　“我来！”
　　果然，有人受不了，真的坐不住了，曾在仙古遗地内排名不算低。
　　“哧！”他张口吐出一枚五色神环，发出五行神光，向着那猴子打去，击裂长空。
　　在真神境界，有如此修为，也算是超绝了。
　　但是，这猴子异常的可怕，一下子躲避过这五色神环，而后徒手向前杀去。
　　刹那间，两人间宝术绽放，骨文交织，对抗了十几招，那猴子一爪子探出，噗的一声差点将此人半边身子撕下来。
　　“你败了！”
　　通臂神猿冷笑道，扯下他一条臂膀，扔在了地上。
　　群雄愤怒，一时间很多人都望向晓月仙子，又看向石昊，等他们发言。
　　“石兄，你看如何？”晓月仙子为难，有心下场，可觉得没有必胜的把握。
　　通臂神猿盯着晓月仙子，又看向石昊，露出一嘴雪白的牙齿，道：“你们不服吗？”
　　“一只猴子而已，跑这里乱蹦作甚？”石昊开口，既然很多人求助，都看向了他，也不能没有表示。
　　因为，他也看不惯这只猴子，太嚣张了，竟看不起在场所有人。
　　“你是谁？”通臂神猿觉得有点不太对劲，竟看不透那个年轻人。
　　“去将你主人喊来。”石昊懒得理会它。
　　“想见我主人，问过我了吗，先过我这一关！”通臂神猿叫板，冷笑连连。


第1037章 差距巨大
　　这头神猿很壮实，通体金黄，双臂过膝，头上还有一对黑色的犄角，让它看起来很凶猛。
　　“哧！”
　　通臂神猿脾气很暴，说完那些话语便出手了，一爪向前探来，带着刮骨般的罡风，撕开了虚空。
　　它的指甲也是金色的，长达半尺，弯如铁钩，锋锐无比。
　　石昊盘坐在那里，根本就没有起身。火灵儿担心，因为对面那是一个域外强者，强的有点离谱，怕石昊托大而吃亏，她准备动手，毕竟她已是天神了。
　　但石昊一把拉住了她，让她安然坐在自己的身边，神态平和，无喜无忧。
　　通臂神猿目光寒冷，对方竟敢如此托大，浑然不将它放在心上，让它杀意陡升，那只金色的爪子越发璀璨了，已经燃烧出百重骨文！
　　自从来到三千道州，谁敢轻视他们，它的主人林天打遍天下无敌手，没有一名天神可以支撑过十招，往往是一击制敌！
　　近来，它代替林天出手，参加了很多盛会，将一州又一州所谓的英才压制的抬不起头来，早已野心膨胀。
　　最近，它无论走到哪里都被人敬畏，即便是林天的战宠，也格外受人礼敬与害怕，现在遇上这么一个人，它自然不忿。
　　它的爪子已经到了近前，离石昊不足三尺，那黑色的虚空裂缝都快蔓延到石昊的身上了，要将他分裂。
　　通臂神猿冷笑，此人这般自负，对它不恭谨，它不介意施辣手，将他格杀，给所有人一个血淋淋的教训。
　　“愚蠢的生灵，死！”它一声冷笑，金色指甲暴涨，冲着石昊的面门就去，要将他的头颅洞穿出五个血窟窿。
　　人们惊呼，这太快了，那里已经被金光淹没。
　　众人心头一凉，都知道荒强大，可是现在都到这份上了他还没有出手，来得及吗？所有人都一凛，若是连荒都负伤，上界那就真的找不出几人可对付域外来客了。
　　就在这时，那金光忽然暗淡，神猿爆退，那里有晶莹的水花溅起，并伴着丝丝血迹，很是奇异。
　　众人都是一呆，仔细打量，随后所有人都一震，而后又释然。
　　神猿暴怒，因为它的指甲断了，带着血液，脱落在地上，它的手指跟针扎般的疼痛，殷红的血溢出。
　　“你敢如此轻视我！”它怒喝，眼睛如两轮金色的小太阳般，因为石昊刚才并未起身，也没有出兵器等，只是抬手间，将一杯酒水泼了出来，击在它的黄金指甲上，就直接让它们断裂、脱落。
　　这也太小觑它了，同时也让它心头发寒，这绝对是一名恐怖的对手，超越在三千道州所见到的所有天才。
　　“轻视你又怎样，你不过是别人养的一只战仆，却跑到这里来作威作福，不将三千州的人放在眼中，还指望我尊敬你。”石昊很平淡地说道。
　　在场的人心惊肉跳，不愧是荒，一杯水酒就挡住了这头神猿，削落它的黄金指甲，果然名不虚传。
　　“杀！”
　　通臂神猿怒发冲冠，连日来受人恭敬，现在被人看不起，让它脸色阴沉，轰出该族镇教绝学——通臂拳！
　　它的右臂暴涨，一下子拉长，而且粗大无比，拳头更是如一轮金色的太阳般，从虚空中爆发，轰向石昊。
　　结果很可惜，它的这只巨大的拳头被一只酒杯挡住了，被扣在了上面，一动不能动，剧痛无比。
　　别说是其他人，就是石昊身边的火灵儿都美眸大睁，真正感受到了身边的人有多么的强横。
　　须知，这酒杯不过是玉质的，根本不是武器，可石昊却用它抵住了一位异常强横的天神，将它的拳头禁锢。
　　“啊……”
　　通臂神猿大叫，掌指剧痛，它快速倒退，因为刚才越向前用力砸去，拳头越痛，指骨已经折断了。
　　下一刻，人们看到它的手掌血肉模糊，指骨扭曲，不成样子。
　　到了此时，人们才知道荒有多么恐怖，许多人在此前只是听闻过，而没有机会目睹，此刻亲眼看到，格外的震撼。
　　要知道，那可是域外来客，在此之前轻易就击败三千州的天才，所向披靡，难逢对手。
　　可是在荒的眼中，那根本不像是在对付域外强敌，倒真像是收拾一只普通的猴子，太轻松了，让人心神皆震。
　　“不愧是荒，养成了无敌气魄，在这三千州内的同代人中难以遇到对手了。”晓月仙子白衣出尘，容貌绝丽，一声轻叹，美眸中闪动异彩。
　　她曾经在仙古遗地中见到过石昊，也曾听闻他横推对手，强斩天神，一路高歌猛进，当真是有无敌的风采。
　　可是这些都比不上亲自见证，现在她目睹了这一切，深刻了解到这个人有多么的惊艳。
　　因为若是换作她，全力以赴，也不见得能稳拿下这只通臂神猿，可是石昊抬手间就可镇压对方，差距太大了。
　　其他人也是如此，激动而又紧张，忍不住叹息，都说荒厉害，唯有亲身注视，才能体会到他的可怕。
　　“你等着，我去请主人！”通臂神猿一下子明白了，它跟此人差距极大，不是对手。
　　“早先我让你去请人，你却对我出手。你当这里是什么地方了，想来就来想走就走？”石昊盘坐在那里，冷淡地说道。
　　“你想怎样，我来自域外，到此是为了考验你们的强弱，看你们是否有资格进入天神书院，你还想对我不利不成？”猴子喝斥道。
　　“你也算是考验者？正主不来，派一只猴子逞凶，藐视青州群雄，这是对上界修士的羞辱，你还有理了不成？”远处，晓月仙子呵斥道。
　　其他人也纷纷开口，对它怒目而视。
　　“你们不想入天神书院了吗，敢这样针对我等！”通臂神猿道。
　　“真是聒噪！”石昊说道，这一次真的动手了，右臂探出，掌指放大，向着猴子抓去。
　　“你敢！”通臂神猿大叫，同时极速倒退，冲进那辆五色神铜战车中，想要极速远遁。
　　可惜，石昊修出了三道仙气，在同阶中绝对有震古烁今的实力，放眼天下，可战任何天神级对手。
　　它自然跑不了，整座战车都被那只大手抓住了，五手指合拢，将五色战车包裹在掌心中，而后炼化。
　　“啊……不！”通臂神猿大叫，拼命催动战车，五色神光冲起，日月山河从铜车上浮现，气象宏大。
　　虚空中大手一抖，五色战车发出轰鸣神，并且冲出成片的神魔虚影，在这里咆哮。
　　不过，这大手再次一抹，所有异象都消失了，接着猴子从车中坠落而出，躺在地上一动不能动。
　　通臂神猿骇然，这辆战车来头甚大，绝对是一件可怕的秘宝，是封印的教主级法器，属于林天，不过是被它借用而已。
　　这战车威能十足，可是却被压制了，符文与仙气交织在一起出现，战车臣服。
　　通臂神猿出了一身冷汗，这个人太强横了，就是它的主人亲自出手都不一定能够稳胜，实在可怕。
　　“三千道州还有你这样的人？！”它又惊又怕，感受到对方的恐怖，它头皮发麻，终于知道，在对方眼中自己的确只是猢狲。
　　它一动不能动了，躺在那里，浑身骨头都仿佛折断了，因为对方那只大手隔着战车就差点将它炼化。
　　此时，所有人都倒吸冷气，跟着一阵头皮发紧，荒无愧在仙古独占鳌头，可以横扫四方敌。
　　这种战绩，这样的手段，远远甩出众人一大截，高高在上，难以望其项背！
　　甚至可以说，纵观古今，历代最强天神也很难是他的对手，寻不到几人来。
　　也许，只有追溯到上一纪元，才能为他招来一批势均力敌的对手。
　　“唔，还有域外来客，他们也可以作为荒的对手。”有人这样想道。
　　晓月仙子明眸闪动，心中不能平静，感触极大，即便在仙古中见到过石昊，知道他的辉煌战绩，此时依旧惊叹不止。这个人太强了，早晚要一飞冲天，三千州都不能束缚他的脚步，肯定要前往更广阔的天地中。
　　其他人也是如此，敬佩中也带着畏惧，不可一世的通臂神猿在荒的手中就像是一个孩童般，差远了。
　　“你这样对我，就不怕得罪我的主人吗，他会亲自来镇压你！”通臂神猿说道。
　　“我早先就说过，让他亲自来，你一只猴子乱掺和什么？”石昊平淡的回应。
　　可是听在众人耳中却完全不是那么一回事，人们感觉到了一股强势还有霸气，荒……这是要出手了！
　　他要迎战域外来客，且强势无比。
　　石昊盯着通臂神猿，道：“怎么处置你呢，听闻猴脑是大补，可滋补元神，强壮神魂，很是不错。”
　　这句话一出，通臂神猿顿时寒毛倒竖，一双金色瞳孔急骤收缩，它有点毛了，这主谁啊？想吃它！
　　其他人也都露出异色，传闻果然是真的，荒是一个无敌的少年，还是一个吃货！
　　“你……你别乱来！”猴子大叫。
　　“嗯，我有一个朋友是朱厌，吃你的话，总是不自禁会想起它，算了，留你一命，给我赶车吧。”石昊说道，将五色神铜车丢下，要收通臂神猿为车夫。
　　“现在还没有神兽拉车，你就暂时出点力吧。”他补充道。
　　“你！”通臂神猿惊怒交加，很难接受这个结果。
　　“你什么你，还不快去，这车不错，以后你好好表现。”石昊祭出一道禁制，而后将通臂神猿抛向战车。
　　“你就不怕我的主人寻你麻烦，将你击杀吗？”通臂神猿喝道。
　　“域外来客，不是一直在挑战三千州英才吗，我在等他，快点出现更好，我想早些去天神书院看一看其他古界中的奇才有多强。”石昊说道。
　　所有人都是一叹，也唯有荒敢这样说话，对能否进入那书院根本不担忧，去那里就像是闲庭信步般。
　　“我的主人要来了，有种你别走！”神猿叫道。
　　“聒噪！”石昊一巴掌将拍的咳血，而后彻底禁锢在战车上，看着天际，道：“我在这里等他！”


第1038章 林天
　　黑色的断山上，群雄皆一颤，荒终于要出手了吗？
　　人们已经等待太久，全都在期待他与谪仙、十冠王出击呢，因为域外来客横扫数百上千州，让所有人都有一股郁气。
　　修出三道仙气，应该可以获胜吧！
　　许多人期待，渴望得见那一战。
　　“我的主人是天神，而你还不是，远非其对手，你若放了我，凭你的天赋也许有资格进入天神书院！”
　　通臂神猿说道，目光闪烁，它很想离开，不愿成为俘虏。
　　石昊笑了，道：“我有没有资格，还需你来说吗？”
　　“你要知道，这样扣押我，等若是在挑衅我的主人，他天纵神姿，在你们三千州无敌手，你真要跟他碰撞，后果很不妙。”通臂神猿说道。
　　“三千州无敌，谁给他封他的？”石昊哂笑，不以为意，而后又盯住了它，道：“你最好闭嘴，别在挑战我的耐心，如果本分的做个车夫，我留你性命，如果继续聒噪，那么就我准备吃猴脑了。”
　　他说的很随意，但是却有一种强大的威慑力。
　　通臂神猿虽然桀骜不驯，但是真的不想死，他能够感觉到，这个人很强，很恐怖，不能再顶撞了。
　　“我……只是好心提醒你，九天十地超乎你想象的广袤，远胜这三千道州，高手太多了，甚至有长生者的后人！”它这般咕哝道。
　　虽然不敢顶撞了，但是却换了一个委婉的方式告诉石昊，域外强大而可怕，想让他忌惮，从而放了它。
　　事实上，这些话语的确引发了波澜，人们都震动，许多人都心中凛然。
　　在那九天十地间，还有长生者不成，还有他们的后人，这太过震撼了，让人遐思万千。
　　石昊也不例外，他越发的想走出三千州去看一看了，想进入那天神书院，登临上那九重天，俯瞰各个古界。
　　“我很期待，那些古界中若是有长生者，我愿拜访，更愿同他们的后人切磋，只是不知道他们这次是否来了？”石昊盯着它。
　　“你要知道，这次不光是我的主人林天到了，同行的年轻人还有几个，至今都还未曾出过手呢！”通臂神猿说道。
　　“嗯，我知道了，你还是老老实实，准备驾车吧！”石昊点了点头说道。
　　通臂神猿泄气，这位真是油盐不进，根本就没有当回事，无惧域外的强人。
　　事已至此，黑色断山上，群雄都对石昊敬畏无比，什么是强人，这才是，根本就不怕所谓的九天十地的英才。
　　所有人都感觉到了，荒在渴望，想与世间同代中的最强者一战，不管他来自哪里，有何身份。
　　这里有小酒肆，有茶馆，还有琼楼玉宇，更很多的修士，此时修为最高的几人晓月仙子等都走了过来，同石昊交谈，跟他碰杯。
　　“石兄，要小心啊，我听闻那林天真的很强，他毕竟修成了天神，仙气已经转化为大道花瓣，悬在头顶上方，先天立于不败之地！”有人说道。
　　“无妨。”石昊点头，他微笑着与几人碰杯，谈起了仙古遗地的事。
　　从他们的口中，石昊了解到，仙古遗地跟外界贯通了，如今有不少大人物进去，想要寻机缘。
　　不过，里面的人物却很少出来，因为限于诅咒，无法远离那片古地。
　　“目前，唯有那九大教主可以远行，摆脱了诅咒的影响。”晓月仙子笑道，唇红齿白，秀发柔顺，眼波流转，向石昊道出这样一则消息。
　　石昊点头，这个消息很好，九大教主是在他的帮助下化解诅咒的，那些人越强对他越有利。
　　当日在他脱困时，这九人就曾相助，同柳神一道出手，跟外界的强人对抗。
　　“石兄，你真要等那几人到来啊，要知道，他们可不是易与之辈，也不止一人，这样迎敌有些被动。”有人低声道。
　　上界，跟石昊有仇的大教不少，比如冥土、天国、火云洞、仙殿等，都是庞然大物，但还有很多古教跟他无冲突。
　　那几个大教远离此地，断山上没有他们的弟子，故此缺少仇视者，这里的人都对他很关注，没有敌意。
　　“等吧，有那种修为的人不会同他人联手的，不至于围攻我三千州的强者。”石昊说道。
　　事实上，他有底气，无惧一切。
　　唯有自身足够强大，才能如此，哪怕几名修出仙气的人一起围攻他，也可以一战，无惧四方敌！
　　不过，他也相信，凭那些人的傲气，不会联手。
　　打神石插嘴：“切，在仙古时，我们又不是没有遇到过那种围攻，还不是好好的，败尽各路对手！”
　　众人无言。
　　很快，这座黑色的断山上，气氛逐渐活络了起来，众人频频碰杯，把酒言欢，很是热闹。
　　所有人都在等待，等着看石昊与域外强者的一战。
　　然而，人们左等右等，始终不见天际有人赶来，那域外的绝世奇才没有一人现身。
　　“你的主人呢，为何不来，我还等着跟他一战呢！”石昊说道，看向那头神猿。
　　这个时候，通臂神猿相当的低调了，已经了解到，这位强势的一塌糊涂，最喜欢吃天神，再敢逆着他叫阵，绝对没有好下场。
　　“我的主人在黑崖，你可以自己去寻他。”通臂神猿眼睛珠子转了又转，这样说道。
　　火灵儿开口，小声对石昊道：“这个家伙眼睛乱转，一看就不老实，不要去冒险。”
　　石昊虽然无惧，但却也不愿因它的话而动身，道：“听好了，并非上赶着要去与他一战，我就在这里等他，尽管让他来挑战我！”
　　通臂神猿立时哭丧着脸，道：“那最起码需要一天后了。”
　　“为何？”石昊问道。
　　“我的主人已经跟人约好，今日有一场很重要的对决。”神猿答道。
　　众人闻言都是一怔，域外来客都很自负，被他们这样重视的一战，绝非等闲，要与之一战的那个人是谁？
　　一座黑色的断崖上，一位年轻人手持一杆黑色的长枪，指向南天，自身发丝披散，眸子越发璀璨了。
　　他在调整自己的精气神，要达到最巅峰状态。
　　这是林天，他今日会有一战，少有的这般郑重，调节自己。
　　自从来到三千州，他们一行人一直很随意，很少如此，这是他头一次这般郑重行事。
　　“该走了，时间不早了。”远处，有人提醒他。
　　那是四名年轻男女，有仙道气息弥漫，男子头角峥嵘，女子美丽异常，一看就是人中龙凤，超凡脱俗。
　　这四人深不可测，修为只在林天之上，不在他之下。
　　“我在等战车。”林天道，他发丝披散，根根晶莹，竟然都在发光，瞳孔深邃无比，手中的长枪如同一条墨龙般。
　　“理应回来了才对，难道说猴儿遇到了麻烦？”一名女子说道，妖娆绝世，眼睛是蓝色的，如同海水般晶莹。
　　林天皱眉，取出一根五色铜鞭，手持着它，而后催动神力，令它发光。
　　“不对，与战车配套的五色神鞭同那战车失去了感应，它被人炼化了。”林天说道，目光湛湛，望向青州方向。
　　“真是出了个人物，将猴儿打败了，不算简单，要知道，没有修出仙气的天神一般来说都不是那只猴子的对手。”一位紫发男子说道。
　　“我们要去看一看吗？”另一人道。
　　“时间不多了，该上路了，回来再说。”
　　“不行，我得去寻回战车，怎能落在他人手中，我倒要看一看在这三千州内，有哪尊天神敢要我的东西！”林天声音冰冷。
　　“好吧，那就顺路走上一趟，去解决掉。”那拥有蓝色瞳孔的美丽女子点头道。
　　他们冲天而起，踏在一艘紫色战船上，撕开虚空，横渡而去。
　　这几人出身不凡，都有强大的代步法器。
　　青州，黑色断山上，石昊盯着神猿，道：“你是说，林天要去跟宁川一战？”
　　“是，最近才约好的，他要有真正的一场大战了。”猴子点头，它不了解三千州的人，只知道它的主人很重视这件事。
　　“六冠王，他要同六冠王大决战！”人们哗然，而后议论纷纷，断山上不能宁静。
　　石昊立刻站了起来，道：“真扫兴，难道就不考虑先来与我一战吗？”
　　火灵儿笑了，拉着石昊的手，不让他去参战，道：“让他们两个激战，我们看着就好了。”
　　石昊微笑，道：“我并不是想横插一手，的确是要去观战。”
　　他没有一点心理负担，曾经在仙古大战宁川，震动八方，如今那两人若是对决，他倒是愿意作壁上观。
　　“诸位，有愿意去观战的吗？我们一同上路！”石昊笑着说道。
　　“好啊！”许多人点头，都很振奋。
　　“走！”石昊进入五色神铜铸成的战车中，让猴儿驾驭此车，其他人也被邀请了上来，人数众多。
　　这是宝车，是教主级法器，自然可以芥子纳须弥，能容下很多人。
　　石昊问明决战之地在何方后，整辆古战车发光，极速冲向远方，到了最后更是撕开虚空，横渡而去。
　　不久后，黑色断山上，出现一艘紫金战船，走下五位年轻修士。
　　林天皱眉，脸色难看，他的战车不在，被人驾驭着离开了。
　　“还真有人敢用我的战车！”他站在这里，脸色生寒，看着远方。
　　“时间不多了，你要先去与宁川一战。”紫发青年提醒。
　　“好，击败宁川，我再去收拾那个敢动我战车的人！”林天点头。
　　紫金战船启航，跟石昊他们一个方向！


第1039章 失败
　　麒麟岭，一处在上界负有盛名，有诸多传说的古地。
　　据传，曾有麒麟出没，十凶现过踪迹！
　　历经一个纪元，许多东西都烟消云散了，但是有些事，有些生灵，却还能偶尔再现，闹出巨大风波。
　　按理来说，真正的十凶麒麟不应该出现在人间了，随着岁月而葬在了太古以前。
　　但是，在后世时，却有人言称成亲眼目睹有一头麒麟脱落鳞片，浑身雪白，在这片山岭一晃而过。
　　五色战车发光，从虚空中冲出，来到了这片山岭。
　　“这就是宁川的闭关地？”石昊问道。
　　“没错，听闻六冠王目前就在这里修行。”晓月仙子点头，告知他具体情况。
　　一群人都从战车中走出，它看着不大，但是有空间法则，容纳上万人都不成问题。
　　通臂神猿愤懑，这是它主人的战车，结果它不仅被擒，还成为车夫，载着这么多人来此观战。
　　林天与宁川的决战地就是在这里！
　　“我们来早了。”火灵儿道，她如今身在天神境，自然神觉强大，并未感应到麒麟岭中发生过激战。
　　“这里也是宁川的出生地。”有人说道。
　　“你说什么？”石昊一惊。
　　麒麟岭，白麒麟，再加上宁川曾经施展的宝术，反复有一头白麒麟腾跃，横扫群雄，石昊一下子联想到了很多。
　　“哦，确切的说，同在一州，相距不是太遥远。”晓月仙子补充。
　　石昊详细了解，宁川所在的家族很强盛，跟石昊以前听到的情况差不多。
　　宁川出生时，异象惊天，震动诸多古教，他背负天图，头上龙纹，不过现在看来应该是头上麒麟纹。
　　当夜神光照苍宇，亮如白昼！
　　在那一夜，诸多大州都可以看到这里的情况，引发无数人震撼。
　　也正是因为如此，宁川被许多古教看重，很早就被寄予了厚望。
　　后来，妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等一个又一个大教找上门来，想收他为弟子。
　　这也就有了宁川精通很多大教绝学的结果！
　　石昊思忖，没有说话，但平静很快被打破，因为所有人都发现没有什么决战，可能来早了。
　　“来了！”
　　又过了片刻，有人惊呼。
　　在天际，一艘紫金战船冲虚空中穿越而出，带着刚猛的气息，紫光滔滔，冲散云朵，快速到了近前。
　　战船上，立着五名年轻人，每一个都沉静而稳重，三男两女一个个都是人中至尊，全都有不凡的气象。
　　有人紫金发丝发光，有人额上金色竖眼，有人长有龙角，有人冰肌玉骨、国色天香。
　　这三男两女，一个个都很太过非凡，皆是人中龙凤！
　　“那个是林天！”有人低声惊呼，一眼认出了当中的一人，因为最近以来林天横扫数百州，所向披靡，很多人都见过。
　　不少人向前望去，盯着那五人。
　　这让众人惊讶的是，只有林天动了，其他四人很淡定，站在船上，俯视着麒麟岭，没有出手的意思。
　　林天发丝披散，目射神光，一下子就盯住了对面，怒火中烧，那不是他的五色战车吗？结果被人驾驭到了这里，真是岂有此理！
　　他是谁？就是在域外也很有名，来到三千州更是横扫群雄，谁敢阻挡。
　　可是眼下，有人抢了他的战车，还大模大样的驾驭到这里，这是要观他和人大战吗？
　　“谁动了我的车，自断一臂，过来请罪。”林天脾气很冲，这般喝道。
　　五色战车周围，一区人都凛然，险些被惊的倒退，因为对面的林天头上大道花朵绽放，仙雾重重，无比慑人。
　　“主人！”通臂神猿叫道，很是激动，然而它无法逃走，因为石昊就站在旁边。
　　林天脸色一下子阴沉了，夺他的战车，用的战宠，居然真有人敢这样招惹他，不可忍受。
　　“你，将战车送过来，请罪，我心情好的话饶你一命！”林天点指，虽然看出石昊有些不凡，但还是在压迫。
　　现场气氛一下子紧张了起来，所有人都吃惊，就是林天的几个同伴也惊异，这是还是他们第一次见到林天这般的愤怒与事态。
　　“你在梦呓吗？”石昊说道，轻描淡写，并不放在心上。
　　哧！
　　林天跃起，手持一根黑色的长枪，瞬息冲来，他实在太快了，化成一道黑色的闪电，轮动手中的兵器，横扫石昊。
　　所有人都是一惊，没有想到这两人间的战斗爆发的这么突然，一下子就开始了。
　　“当！”
　　石昊捏拳印，迎上了此人，击在黑色长枪上枪杆上，火星四溅，声音刺耳，两人凝视，都露出异色。
　　“修出仙气的人！”林天瞳孔收缩，第一次露出这样的神色，有点不安，还有些期待，这是一个了不得的对手。
　　“彼此，彼此！”石昊回应，瞳孔灿灿，盯着这位域外来客，自然能看出对方的不凡。
　　“我不管你是谁，不管你有多强大，敢动我的战车，那就要付出代价！”林天瞳孔慑人，映现出流血漂橹的景象。
　　这是一个杀伐气很重的人，手段强硬，上来就要施展辣手，镇杀石昊。
　　“当！”
　　他手中的黑色长枪又一次跟石昊的拳头撞在一起，让人担心的是骨头随时断掉。
　　“好霸气，你的战宠来羞辱三千州的修士，被我拿下，就你不分青红皂白了？”石昊奚落。
　　锵！
　　两人间黑色电芒崩开，长枪所向，虚空崩碎，也唯有石昊可以挡住。
　　“轰！”
　　又是一击，两人分开，不过此地爆碎，虚空轰鸣，出现了丝丝混沌气。
　　主要是这一次的对抗太强烈了。
　　“竟能挡住我的攻击！”林天心中凛然。
　　“轰！”
　　又是一击，林天气血翻腾，露出惊容，这个对手太强大了，还没有晋升入天神领域就能跟他一战了。
　　可是石昊却不满，在蹙眉，身在圣祭领域，分明可与天神持平，现在居然没有立刻镇杀对方。
　　事实上，林天比他还震撼。
　　“同修出仙气，看谁先在头顶上方结出大道花蕾，我如今成功了，怎么无法拿下他？”林天惊悚。
　　若是都没有修出仙气，身在圣祭领域中，足以对抗天神，但现在却出了问题，两者仙道气息明显，都为出口气。
　　“不对，修出仙气的生灵，在天神领域和圣祭领域是不同的，可以压制低境界的人！”石昊凛然，弄清楚了状况。
　　头顶上方，仙道花瓣一成，下位者再厉害都对付不了。
　　“当！”
　　石昊动了真火，运转无量神力，向前冲击。
　　林天感觉虎口出血了，这个敌手太难缠了。
　　圣祭，对其他人来说，可比肩天神，可是一旦拥有仙气就不同了，天神境化形出的仙气大道花瓣，会提升战力。
　　“他拥有三道仙气，只有如此，才能在圣祭领域对抗修成大道花瓣的我！”林天心头剧震。
　　林天手掌负伤，带着血，他用力攥住，怕暴露出来。
　　“当！”
　　麒麟岭中传来一声钟响，接着一座巍峨的大山爆碎，从当中冲出一人，白衣胜雪，气质出众，超然无比。
　　“域外来客，你们何在？”宁川出现了，盯着前方，血气充沛。
　　“林天，先去旅行约定吧，同宁川决战。”紫金战船上有人传音。
　　“好，敢动我车的人，你暂且等着，等拿下宁川，我再来收拾你！”林天呵斥道，而后转身，麒麟岭内冲去。
　　“杀！”
　　林天擅长战斗，手持黑色长枪，猛力刺出，呜呜声震耳，像是神魔在嚎叫，抵得上千军万马。
　　哧！
　　一张天图浮现，宁川也想早点解决战斗，不然被人虎视眈眈的看着。
　　大战爆发了，针尖对麦芒！
　　两人杀的日月无光，愁云惨淡，四方修士皆震。
　　“我的宝术，我的神通，不是每一个人都能看到的，我们进虚空战场，避开这些人，一决高下！”林天说道，黑色战矛刺来，粉碎真空。
　　对面，宁川祭出的天图浮现在虚空中，异常恐怖，有一颗又颗大星在旋转，都是最绝艳的宝术的体现。
　　“噗！”
　　让人吃惊的是，那黑色长枪刺出，一枪一个，让这些大星先后炸开，景象恐怖。
　　刷的一声，两人都消失了，麒麟岭内恢复了冷清与宁静。
　　过了很长时间，虚空炸开，两人再次出现，结果人们发现林天满身是血，负伤不轻。
　　宁川身上也有血迹，但不知道是不是自己的。
　　“林天你……败了？”紫金战车上，一直关注这件事的几人，都有了不好的预感，这次他们的人败了！
　　“哧！”
　　林天脸色铁青，一语不发，向外冲来，在路过石昊近前时，更是一枪刺出，这是趁势给石昊一击。
　　“轰隆！”石昊施法，柳神的法还有雷帝印都绽放了出来。
　　林天想顺道解决掉石昊，结果自己却陷入困境，那个年轻人根本就不怵他。
　　可叹他不依不饶，想要夺回战车，结果再次激战，伤上加伤。
　　“锵！”
　　石昊以掌代刀，削掉他那黑色长枪的一部分，并且震的林天大口咳血，面色苍白。
　　砰！
　　随后，石昊更是擒住了他的一条手臂，这是要生擒活捉！


第1040章 入选天神书院
　　石昊的手指非常有力，擒住他的一条手臂，双方都在运转玄功，骨节发出清脆的声响。
　　林天挣动，脸色当即就变了，对手的力量太强大了，如同仙道枷锁将他束缚，让他的臂膀剧痛。
　　“轰！”
　　在两人间，冲起刺目的光，那是宝术在迸发，那是符文在绽放，剧烈冲击。
　　噗的一声，一道血光闪烁，林天腾跃而起，冲天而去。
　　所有人都望向两人，刚才的短暂搏杀谁胜了？
　　“一条小臂！”一些人惊呼。
　　“荒太强横了！”许多人心惊肉跳。
　　在石昊的手中一只小臂，鲜血淋淋，这是被他生生扭下来的。
　　天空上，林天面孔扭曲，额头上满是汗水，那是剧痛使然，他断掉一条小臂，遭受了重创。
　　可以说，这是他有生以来受伤最严重的一次，在他的那个古界，他是天之骄子，即便有过败绩，也不可能断臂。
　　人们哗然，所有人都大震动！
　　“林天负伤了，断掉了小臂！”毫无疑问，这是一则爆炸性的消息，因为在他来到三千州后一路横扫，根本无人是其对手。
　　在这上界，也不知道有多少天神败在其手下，最强大的人也不过支撑了十招而已。
　　现如今发生这种事，颠覆了人们的感觉，那高不可攀、几近无敌的林天居然这就这么败了，被人折断手臂。
　　“啊……”
　　林天长啸，其音如龙吟，若雷鸣，众人体内血液澎湃，躯体摇动，有些承受不住。
　　就这么败了，先在宁川手下吃了大亏，又在那个夺了他五色战车的人手下丢掉手臂，他有一种严重的挫败感。
　　“你是荒？！”虽然已猜到，但是这样亲口喊出又是另一回事。
　　“不错，是我。”石昊回应，他看了看手中的小臂，运转玄功，想让它显现出原形，结果发现本身就是如此。
　　“真是让我失望，人形的，还你！”石昊抖手一扔，将那条小臂抛上天空，那洒落出的血液异常的璀璨。
　　人们心颤，这是何其可怕的血统，蕴含着仙道之气，难怪如此强大。
　　可正是这样一个人，还是败在了石昊的手下，令人震撼。
　　林天将那手臂抓住，脸上一阵青一阵白，但终究还是接上了断臂，神光一闪，符文绽放，他的手臂完好如初。
　　事实上，即便石昊不还他，他的手臂也可以血肉再生，不过是需要耗费一些先天精血罢了。
　　此地一下子静了下来，人们都已经看出，石昊将手臂还他并不是什么示好，而是根本不在乎，哪怕对方在最巅峰状态，他也无惧。
　　五色战车上，通臂神猿傻眼，在它眼中，自己的主人战无不胜，所向无敌，可现在却这么败了。
　　林天先是败在宁川手中，又被石昊折断一条手臂，遭遇人生最惨重的大败。
　　“林天回来！”紫金战船上，那蓝色眼眸的女子说道，让他回归，不要再战斗了。
　　那女子发丝光华如绸缎，瞳孔如最纯净的蓝色海洋，泛出神光，看着麒麟岭间的宁川，又看向很平和的石昊。
　　“想不到，三千道州也有这等人物，我们还以为这片古界彻底没落了呢。”她这样轻语。
　　林天虽然不甘，心中愤懑，但短暂的迟疑，还是回归了那艘紫金战船上。
　　一是这女子身份不一般，极其强大，说话有一定的分量，二是林天已经明白，他的确不是那两人的对手，再战下去的话肯定要吃大亏。
　　不远处，宁川望来，看向石昊，对于他来说这是不世敌手！
　　石昊也看向那白衣男子，没有杀气，但眼神炽盛了起来，整个人凌空而起，随时准备发动一战！
　　人们感觉到了一股压抑的气氛，都很紧张，忍不住倒退，脱离这片被强者气息笼罩的区域。
　　直到他们退的足够远，那股压抑消失后，才能长出一口气，并且开始期待起来，难道说荒要与六冠王决战吗？
　　不少人都已经知道，他们势同水火，一个扬言要镇压罪血后代，一个曾经直接去干扰对方渡劫。
　　事实上，石昊曾经在雷劫中杀的宁川重伤，一路洒血退走，这件事很多人听闻过。
　　很明显，这是宁川此生的耻辱，那一战让他吃了大亏。
　　现在两人对峙，无形的场域形成，仿佛有电火花闪烁，即将爆发大战。
　　但是，两人都没有出手，因为不远处还有一艘紫金战船，上面有五大高手，一个比一个厉害。
　　“下次决战！”宁川吐出这样几个字。
　　石昊笑了，没有说什么，转身看向那艘紫金战船。
　　“两位都是人中翘楚，都是一方至尊，有资格加入天神书院。”战船上，一个紫发青年说道。
　　这出乎人们的预料，原以为会有一场大决战，域外来客会一起出手对付石昊还有宁川，不曾想没有发生。
　　“这样就可以了？”有人嘀咕。
　　“没错，只要你们当中有人可以击败林天，或者击败我们当中的任何一人，都有资格加入天神书院，离开三千道州。”那蓝色眼眸的女子笑道，她肤色雪白，非常明媚动人。
　　可是，同代人中谁能胜过他们，遍寻这上界，恐怕也只有石昊等有数几人吧。
　　人们很失落，这样看来，注定没有什么希望去天神书院了，这仅是针对最强大的几人而铺就出的一条道路。
　　“去天神书院能有什么好处？”石昊很直接。
　　紫金战船上，林天对他怒目而视，很不服气，尽管败了，但是他很不甘，也很窝火。
　　“九天十地，远比你想象的广袤，有诸多秘籍，有一位又一位在各自天地间的绝代高手，只要加入天神书院，这些都可以向你展示。”那女子说道。
　　“有妞吗？”打神石叫嚷道。
　　战船上，那蓝色眸子的女子愕然，绝色容颜一僵。
　　即便是石昊脸皮很厚，也觉得很丢脸，斥道：“你在乱说什么。”随后，他又向身畔的火灵儿解释，这石头口无遮拦，一向如此。
　　谁知紫金战船上那女子笑了，缓过神来，道：“自然有，我不就是吗？”她竟然没有动怒，笑容很甜，浮现出仙道气息。
　　“加上你身后那冷冰冰的女人也才两个啊。”打神石说道。
　　火灵儿掐石昊的腰部，低声道：“都是你教它的吧？”
　　“冤死我了，这货本身就不是好东西，跟我没有一点关系！”石昊撇清。
　　“我怎么听说，你在仙古曾经叫嚣，将古代怪胎中的男的统统镇杀，女的全部都抓去暖床，而且你还的确那样做了。”火灵儿在他耳畔说道。
　　“我的确镇杀了一些古代王者，但是没有抓一个去暖床。”石昊小声道，而后贼兮兮地说道：“要不今天晚上你帮我暖？”
　　“去死！”火灵儿俏脸粉红，而后道：“你没有抓到暖床的，那是因为古代王者中几乎没有几名女子，你未见到。”
　　“乱讲，龙女不就是少女吗？我见到了。”石昊咕哝道。
　　别人听不到，可是紫金战船上的五人神觉强大，完全能透过那两人的体外的护体符文而捕捉到他们的对话。
　　一时间，这五人啼笑皆非，一阵无语。
　　“我可是听说了，你第一次见到龙女，在那凶巢中，就摸过她的屁股！”火灵儿说道。
　　石昊流汗，回头道：“哪个混蛋泄密，错，哪个混账乱说？”
　　他一下子盯住了打神石，神色不善。
　　“别看我，是皇蝶告密的！”打神石道。
　　石昊狠狠地瞪了它一眼，这货绝对故意的，这不是等于证实了吗？
　　紫金战船上，那蓝色瞳孔的女子笑了，开口道：“九天十地，无量无边，就是有真仙的后代出现也不稀奇，有真正的仙家女子现身于书院也有可能。”
　　她似笑非笑，看着石昊，道：“你敢抓她们去……暖床吗？”
　　石昊瞪她，这女人绝对故意的，诚心给他制造麻烦。
　　果然，火灵儿再次动用龙爪神功，在他的腰上扭了几下，让他呲牙咧嘴。
　　“你这样的人，虽然资质不错，但如果进入天神书院不够本分，肯定要被人打的抱头鼠窜！”战船上，还有一名冷冰冰的女子，就跟冰山一般，难以溶化，不过的确异常美丽。
　　“忘记介绍了，这位妹妹的祖上就曾出现过真仙。”蓝色瞳孔的少女笑嘻嘻的介绍。
　　“你们两人已经有了资格，如今可愿前往？”紫金战船上，那紫发青年开口，打断了他们的调侃。
　　“去哪里？”宁川问道。
　　“去见几位大人物，他们有些话要对你们讲，也许还能拜在他们的门下，成为他们的弟子。”林天冷飕飕地说道。
　　他虽然败了，但是在这件事上却不敢不尽心，因为他是奉命在选人。
　　“好，那就去看一看。”石昊点头。
　　“请登船！”有人道。
　　石昊一挥手，将那通臂神猿抛出，对林天道：“还你！”
　　不过，他却很不客气的将五色战车收起，而后一揽火灵儿的腰，带着她冲上了紫金战船。
　　同一时间，宁川也登船了。
　　下方，众人既惊又羡慕，这就要去拜师了，要离开三千州了不成，也太过迅速了，跟他们想象的完全不一样！
　　战船远去，瞬间消失，洞穿虚空。
　　轰！
　　这个地方沸腾，消息像是张了翅膀吧，飞向四面八方，传向三千州。
　　荒、宁川被选中，即将入选天神书院，也许要离开这片大世界了，震动天下。
　　战船上，火灵儿很不自在，因为那五人看了看她又看了看石昊，很明显不认可他带家眷上来。
　　不过，五人倒也没有明确反对。
　　不知道过了多久，他们冲进中州，来到一座巨大的断崖前，见到了三个人。
　　那是三名中年男子，他们如同庙宇中供奉的无上至尊般，宝相庄严，一动不动，笼罩着混沌气，还与丝丝仙道气息。
　　石昊当即就是一震，这种大人物绝对恐怖！
　　“你们可愿拜我为师？”其中一人开口。
　　“我有师尊。”石昊答道。
　　“唔。”那人点头，道：“我知道你，同那株柳树有关，我不勉强你，更不能强做决定。”
　　他这样一说让石昊心头一震，更加确信自己要去域外，要加入天神书院，因为通过他们就可以了解柳神。
　　“可以带家属吗？”石昊脸皮很厚，这样问道。
　　上面的三大至尊，面色古怪，啼笑皆非，九天十地，其他英才看到他们，哪个不诚惶诚恐，这家伙居然敢这么问。
　　“你以为是去游山玩水吗，你是去修行，要去的地方无比险恶，困难重重，你自己都不见得能活下来。”一人说道。
　　“要去什么地方？”石昊询问。
　　“首先，要去了解太古的盟约，去一座古城，这是对你等的考验，能成功者，才可以进入无上书院！”
　　“什么！？”石昊吃了一惊，他一阵思忖，真的有必要前往，若是一路走下去，他心中的很多疑问都将会得到答案。


第1041章 九死一生的路
　　“那座城在哪里？”石昊问道。
　　“在三千州外，无垠禁区最深处。”一位中年男子说道，盘坐断崖上，灰色道袍如钢铁般，不随风而动。
　　虽然早就了解到了一些，但是此时石昊还是忍不住一声轻叹。
　　边荒、太古的盟约、上一纪元所有生灵战败覆灭、天人族老主人将要去的战场……这一系列都交织在一起，让人觉得分外沉重。
　　这些地点，这些人与事，有些是关联在一起的！
　　“这是必须要走的路吗？”宁川开口，雪衣无暇，银发如雪，面孔美丽到极致，让女子都要嫉妒。
　　事实上，将他们带来的蓝色瞳孔的女子，还有那冷冰冰的女子，在路途上都忍不住多看了他几眼。
　　一个男人有这等容貌也算是罕见了，再加上他天资绝世，修为超凡，想不引人注意都不行。
　　就是她们所了解的仙道遗族中也寻不出几个这样气质出众的青年。
　　“必须要走这条路，这是一种考验，更是一种历练，让你们初步明白将来要面对什么，有多么的残酷。”断崖上，混沌雾卷动，那声音冷漠而无情。
　　宁川没有立刻说话，而是在思忖。
　　那片禁区太过广阔，没有边际，根本寻不到尽头。
　　三千州已经够大了，但是最乐观的估计也还不足那浩瀚禁区的十分之一，可以说那里深不可测。
　　事实上，那片疆域的可怕与恐怖，古来无人不知。
　　自古至今一位又一位强者走进去，结果大多都一去无归，其中包括很多老教主，都是功参造化之辈。
　　“前辈，这样是不是有些强人所难？那里如此危险，我等还未臻至天神境，这样走上一遭岂不是送死？”宁川说道。
　　“虽然死了不少强者，但也有一些人活着出来了，你们应该知道。”断崖上的一位中年人说道。
　　在那禁区中，遇到活着的生灵不是最可怕的，有些神秘物质才是最令人惊惧的，比如说一摊烂黄泥，可以瞬间将一位教主溶解，一滴五光十色的奇异水珠能将一位至强者覆灭，一根普通的枯草发出绝世剑气，斩落下星辰……
　　进去的教主，九成都是死在了这样的物质下，而非活着的生灵手中。
　　“自身强大与否，不一定是活下来的关键，因为有些东西即便是对教主而言，都超出想象，无法力敌。”
　　他的意思很明显，修为超绝与否在那禁区中不能起到决定性作用，因为那危险因素太过超绝，凭教主的修为都挡不住。
　　故此，从某种意义上来说，这一代的年轻至尊同老辈教主算是在同一起步线上。
　　而了解到这种情况就越发让人恐惧了，可见那里多么的环境险恶，危机重重，动辄就要夺去各路人杰的生命。
　　“前辈，这未免太过分了吧，分明是让我等送死，我知道这天地也许要起烽火，要出现战乱，你们这样做不是在培养出高手，而是在消耗掉诸多英才。”石昊说道。
　　断崖上，混沌中，那三人笑了，只是有些凄冷，古板的面容上难得有这种情绪流露。
　　“你了解的倒不少，的确，日后注定要烽火遍地，人间乱起，那是一场无法想象的大劫！”
　　随后，他一声轻叹，断崖上越发模糊了，那三人像是沉浸在某种悲观的情绪中。
　　“你们不了解，真要开启战端会有多么的残酷，上一纪元那么强大的一批生灵全部覆灭了，更何况是这一世。”
　　他们不加掩饰，直接说出这种残酷而缺少希望的事实。
　　“在我们看来，与其培养一万头虫，还不如造就出一头龙！”
　　这种言语赤裸裸，带着血腥，明白无误的告诉两人，他们要的是无上高手，不会按部就班的培养一批所谓的人杰。
　　进入天神书院注定要血淋淋，什么事都可能发生，他们需要可以一战扭转战局的盖世人物，不能以常规手段培养。
　　因为，连上一纪元的人都败了，连数十名仙都战死了，让人绝望，寻常力量不可挡住敌手，唯有超脱，唯有震古烁今，成为最强者，才能去一搏！
　　石昊、宁川都是非常人，不需要细说，就已经明白了很多。
　　这世间不缺少天才，天神书院需要的是“变数”，是不可以常理度之的至尊。
　　面对未来，这是怎样的一种悲观？
　　“其他古界选人也是如此吗？”宁川问道，他出身不凡，不会轻易陷自己于绝境中，只要正常成长起来，他就可以傲视天下。
　　“九天十地，各方古界，选取人杰的标准都很严格，甚至其他地方更残酷。”断崖上的人给出一个答案。
　　言下之意，面对三千道州，他们已经放宽了标准。
　　“毕竟，这里有战场遗迹，封印的古路最异常，所形成才场域影响深远，导致这里诞生的人杰不多，所以适量放宽了标准。”另一人补充。
　　“我觉得还是不近人情，去无人区走上一趟，能活下来靠的也许不是实力而是运气，若是让一些奇才枉死，很不值！”宁川说道。
　　如果真是那样必死的泥沼，他不愿涉足。
　　“我们也不会逼着你们送死，有一条路，很古很苍凉，通向禁区深处的一座城，相对来说还算平静，你们可以借此走下去。”断崖上一人说道。
　　“为什么非要以这条路作为考验？”宁川进一步问道。
　　“因为提前让你们感知到，日后多么的可怕与凶险，禁区中的物质会在未来烽火遍地的战场上出现。”断崖上的一位中年人透露道。
　　什么？！
　　这些话语让宁川还有石昊都是一震，非常吃惊。
　　“好了，是否愿意走那条路，随你们自己决定，这九天十地间真的不缺少天才，在其他古界有不少年轻至尊通过了考验。”
　　“好吧，我去看一看所谓的禁区中都有什么。”石昊点头了，他要去走上一遭。
　　因为，他心中有很多疑问，比如柳神，比如边荒，比如太古的盟约等，都需要他自己去寻找答案。
　　他方才也曾问那三人，结果只是一阵沉默，让他自己去寻找。
　　“进入天神书院，能得到怎样的培养？”宁川问道。
　　“各种典籍，至尊宝术，甚至有长生者手札，更有仙家洞府用以闭关，还有不属于这一纪元的修行法，也许还会有真仙后人与你们切磋！”
　　一开口就说出这么多好处，每一项都让人动容，全都是绝世造化。
　　不远处，拥有蓝色瞳孔的女子，绝世容颜上写满了笑意，对着石昊眨眼，道：“有真正的仙子哦，可以抓去暖床。”
　　石昊老脸尴尬，火灵儿则又拧了他一记。
　　“我劝你一句，不想被人打的抱头鼠窜，进入天神书院最好本分一些。”那冷冰冰的女子开口，冰肌玉骨，风姿无双。
　　石昊瞪了过去，道：“要不我们切磋下，看我能否抓住你们两人去铺床倒水。”
　　断崖上方，三位中年人在雾霭中一动不动，非常古板。
　　紫金战船上，三名青年则露出异色，至于那两名女子都一起看向石昊，表现各不相同。蓝瞳孔的女子笑了笑，如春风拂过嫩柳，那气质冷冰冰的女子则像是寒冬腊月中的一株梅，冷冽气息扑面而来，看着石昊，简直要将他冰封。
　　“现在你们可以去准备了。”断崖上，一位中年男子开口。
　　“送你们离去。”紫金战船上，五名年轻男女分成两批，三名男子送宁川，两名女子送石昊。
　　显然，他们也知道六冠王同荒有恩怨，不想他们现在就搏杀，拼个你死我活。
　　上路后，在一艘银色辇车上，蓝色瞳孔的女子还有那冷冰冰的仙子都在看着石昊。
　　“怎么是你们两人送我，难道真要同我切磋，先说好，想来我身边端茶倒水暖床，也不用故意输，因为你们根本就没有赢的希望。”石昊说道。
　　他已经看出，这两名女子想在路上动手，故此他的嘴巴很贱。
　　“修出三道仙气就以为了不得了吗，在仙家手段面前一切都可瓦解。”那容貌倾国、气质孤寒冷冽的少女说道。
　　“还真是仙人后代，一位真正的仙子？”石昊看着她，而后露出大喜的神色，道：“我还没有捉到过这样的胖子呢，谢谢你将满足我的愿望！”
　　那少女娥眉倒竖，仙道气韵尽显，白雾弥漫，越发的冷冽，若广寒仙子降世般。
　　那蓝色瞳孔的女子则笑的前仰后合，不顾自身形象，道：“这么婀娜挺秀的仙子，你也好意思糟蹋为胖子？”
　　“不得动手。”远空，传来三大至尊的声音。
　　“嘻嘻，你若不进天神书院也就罢了，如果进去，这下有好戏看了，九天十地，英才无数，有的好玩了，等你哦。”蓝色瞳孔的少女说道。
　　断崖上，三名中年人在叹息。
　　“三千道州有些弱，虽然有几个苗子出类拔萃，但是太少了，无法跟其他古界相比。”
　　“也许，我们该将条件放宽一些，不一定修出仙气才有资格，古往今来有不少至尊都是大器晚成，数百上千岁后才开始大放异彩。”
　　“那好吧，就面向所有年轻高手，不加限制，只要他们能走到那座古城，那就算成功了，有资格离开这一界，进入天神书院。”
　　三人做出这种决断。
　　银色战船上，火灵儿患得患失，不想石昊离去，因为那条路太艰险，九死一生，而她却无法相陪在身边。
　　她的大眼睛通红，问石昊，道：“现在，你要去哪里，做什么准备。”
　　“成婚！”


第1042章 成婚（上）
　　成婚两字被石昊大咧咧的说了出来，火灵儿闻言，面色绯红，瞪了他一眼，总觉得这家伙最近越来越放肆了。
　　只是想到又将分别了，她轻轻一叹，没有反驳与多说什么，眼中有水雾弥漫，看起来一片迷蒙。
　　又要分别了，而这一次石昊将要走的更远，要去禁区最深处，远离三千州，此行九死一生。
　　而最后如果活下来，石昊则也要离开这一方世界，会去域外，这一别不知道要多少年才能相见了。
　　思及这里，火灵儿很伤感，她有一种预感，这一次分别后，也许遥遥无期，不知道能不能再相见了。
　　“你要小心！”她轻声但却有力地说道。
　　因为，禁区中太危险，连教主进去都可能会殒落，更不要说石昊等人了。这是一条生死路，一旦踏上就不能回头，生与死很难说。
　　“放心，没有人能杀我，对那禁区我倒是很期待，说不定能发现一些仙禽瑞兽呢，回头给你捉来一头当坐骑。”石昊笑道。
　　他一向很乐观，也很自信，并不将前路的危险放在心上。
　　蓝瞳孔的女子闻言笑了，她的脸皮也着实不薄，笑嘻嘻，道：“也送我一头呗。”
　　“那是我给媳妇的礼物，你是吗？”石昊很生猛的问道。
　　“石小子，你这样得罪姐姐，就不怕进入天神书院后，我找人拾掇你吗？”蓝瞳孔的少女说道。
　　“尽管放马过来，一一降服！”石昊哈哈笑道。
　　“行，你狂妄，你嚣张，到时候我一定特别优待你，为你介绍几位姐妹，好好的招待你！”蓝色瞳孔的女子面上露出笑意，不过怎么看都有点妖邪的味道。
　　“好期待，那一群姐妹都什么来头？”石昊嘿嘿直笑。
　　“有皇女，有长生者的后代，还有真正的仙子，就怕到时候吓得你转身就逃，不敢让她们招待。”蓝瞳女子笑嘻嘻。
　　“他逃不了，肯定会被第一时间镇压。”那冷冰冰的女子说道。
　　“好吧，你们就等着一起迎接圣驾吧，我必然会进入天神书院，等你们服侍。”石昊笑的很张扬。
　　那位冰美人瞪他，蓝瞳少女依旧笑嘻嘻，道：“还敢乱换词，行，到时候别哭哦，看你表现。”
　　很快，他们离开了中州，依照石昊的要求，横渡数百州后，银色战船就止住了。
　　“天神书院见！”石昊一挥手，带着火灵儿跃下战船。
　　“我们去哪里？”火灵儿问道，刚才见到石昊与那两女斗气，她只是在笑，没有说什么。
　　“去魔州，见我祖父。”
　　魔州，曾经战乱频繁，上古年间出了很多大魔头，这一州也正是因此而得名。
　　事实上，据传这里有仙古纪元的遗迹，曾是大战无比惨烈的地方，地下有魔骸，有煞气。
　　火山成片，鲜红的岩浆汩汩而涌。
　　这是石昊第一次带人来此地，也是他第一次带一个少女给自己的祖父看。
　　十五爷早已生出感应，从一座火山口内飞出，黑发披散，他身材高大，非常的威猛，如今他血气充沛，古铜色的皮肤闪动宝光，外表看起来只有三四十岁的样子。
　　“昊儿！”
　　“爷爷！”
　　不久前才见过，如今分别没多久，祖孙二人都很高兴。
　　“这个娃儿是谁，难道是？”大魔神看着火灵儿，露出笑容，哈哈大笑了起来。
　　“爷爷，这是我媳妇，带来给你看。”石昊的脸皮一直都很厚，说这些话时根本就不带脸红与眨眼的。
　　火灵儿实在有点受不了，有这样介绍的吗，这才是第一次跟十五爷见面啊，就闹了她一个大红脸。
　　“女娃很好。另外只要你喜欢，爷爷自然支持！”十五爷说道，脸上满是笑容。
　　“见过十五爷！”火灵儿认真施礼，她在下界时就曾听闻过十五爷大名，更是知道他为了自己的孙儿大闹皇都，镇压四方敌的事。
　　对于这个老人，她非常敬佩。
　　“火皇的女儿？”当大魔神知道她的来历后，立刻大笑了起来，说起来火皇在下界乃是一代人杰，超凡入圣。
　　十五爷自然见过火皇，看到他的女儿非常满意，除却佩服火皇外，还因为他们同来自下界，都被视作罪血后裔。
　　“不用多说，我们是一家人！”十五爷开怀大笑，十分高兴。
　　大魔神一高兴，连拍石昊肩头，让他准备天神食材以及美酒，今天要痛饮。
　　上次离开时，石昊给十五爷留下不少天神食料，比如说蛟、龙雀、黄金鹤等，应有尽有，更有一些圣酒。
　　时间不长，鼎中的黄金鹤已经煮熟，龙雀翅膀也被烤好了，更有圣药酒飘香！
　　“今日，我为你们主持婚礼，如何？”当喝的半醉时，十五爷这样说了一句。
　　火灵儿顿时低头，这也太粗放了，虽然有离别愁，但是这样提及还是很突兀。
　　“爷爷，有件事我还没有和你说，我即将踏上一条特别的修行路，要离开很长时间，前途未卜，这个时候不宜谈及儿女私情。”石昊说道。
　　他暗中传音，告诉祖父，那条路很危险，生死难料，离别在即，他不想误了火灵儿，万一回不来怎么办？
　　“你要去禁区深处？”大魔神蹙眉，真的舍不得这个孙儿，为他而担忧，气氛一下子有点沉重了。
　　火灵儿的尴尬被化解的同时，也很失落，就这样别离了吗？前路茫茫，他年何处再相见。
　　十五爷是一个明白人，不能阻止自己的孙儿，那是他的路，更不能随便乱主持婚礼，因为万一自己的孙儿真的出了意外，岂不是误了眼前的少女？
　　石昊在这里陪了自己祖父两日，然后就离开了。
　　火灵儿一声叹息，心有愁绪。
　　“你要去哪里，我送你！”石昊说道，收起了嘻笑红尘的姿态，很郑重，因为他即将上路了。
　　“你又离开了，在这上界，举世茫茫，只有父亲与你可以相依，而今你又要走了。”火灵儿失落，面带凄然。
　　她来自下界，如今不再是一国公主，数年来，在火桑林中生活，她粗布麻衣，静静守候，等待一个人归来，与这个世界格格不入。
　　如今一个很重要的人要离去了，她满是伤感。
　　“如果我还活着，一定会回来寻你的！”石昊说道。
　　“他们说，未来这天下会大乱，是吗？”火灵儿看着他。
　　若是有朝一日，天崩地裂，战乱席卷人间，他们还能否相见，到了那个时候彼此会在何方？
　　“真有那么一天，无论我在哪里，都会回来保护你！”石昊做出承诺，话语铿锵，如神剑在鸣。
　　“我只要你平安就好。”火灵儿含着泪说道，在这上界她很孤单，不想这样一个重要的人离去。
　　“我会回来的，没有人可以杀我！”石昊说道。
　　他要送火灵儿离去，问她去哪里？
　　火灵儿一路沉默，茫然而失神，去哪里，何处为家？
　　石昊将他送向罪州，来到了火皇的隐居地，想让她在这里，等火皇回来。
　　可是，火灵儿摇头，眼中满是水雾，不舍与感伤，反要送他，要看着他去无人区深处。
　　“太危险，我不放心你送完我后一个人踏上归途。”石昊不答应。
　　“就在这里吧，火皇早晚会回来的，跟他在一起。”石昊说道，而后看向小狼，道：“努力修行，保护好灵儿。”
　　石昊在这里驻足两日，终是要离开了。
　　“送我去那片火桑林吧，我想在那里隐居。”火灵儿突然开口，要去那片宁静而安谧的火桑林中居住。
　　石昊心头当即就是一震，涌起一股难言的滋味。
　　火桑花开，遍地赤红。
　　又来到了这个地方，清风拂来，漫山遍野，火桑树摇动，一片又一片红如钻石的般的花瓣洒落，清香阵阵。
　　那林中，火红的花瓣成片，漫天飘舞，如同时光不多的晚霞。
　　“我很喜欢这里！”火灵儿低语，看着火红的古树，还有远处的采桑女，她的心仿佛宁静了下来。
　　因为，这里有旧忆，有憧憬，还有希望，曾经在这里等候一个人，竟可以让一个人的心宁静而满足。
　　不曾想，才离开这里，她又回来了。
　　这一次同上一次相比，前路更加未知了，石昊此行生死难料，而即便活下来，也要离开这个世界了。
　　火灵儿怅然，心有迷惘。
　　再相见，真的不知道要过去多少年了，而那时，整片天下都可能已经大乱，烽火遍地，还能再相逢吗？
　　这一次的重聚，已经算是惊喜，她感谢上苍庇佑，而下一次多半遥遥无期。
　　她知道，将来这天地诸多英豪会凋零，血染河山，在那金戈铁马的岁月中，一切都是未知的，石昊难以回首，他要去征战。
　　将要离别，石昊默默的看着她，不知道说什么好。
　　“火桑花开，一年又一年，我在这里等你回来。”火灵儿轻语，看着他，要目送他远行。
　　只是，她有一种感觉，这一别，很有可能就是永远。
　　听到她的话，看着她的目光，石昊心中一颤，此时竟有股酸楚，他的眼睛也有点发涩了。


第1043章 成婚（下）
　　“一定还会再相见的！”石昊说道，有些微酸的感觉，但是话语很坚定。
　　火灵儿抬头，看着他，看着满天飘舞的晶莹花瓣，眼中有泪滚落，但却在微笑，道：“你该走了。”
　　有些人不可挽留，有些事值得回忆，她没有恸哭，只是这样平静送别，带着笑，也带着泪，送石昊远行。
　　石昊怅然，心中狠狠的悸动了一下，他向前走了几步，又驻足，回首望去，难以移动脚步。
　　他不禁在想，此去究竟为了什么，这一生难道都只在修行路上前进吗？
　　这样一路走下去，有朝一日他也许能登临绝巅，俯视天下，可是到头来再回头，遥望来路，究竟错过了多少值得留恋的人与事？
　　值吗？
　　他不知道！
　　“你去吧，我在这里默默为你祝福，愿你此生平安，得见长生。这世间终要大乱，未来山河倾塌，流血漂橹，你不需要犹豫，选择了那条路，就要坚定，如果有朝一日这世界都不复存在了，还谈什么你我。无论你去了哪里，哪怕离开了这个世界，冲霄直上九重天，过边荒，挡大劫，浴血而战，我都会在这个世界的角落，在这片火桑林等你，默默守候，为你祈祷，愿平安。”
　　火灵儿的话语传来，她擦去眼泪，努力绽放笑颜，冲着他挥手。
　　石昊真的有些难以迈开脚步，这一路远行，攀登武道绝巅，然后去征战，一别不知道多少年，他知道，这样一走一定会错过很多。
　　“我带着你一起走吧！”石昊说道。
　　“不！”火灵儿摇头，很坚定，很坚决。
　　“为什么？”石昊问道。
　　“我不想成为你的拖累，哪怕被你庇护在身边，一时无恙，但到了关键时刻，一定会让你分心！”火灵儿拒绝。
　　她知道，此去石昊自身都难保，前路危机重重，如果还要分心照顾她，一定会更加危险。
　　石昊陪着她，在火桑林中漫步，一路默默无言，也不知道走了多久，终于还是要分别了，他不能止步。
　　“保重，我会回来的！”石昊说道，他一步一步登天而去，向后挥手，越行越远，伴着晚霞，伴着夕阳，身影渐渺。
　　火灵儿终于忍不住，站在火桑林中，大哭出声，泪水模糊了她的双眼，口中轻轻的呼唤，用力冲着远方挥手。
　　石昊心中一阵颤抖，火灵儿看不到他了，但他早已修出天眼通，还能在天际看到夕阳下那个孤单的身影。
　　他很想止步，但是却难以回头，那条路，他必须要走。
　　“你就这样走了吗？”天空中，走来一名中年人，盯着他，大袖飘动，不怒而威。
　　火皇！
　　石昊认出了他，在下界时就曾见过，得到过他的指点，还曾得到过的他援手。
　　“前辈！”石昊开口。
　　火皇风采依旧，双目更深邃了，不再穿人皇战袍，如今反璞归真，更显平和，自身拥有一股大道气韵。
　　只是，此时的他有情绪波动，难以静心，看着石昊，又看向远方的火桑林，忍不住一声叹息。
　　“你为什么不给她一个希望？”火皇问道，盯着石昊，双目如同火炬，炽盛无比，发出金色神光。
　　石昊怔然，不明所以。
　　“我会回来的，只要我还活着，一定回来。”石昊做出承诺。
　　“那为什么现在不能在一起，哪怕只有短暂的数日，甚至几个时辰。”火皇说道。
　　石昊看向远空，道：“我怕自己发生意外，不知何年归转，不怕敌人，最怕那沧海桑田，误了她。”
　　“什么叫误了她，你觉得这样离去，灵儿就可以放下一切，开启一段新的生活吗？”火皇怒视。
　　石昊闻言，心有愧意，道：“我不是那个意思。”
　　“那效果还不是一样，你虽离去，但灵儿依旧不能忘记，此生都将沉浸在这种离愁中，与其如此，为什么不在一起，哪怕一天，给他希望，让她明白，让她深记！”火皇斥道。
　　“我……”石昊张口结舌，想说什么，却说不出口。
　　他想说，自己如果战死边荒，殒落域外，到时候岂不是徒留伤感，让火灵儿悲伤。
　　可是，他又想到，这样离去，不再回头，结果是一样的，这里注定会有一个女子在火桑林中默默守候。
　　“好，我回去！”石昊说道。
　　他化成一道金虹，从天际回转，冲向那片火桑林，降落而下。
　　林中，一个孤单的身影在哭泣，扶着一株火桑树，柔弱之躯难以站立。
　　石昊眼睛发酸，快速冲了过去。
　　火灵儿双眼模糊，滚热的泪水不断的滑落，她很孤独，更很绝望，满是失落，内心空空荡荡。
　　可是，此时听到了呼唤声，眼前似有人影闪动，透过热泪，透过水雾，依稀间又看到了石昊。
　　她无声的哭泣，都已经离开了，怎么可能还会回来，这应该是幻觉。
　　“希望你在远方一切安好。”看着前方的身影，他这样低声祷告、祝福。
　　“我还没有走！”石昊将手放在她柔弱的双肩上，用力摇动，告诉她这不是幻觉，他还在。
　　“你还没有离去？”火灵儿声音发颤，快速擦去泪水，眼前一下子明亮了起来，而后她露出了笑颜，觉得这片天地都仿佛明艳了起来。
　　石昊愧疚，不知道如何安慰。
　　火皇站在远处，没有上前，静静的看着。
　　“父皇！”火灵儿终于发现了他，露出一抹羞涩，还有一种依恋。
　　今日悲喜交加，愁绪满怀，最亲近的两个人都出现了，让她心中的感伤冲淡了几分。
　　“孩子，既然你们有些缘分，那就在一起吧，不要留下什么遗憾，今日我为你们主持婚礼。”火皇很坚定地说道。
　　“父亲！”火灵儿脸色微红，带着笑也带着泪，看着自己的父亲，有敬佩，有感伤，还有喜悦。
　　“我们都是修行之人，不需要什么繁文缛节，一切从简，我为你们主持婚礼。”火国无比果决。
　　在这夕阳下，火皇盘坐在一块大青石上，先让他们拜天地，而后接受两人的跪拜，又让他们互拜，礼成！
　　就这么简单，省却了其他各种繁琐的事项，不曾请亲朋故友，只在火皇的见证下，两人算是成婚。
　　石昊心中有愧，即将远行，他不知道这样做是好还是坏。
　　“离开这三千州，前往其他古界，你可能会遇到各种女人，甚至有真正真仙之女，我不强求你什么，我只要你别忘记，这里还有一个女子在等你！”火皇严肃的喝道。
　　他又补充，道：“我知道，一旦离开这里，九天十地，广袤无边，你会面对各种复杂情况，也许有无尽诱惑，我还是那句话，不强求你，因为身为男人，我懂，我也曾经有很多妃子，但是我再强调一遍，无论你走到哪里都不可遗忘灵儿！”
　　说到这里，超然的火皇已经在咬牙切齿，大声威胁。
　　因为，他不仅是火皇，还是一位父亲，这只是单纯的对女儿的爱，是对她的保护，以及不放心。
　　“不会忘记！”石昊郑重说道。
　　“很好，哪怕你回不来，甚至此生此世，你们都再也不能相见，你也要记得她！”火皇盯着他，严厉告诫。
　　石昊并不恼，反而很感动，这样的父亲是值得敬重的。
　　他深吸了一口气，道：“请火皇放心，我会回来。”
　　火灵儿哭了，三千州已经很大，而外面却还有更为浩瀚的世界，九天十地，以及边荒，充满了莫测与变数，若有征战，天下山河尽染血，那个时候如何相见，怎能重逢。
　　石昊明白她的心意，想了又想，在这里发誓，道：“如果真有意外，此生不能相见，我也会想尽办法寻到！”
　　还如何寻？火皇唯有一声叹息。
　　“如果不能重逢，如果沧海化桑田，如果真的难相见……”石昊声音发颤，而后猛地抬头，目光如神虹，道：“我会改变一切，寻到所有，从轮回中走出！”
　　他的声音不大，但是却引发异象，虚空中劈落下闪电，可怕无比。
　　然而，石昊一拳向天轰去，全部击散，没有一丝电弧落下来。
　　火皇知道，有些话，有些行为，会导致天降雷虹，异象惊世。
　　“你相信，有轮回吗？”火皇问他。
　　“我不信！”石昊说道。
　　“那你说那些有何意义？”
　　“如果没有，我就造一个轮回，寻到所有！”石昊答道。
　　火皇摆了摆手，不想继续这种沉重的话题。
　　这一夜，石昊陪着火灵儿，不关欲望，只有情谊，没有房舍，也无桌椅，他们只是背靠着背坐在地上，一起仰望星空。
　　两个人在一起，不断的说话，像是要将此生所有的话都说尽，一直到天明，一直到一抹金色的朝霞射来。
　　依依不舍，四目相对，终于是什么都说不出了，最后还是要上路，不过火灵儿的心似乎宁静了下来。
　　“走吧，我等你！”简单的几个字，她的脸上是平和，迎着朝霞，那笑容很纯净，也很灿烂。
　　“我走了！”石昊起身，拜别火皇，又告别火灵儿，冲霄而去，就此不见。
　　他横渡虚空，直到远离罪州，才不忍一声长啸，震的虚空崩开，苍穹激荡。
　　石昊化成一只鲲鹏，金色躯体带着黑色斑纹，铺天盖地，双翼一展，扶摇直上九万里，冲向天际尽头。
　　这一日，很多人都看到了这只鲲鹏，心中震撼无边。


第1044章 闯禁区
　　三千州，无边无垠，一个人精力有限，即便再强大也很难走遍。
　　石昊身化鲲鹏，带着一种不舍，有一股难以言喻的心绪，振翅击天，横渡天地。
　　也不知道过了多久，他感觉到有强大的人物盯上了他，这才斩开虚空，从苍穹上消失。
　　他按照约定，要去那片浩瀚无人区，走进传说中的禁地，也许会经历很多凶险，甚至直接死亡。
　　在接下来的路途上，他借助州与州间的巨大传送阵，开始向着目的地进军。
　　而在这个过程中，石昊意外得悉，域外来客放宽了条件，允许所有人去走那条古路，只要能够寻到那座古城，就算过关，有资格加入天神书院。
　　上界一下子沸腾了，到了如今，各方都已经知道域外来客所为何来，诸多天才动心，恨不得立刻赶到无人区。
　　不过，各教一些高层却在蹙眉，如果那些年轻俊杰过于自大，不顾一切的上路，那么很有可能会让上界损失惨重。
　　“昔日，造化书院的老教主都死在了禁区中，你们如果进去，一定要掂量一番。”
　　“自古至今，能活着出来的人，毕竟只在少数，小心，谨慎，三思！”
　　一些大人物出面，话语不多，但是却像是一盆冷水浇头，熄灭了不少年轻高手心中的炽热火焰。
　　这是一个事实，三千州很大，而那可怕的禁区更壮阔，充满了危险，真正踏足进去注定要九死一生。
　　虽然有一些区域已经被开辟出来，相对来说还算安全。但是，那试炼路，那条古道绝对不在此列。
　　到底去还是不去？
　　在接下来的两日里，三千州不能平静，各地都在喧哗，许多人在讨论。
　　“你以为你是十冠王，人家是有真正的实力，有资格进入天神书院，故此踏上那条路也没什么。”
　　“是啊，我等当清醒，不曾修出仙气，远无法和谪仙几人相比，如果想凭运气进去而获得资格，那不现实。”
　　……
　　当然，也有人不屈服，不信邪，认为自己还有潜力可挖。
　　“从古至今，真正的超绝至尊往往都是大器晚成，都是数百岁以后才渐渐崭露头角，逐步强大起来。我坚信，等我踏足天神领域，一定可以突飞猛进，不弱任何人！”
　　一些年轻人心有野望，觉得以后可以崛起，不甘于平凡。
　　他们的长辈在叹息，认真劝告，骨书中记载的至尊，都是亿万中无一的，不值得去效仿。
　　域外来客，那三名中年人在这一日放宽条件时，还道出一番话语，告诉三千州的天才们，修出仙气与否不要紧，因为他们还有崛起的机会，天神境可蜕变，甚至后面的大境界也能浴火新生！
　　这无疑鼓舞了很多人，不少怀着梦想的天才上路！
　　上界越发喧嚣，不能宁静下来。
　　石昊按照约定，已经来到了无人区外，不过这地方与进仙古遗地的区域不同，隔着数十州。
　　这是一片可怕的区域，平日间少有人敢踏足。
　　而通向仙古遗地的无人区，那里虽有险情，但已差不多被探索过了，可以进入。
　　嵊州，最边缘区域，毗邻高耸入云的巨山。
　　石昊站在这里，向前眺望，禁区中那些大岳未免太高了，黑压压，气势磅礴，仿佛在支撑着天帝的宫殿。
　　在半山腰就已经是云深雾锁，那不像是山岳，如同一根又一根撑着天穹的柱子。
　　“你决定了？”在不远处，一座矮山上，域外三大至尊都来了，盘坐在上，看着下方的石昊。
　　此外，林天、蓝瞳女子等也都在，站在一旁，对那三人很恭谨，聆听吩咐。
　　“我决定了！”石昊说道，已经做好准备，随时都可以踏上征程。
　　“你且坐在一边休息。”矮山上，一位中年人用手一点，虚空中出现一个蒲团，以白色神草编织而成，莹莹发光，隐约间有阵阵禅唱响起。
　　一旁，蓝瞳女子等五人都无比惊讶，特别是林天，露出羡慕之色，似乎很在意那个蒲团。
　　石昊也不多语，凌空而起，盘坐在上，闭眸休息。
　　刹那间，他心头一震，这蒲团太怪异了，他才坐上来而已，就让他心中平和，离愁、不舍等都被斩去了。
　　很快，他就陷入空灵之境，隐隐要悟道！
　　这是什么蒲团？他暗暗猜测。
　　像是知道他在想什么，那蓝瞳女子笑道：“这可不是一般的神草编织成的蒲团，那是仙家洞府中的东西。”
　　石昊吃惊，他知道，九天十地中有很多机缘，有不少造化，自然不乏真正的真仙古洞。
　　可是，如今亲自坐在一个与仙有关的蒲团上，还是让他相当的吃惊。
　　很快，他又释然了，类似的东西他又不是没有得到过，当年从鲲鹏巢中还带出过一个呢，不过那个蒲团让他喂皇蝶吃了！
　　这自然是败家的行为，被人知道，肯定会奚落他。
　　连等几日，宁川来了，谪仙出现，十冠王再出！
　　除了他们之外，还有很多人，不下十万！
　　人不算少，但是跟进仙古遗地时相比，还是少了太多，因为这次远行太危险了，注定九死一生，没有多少人可以活下来。
　　“嗨，这边！”人群中，石昊看到一个胖子在拼命摇手，正是曹雨生。
　　此外，石昊还看到了一些熟人，比如说天仙书院的凤舞，补天教的月婵，截天教的魔女等，她们都来了。
　　此外，还有一些仇敌，如剑谷的孤剑云等。
　　仔细望去，十万人中来了一些身份与地位不一般的俊杰，阵容强大。
　　“我再说一遍，此去动辄就会殒落，你们要考虑清楚，现在退出还来得及！”矮山上一位中年人开口，进行最后的提醒。
　　虽有喧哗声，但是无人退缩。
　　“好，那就开始吧！”
　　矮山上，其中一位中年人站起，大袖一展，天风浩荡，无人区中出现一道璀璨的光，化成一条金光大道，冲向前方。
　　“就是这条路，你们一路前行，只要能够坚持走下去，就可以寻到那座古城！”
　　随着他的大袖展动，那片禁区中腾起很多符号，仿佛被激活了，尘封的古道被开启，迎接试炼者。
　　“前辈，这条路你走过吗？”谪仙开口。
　　“我没有踏足过这条路，但我有其他办法进入那座古城。”站在矮山上的中年男子说道。
　　这句话一出，许多人脸色发白，一下子就变色了，连这位至尊都没有走过，还让他们前进？
　　“我退出！”
　　刚才无人退出，可现在一下子足有上万人选择后退，不再前进了。
　　“还有人吗？”三大至尊都站了起来，看着众人。
　　“好，既然无人了，那么就上路吧。”三人一同施法，这个地方烟霞冲天，骨文如同海洋般，他们将剩下的人送上了那条路。
　　“石昊，这边！”小胖子曹雨生喊道。
　　然而，他注定失望了，三大至尊出手后，所有人都化成了雨点般，噼里啪啦，没入禁区中。
　　众人分开了，很少有相邻者，全都分散在这条古道上。
　　这条路，仅宽就有八千里，长不可想象，直通无人区最深处！
　　有的人已经在百万里开外了，而有的人则刚开始起步，这是三大至尊联手所致，动用大法，将他们分开。
　　石昊进来了，踏在这片古地中，他觉得不像是在密林中，而像是来到了荒凉的大戈壁，因为太寂静了。
　　尽管古木参天，植被葱郁，但是却没有一点声息，看不到鸟雀，听不到兽吼，甚至连一只蚁虫都见不到。
　　这很诡异，但这就是真实的无人区。
　　没有同行者，最起码现在还未见到。
　　石昊睁开了天眼，谨慎的打量所有景物，任何异常都不会放过，因为在这片区域黄泥、水滴都可能杀死教主。
　　“啊……”
　　突然，凄厉的惨叫声传来，就在那前路数十里外，有修士惊惧大叫。
　　石昊眉头一皱，身子一动，如一道光般贴着林地，极速冲了过去，然而让他吃惊的是，听着是在数十里外，结果却奔行出去数百里才发现。
　　眼前的一幕让他心惊，一条古树桠上挂着十几具尸体。
　　或许，确切的说，是十几张干瘪的人皮！
　　不是剥落下来的人皮，而是有什么东西吸光了他们的血液，溶化了他们的骨骼，吞噬了骨髓、内脏等，仅留下一张完好的皮，随风而飘荡，被悬挂在古树上。
　　石昊目光冷冽，那是什么东西，未免太诡异了，他的神识不曾捕捉到，而他极速而来，也没有见到什么。
　　“哧！”
　　突然，一根枯草抖动，向他飞来。
　　石昊避过，那株枯草轰的一声，直接将远处一座高耸入云的黑色的大山砸成齑粉。
　　石昊转身，看向一个方向，锵的一声拔出了大罗仙剑，能让他动此剑时，一定是他有了杀意，或者情况极其不乐观。
　　一道森冷的笑声传来，带着无尽的寒意。
　　而后，一种古语，从来没有听说过，在密林中响起，带着极大的恶意。
　　石昊听不懂，但是却感知到了其神念。
　　“越过边荒，一下子见到这么多的食物，真是运气！”
　　这种话语，让石昊激灵灵打了个冷颤。
　　他知道，坏了，出了大事！
　　恐怕那三大至尊也不会想到，这条路出了意外，居然有边荒那一边的生灵闯过来，这是天大的事件！
　　究竟是什么样的生灵？石昊瞪起了眼睛。


第1045章 边荒那一边的生灵
　　成片的古树，都有数百丈高，叶片透亮，树影婆娑，更有许多水缸粗细的藤蔓缠绕，非常蛮荒与原始。
　　只是，太幽静了！
　　石昊寻觅，手持大罗仙剑，在这个地方戒备、寻找。
　　忽然，远处传来奔跑的声音，又有人来了，是三千州的修士一路疾驰到了这里。
　　“小心！”石昊大声提醒。
　　那越过边荒的生灵没有对他出手，发出一股奇异的波动冲向来路，冲着新赶来的人而去。
　　“啊……”
　　一声惨叫传来，快到让人来不及反应，那个人就毙命了，这种手段还有速度让石昊都大吃了一惊。
　　他没有退缩，而是冲了过去，因为他知道绝对绕不过去，必有一战！
　　在那里，一条虬龙般的古藤上，有一名人身、象头的生灵毙命，依旧如同前面那些人般，骨髓、脏腑、血肉都被吸了干净，只剩下一张皮。
　　他挂在藤蔓上，随风而飘舞，面色苍白，有点发}。
　　又一位修士遇害，这个地方恢复平静，那个可怖的存在竟没有立刻出手对付石昊，沉寂了下来。
　　不过石昊心有所感，暗中有东西在窥视他！
　　此时，他浑身肌肤绷紧，寒毛倒竖，觉得像是被一只洪荒野兽盯上了，如临大敌，那种危险的感觉让他心有寒意。
　　虽然在高度戒备，无比紧张，但是石昊心中却也稍微落下一块巨石，没有他想象的那么糟糕，因为这个生物如果足够强，就不会观察他了，而是直接吞食。
　　这是个什么东西？
　　石昊蹙眉，那个生灵居然可以隐伏在虚空中，即便生有天眼，都很难发现它。
　　找到了！
　　他目中精光一闪，天眼通可以看透虚妄，直视本源，他看到了虚无中的一团黑乎乎的东西。
　　然而，下一瞬间，他的双目一阵刺痛，那里出现一道赤霞，简直像是钉子般，刺痛了他的双眼。
　　赤光一闪，那生物消失。
　　“哧！”
　　石昊挥动手中的剑胎，向着后方斩去，这是一种本能，因为他后背寒毛炸立，生出一层鸡皮疙瘩，有危险临近。
　　“锵！”
　　火星四溅，一片骨文被磨灭，那生物发出的一团光挡住了剑胎，并且有一股灼热涌向石昊的体表。
　　这是罕有的事，石昊全力一击，大罗仙剑可断藏穹，可裂诸天秘宝，但此时却受阻了，石昊自身反倒遭遇侵袭。
　　他脚下出一片符文，缩地成寸，快速横移，前方一片古木发成灰烬，而后一座巨山融为岩浆，在那里炸开。
　　虚空中，一团黑乎乎的东西隐去。
　　石昊双眉倒竖，一声呼啸，浑身出现金色斑纹，十万根鲲鹏羽飞出，都是符文所化，将那片虚空淹没。
　　那里直接炸开，十万根神羽像是十万柄天剑，将虚空斩碎。
　　终于，那生物冲起，露出本体，它浑圆若球，直径能有一米，黑乎乎，带着焦黑，而且还有血迹。
　　这是一颗眼球！
　　当它闭合时，隐藏于虚空中，难以发现。
　　而它稍微睁开时，眸中发出赤光，如同火焰，又如闪电，可毁掉阻挡在它前方的有形物质。
　　而此时，它倏地大睁，顿时间，整片天地都是赤霞，被血色光束充斥着，带着一股森然杀机，像是坠落进血色地狱中。
　　“喀！”
　　石昊抬手间就是一道闪电，从掌心中喷薄而出，金色虹芒滔滔，如一挂长河奔了出去。
　　“雷帝的秘法！”
　　那颗眼球以非常诡异的古语说道，石昊自然听不懂，但是却透过其神念感知其意，明白了意思。
　　“你连这都知道？！”
　　“小鬼，我知道的事多着呢！”那眼球这般说道。
　　“轰！”
　　眼球发光，血色雾气蒸腾，居然挡住了雷电，并且这虚空中莫名其妙的渗血，恐怖无比，在石昊周围的虚空，似乎遭遇碾压，在扭曲，出现一道道裂缝，向外淌血。
　　石昊一凛，那血液腐蚀万物，将他困在当中，其中一些血液溅起，他尝试用手指碰了碰，感觉阵阵灼痛。
　　“血池再现，灭！”
　　随着那眼球一声断喝，虚空扭曲，出现一口血池，当中全都是污血，拥有奇异的力量，要将石昊吞噬进去。
　　他终于知道那些人为何只留下一张皮了，就是这么被吞食掉的！
　　“雷罚！”
　　石昊大喝，双手结印，虚空中各种宝光浮现，而后天地间雷电滔滔，如同倾盆大雨般倾泻而下。
　　随后，在其身前，出现一口雷池，当中蕴含着各种雷光，有太阴电弧，有五行神雷，有混沌电芒。
　　这是他几次渡劫而悟出的雷道大法，直接整出一口雷池！
　　“喀嚓！”
　　电光霍霍，雷霆万钧，从当中随便溅起的电芒就形成了毁灭性的力量，跟那血池对抗。
　　最后两座池冲向一起，在那里爆发出绝世光芒。
　　一瞬间，什么都见不到了，只有雷霆，只有血液，其他都被覆盖了。
　　直到这些消退，石昊很狼狈，被炸的战衣破碎，浑身是伤，整个人砸塌了数座山峰，那林地更是被毁的不成样子。
　　而这还只是余波，刚才的对决全部是在虚空中展开的！
　　雷池不见了，血池亦消失。
　　天空中，悬着一只眼睛，黑乎乎，上面的血迹又多了一些，它在那里转动，带着冰冷的杀意。
　　“可惜了，我只有一只眼睛过来，不然你这种蝼蚁成千上万也不够杀。”
　　古语晦涩难明，但是那种意念却很清晰，它很不甘，觉得连一只天神级的生灵都斩杀不了，很丢面子。
　　石昊心中大震，它的本体怎样？会强到何等地步，连一只眼球都如此，真是可怕。
　　他觉得，就是教主来了，多半也远不及其本体。
　　下一刻，石昊更加悚然了。
　　因为，它见到眼球转动间，露出了一个可怕的伤口，当中竟有半截青铜断矛，都已经生锈了。
　　“这……”
　　石昊发呆，若非那青铜断矛毁掉了眼球大半的生机，他多半连一只眼球都挡不住啊。
　　“若非有伤，你以为可以在我面前放肆吗？”那眼球冷冷地说道。
　　“镇守边荒的七大王者盖世无敌，若是出手，你肯定过不来，是他们的手下伤了你，侥幸漏网？！”石昊问道，他在套这颗眼球的话。
　　“七大王者，这是多么久远的人物了，还有人在提及，哈哈哈……”眼球大笑，带着冷冽，更有一股杀机。
　　石昊心头当即就是一沉，难道说，七大王者不复存在了吗？
　　罪血的祖先，号称无敌的王者，镇守边荒，不被三千州的人了解，拥有盖世功勋，连死都要这样无声无息吗？
　　石昊心中一痛，有股压抑，更有一种悲愤，一股强烈的情绪在汹涌。
　　“所谓的边荒，都快不存在了，我们即将过来，到时候天下大同！”那眼球冷幽幽地说道。
　　“你少废话，连你这么强大的生灵都只是逃过来一枚眼球，还被人用战矛钉穿了，险些彻底毁掉，还妄想全部入关？”石昊说道，希望得到更多的消息。
　　“边荒注定要腐朽了。”这眼球嗤笑，而后盯着无人区深处，道：“我这伤，不是在边荒所负，而是这片禁区太诡异，有不灭的战矛，刺痛了我。”
　　竟还有这等事？石昊大吃一惊，这禁区中一杆生锈的战矛居然莫名重创此眼球。
　　忽然，那眼球不再言语，像是在默默思量，而后猛地睁开，那眸子一片赤红，如同血海滚滚，杀气更浓了。
　　它自语道：“被这战矛洞穿，我小憩了一会儿，以为只有几个时辰，不曾想到，已经过去一万年。”
　　一万年？！
　　这是何等漫长的岁月，这颗眼球负伤修养，陷入沉眠，直接就过去了上万载。
　　石昊一叹，这等生物太过可怕，实力强横，幸好被重创，被战矛击穿，不然的话必然是一场大患，动辄休眠万载，不可以道理计。
　　“嘿，你所说的边荒不复存在，看来破产了，你们那边败了，无法过来。”石昊揶揄，希望刺激对方，了解更多。
　　显然，这颗眼球即便有损，不完整，也是一个老古董，明白他的意思。
　　不过，它并不在意，因为有信心，对边荒那里的事不着急，它自语道：“看来，他们实施了第二种方案，不曾强攻。”
　　“哈哈……”石昊大笑。
　　“小子，你在得意吗？”眼球看了他一眼，带着蔑视，更有一种冷漠的怜悯，道：“你应该悲哀，因为第二种方案实施后，一旦他们过来，这所谓的三千道州都将不复存在了，更可怕。”
　　“你在说什么？”石昊很想知道具体情况。
　　“等你死了，我告诉你的残魂！”那眼球说道，向前扑来。
　　石昊一声长啸，动用所有宝术，跟它大战。
　　这几年来，石昊一路高歌猛进，也算是无比强势了，可是眼下却险死还生，这枚眼球即便残缺，但还是厉害的邪乎。
　　“我不信杀不死你！”石昊大吼。
　　至于眼球早已赤红如血，通体发光，让虚空扭曲、塌陷，不成样子。
　　它更为恼怒，竟虚弱到了这种地步，连一个小辈都杀不了。
　　“锵！”
　　就在这时，眼球中插着的那杆生锈的断矛颤动，而后发出炽盛的光，震落铜锈，上面浮现一行古字，熠熠生辉。
　　“啊……”眼球大叫，不断淌血，浑身上下更加焦黑了，像是遭遇了重击。
　　“我就知道，你这残兵是仙器碎掉所留，有仙道意志！”它怒吼。
　　这是也它无法逼出这杆战矛的原因，始终扎在瞳孔深处。
　　“杀！”石昊大吼。
　　而青铜战矛亦在震动，令这眼球惨叫，鲜血长流，它在裂开，要被震为两半了！


第1046章 仙途
　　眼球裂开，鲜血滴落。
　　那瞳孔猩红，且刺目，赤霞激射。
　　一杆断矛挣动，在那里不断搅动，将这颗眼球要毁掉。
　　石昊各种宝术齐出，向前轰去，他觉得这枚眼球太危险了，还是趁早解决为妙。
　　“哧！”
　　污血溅起，一片又一片，这眼球到了最后竟如无底洞般，不断喷涌血液，由赤红到乌黑，带着阴冷的气息。
　　“嗯？”
　　石昊吃了一惊，这虚空中竟出现一个黑洞，吞噬周围的一切，正是眼球所化，它居然大变样子了。
　　石昊自然全力对抗，柳神宝术出现，数十条金色的枝条飞出，裂开虚空，要将那黑洞瓦解。
　　“你连它的宝术也会？！”显然，这颗眼球吃了一惊。
　　它神色冷冽，瞳孔幽幽，虽然裂开了，但是却发出了奇异的光彩，盯着石昊，寒声道：“那株柳树还没死，是不是？！”
　　“轰！”
　　就在这时，在眼球内，若地狱深渊般，居然开启了一道门户，连通着一片血色的通道，要将石昊收进去。
　　它动了杀机，不计后果，要将石昊镇压，将他收走。
　　“斩！”
　　石昊挥动大罗仙剑，剑胎发光，璀璨无比，剑体上的印记皆现，一个人在飞仙，白雾涌动，光雨点点，灿烂无比。
　　“咦，怎么了？！”这颗眼球吃了一惊，它发现插在它体内的那杆断矛疯狂震动，因此而燃烧，发光。
　　“跟那剑胎有关？”它心中震撼。
　　就是石昊也发现了异常，随着他挥剑，那青铜断矛像是复苏了，上面有一行古字越发璀璨起来。
　　“不！”眼球大叫，它感觉到了惶恐。
　　“轰！”
　　这断矛内残存的仙道烙印炸开，这件残器燃烧自我，就此分解，拖着它一起走向毁灭。
　　污血飞溅，眼球在一瞬间爆碎，太快了，它所开启的门户自然粉碎，全部解体，化成血光，成为烟霞。
　　这太突然了，让石昊都觉得出乎意料，他手持剑胎向前刺去，正好迎上余波。
　　“啊……”
　　一声凄惨的叫声传来，一切都便都宁静了，此地成为死寂之区域。
　　眼球的一道残灵飞出，撞在剑胎上，结果一瞬间化成飞灰，不复存在。
　　光芒消失了，山林恢复宁静。
　　若非有污血以及青铜粉末，很难让人相信刚才经历过一场激战，这里曾经出现过一个可怕的生灵。
　　石昊怔怔的看着手中的剑胎，这东西有点怪，有些诡异，绝非是表面看起来那么简单啊。
　　这是从仙古带出来的，是五冠王遗失的，据传当年是从地下古矿中开采而出，是天地生成的一柄剑胎。
　　“这东西……”石昊没有多说，琢磨了很长时间才将它收起。
　　随后，他又想到了那颗眼球，边荒不稳，果然要大乱了，这世间烽火遍地、流血漂橹的日子不远了。
　　“路，还是要走。”
　　石昊一叹，现在多想多忧无益，他所能做的就是尽快变强，早点崛起，不然的话，真正大劫到来，任他天赋盖世也无用，没有成长起来，就是真龙幼子也只能沦为食物。
　　他开始奔行，极速向前走去。
　　这禁区中很诡异，有些地能飞行，有些地方莫名其妙出现诡异法则，会将人从天穹上斩落下来。
　　这像是在告诫，让闯入者对此地敬畏，不得藐视，不能乱飞。
　　沿途，他追上了不少修士，并不是这些人速度快，跑到了他的前方，而是那三大至尊送这些人进来时，直接就让他们在数十上百万里开外了。
　　不过，在途中他也看到了许多死尸，不知道因何而逝，没有什么伤口，就那么含笑而终。
　　这种事，他不想探究，没时间耽搁，在这样危险可怕的地方若是深究的话，多半会将自己也搭进去。
　　突然，前方阵阵血雾飘起，地上有不知道有多少人具尸体，简直可以说是全灭。
　　石昊赶到这里后停了下来，他离开三千州还不到百万里，就接连遇到险境，让他心中凛然。
　　他的脚步慢了，一步一步前行，这条路不能避开，因为他居然看到了一颗又一颗蓝色的大星悬在半空中，离地面不足百丈，且道路两侧也有殒落下的大星。
　　它们有山岳般大小，莹莹发光，碧蓝如玉石。
　　这是一种奇景，每一颗星辰都在绽放符文。
　　“被绝代高手以大法力炼制，缩小成山岳的星辰，居然有这么多，排列在此，这是一组大阵吗？”
　　任谁走到这里都要心惊肉跳，一颗又一颗大星太壮观了。
　　石昊向前移动脚步，路上的尸体更多了，他面色凝重，终于到了前方重要地段，随后石昊看到一个女子也被禁锢。
　　天上的星辰落下一道又一道流光，那是若沙粒般倾泻而下，漫无边际，压的虚空扭曲，更是震荡出无形剑气。
　　“咦？”
　　石昊惊疑，这剑气不伤肉身，只斩元魂，难怪路上有很多尸体，躯体不损，只是都死掉了。
　　这是古代的残阵，即便破损的厉害，但也十分惊人，毕竟是无上大能炼化诸多星辰而布下的法阵。
　　“是她！”
　　石昊认出，她一身青衣，身段挺秀，如一株神莲摇曳生辉。
　　那是青仙，也算的上三千州一位了不起的年轻高手，当年石昊从虚神界上来，登临铜雀坛，进入三千州的灵界时曾遇到过她的兄弟，还有曾有一战。
　　青仙，为莲族初代，赫赫有名，比之闪电子还有冥子等都要强大，在女子中极其出名，排在前列。
　　可是此时，她却身不能动，眉心溢血，绝色容颜满是凄容，眸光在暗淡。
　　石昊想出手相助，但是已经晚了。
　　青仙看到了他一眼，目光大盛，但最后还是殒落。
　　“还真是残酷。”石昊面无表情，连三千州的名人都死在了这里。
　　但是，这条路必须得走，他向前闯去，催动各种宝术，进行对抗。
　　“噗！”
　　石昊的眉心出现血迹，因为到了最为关键的路口，那无形剑气碾压而下，抹杀其灵魂。
　　他口诵原始真解，催动各种宝术，竭尽所能对抗，他的神魂稍微受伤，但终于迈步而过，闯过去了。
　　“喀嚓！”
　　天空中，一颗蓝色的大星炸开。
　　那无形剑气变弱，不再那么强烈。
　　与此同时，青仙倒落在地上，快速缩小，居然化成了一粒种子。
　　“涅？！”石昊吃惊，这个女子果然不凡，并没有完全灭绝，化成了一粒碧绿如玉石般的种子。
　　“请将我埋在附近。”一道虚弱的声音传出。
　　“我带你离去，岂不是更好。”石昊说道。
　　“不，这是我的大劫，也是我的机缘，我感觉到了混沌青莲的气息，有他留下的真迹，请成全我。”青仙传音。
　　石昊闻言，抬头望向天空中一颗又一颗蓝色的大星，密密麻麻，足有数万颗，乃是盖世高手炼化而成。
　　“混沌青莲？”石昊不解。
　　“他不属于这一纪元，但曾辉煌到绝巅，号称万古青天一株莲，请助我，他日必有回报。”青仙说道。
　　“好！”石昊点头，不再迟疑，这是举手之劳，当下将这枚碧绿晶莹的种子埋进了不远处的土壤中。
　　而后，他继续上路。
　　五日后，一片紫色的竹林挡在前方，白雾腾起，宛若仙境。
　　这一路上，石昊没有见到人，只有他走到这里，看到这片景象，相当的吃惊，隐约间感觉到了仙道气息。
　　“这片禁区果然妖邪，在路途上怎么看到了仙家气象？”
　　石昊戒备着，但还是前行。
　　当踏进紫竹林中，天地陡转，景象大变，各种霞光腾起，还有混沌在汹涌。
　　这是一个世界！
　　白雾拂来，山川灵秀，仙禽飞舞，瑞兽出没。
　　完全变了，这是一个不同的世界。
　　石昊看到了一些在这一纪元本应绝迹的生灵，早已成为传说。
　　麒麟幼兽！
　　他看到一个少女，怀中抱着一头白麒麟，宝贝的不得了，在那里笑，逗弄小麒麟。
　　他看到一只仙凰，化成一个少女，身着五色宝衣，降落在一座发光的灵山上，非常恬静。
　　随后，石昊又看到一个青年男子，身上伴着仙气，背负一柄光明仙金铸成的宝剑，逍遥而行，唱着道歌。
　　“我来到了什么地方？”石昊心头惊异，以为误入幻境中，可是他神觉告诉他，那是真正的强者，不是虚无的。
　　这是怎么回事？
　　难道说，仙古纪元有遗存下来的小天地，完好无损，还有那一纪元的人活着，碰巧被他发现了入口，故此见到了。
　　这里白色仙雾弥漫，灵山一座又一座，都在发光，各种古药都生长了数十万年，香气扑鼻。
　　石昊有点懵了，不明所以。
　　他向前走去，有人对他打招呼。
　　那仙凰化成的女子，红唇轻启，带着明媚的笑颜，道：“兄台来自哪里？”
　　“三千道州。”石昊回应。
　　“不曾听说，想来是一处真仙洞府吧。”她温和的笑着。
　　“请问这是哪里？”石昊问道。
　　“自然是仙府，浩瀚无穷，兄台也是来参加盛会的吗？诸多年轻俊杰汇聚，都是各族翘楚，想来这次交流，我等都会有所获。”那仙凰化成的女子说道。
　　石昊张了张嘴，有些无言，他到底来到了什么地方？
　　随后，有一些年轻人赶来，彼此都打招呼，没有一点戾气，全都祥和无比，这些人像是与世无争。
　　石昊有点不相信，亲自去捏了捏一位少女怀中的麒麟幼兽，结果发现是真的！
　　那头白色的小麒麟对他翻白眼，很是不满。
　　“我这是梦游仙古，还是仙古再现？”石昊发呆。


第1047章 南海紫竹林
　　怎能不疑，到了如今这一世，怎么还能见到这等生灵？
　　“兄台怎么了？”那身着五色彩衣的凰女问道，很是关切。
　　“我有点头晕。”石昊手抚额头，他很迷惑，所见到的一切过于可疑，很难理解，这都什么年代了，还能见到白麒麟等。
　　噗嗤一声，凰女笑了，其他人亦诧异，就是那头白色的小麒麟都在扑闪着大大眼睛，咕哝道：“走火入魔吧。”
　　身为他们这种修士，怎么可能会有头晕一说，除非重伤，不然的话，精气神饱满，与日月同辉，始终处在鼎盛状态。
　　五色羽衣鲜亮，那是凤凰真羽化作的晶莹战衣，穿在凰女身上，薄若轻纱，熠熠生辉，她连发丝都闪动五种霞光，皮肤雪白，若洁白象牙雕刻而成，一双大眼水灵灵，长长睫毛颤动。
　　“道兄，你难道开始合道了，有些不适，故此晕眩？”她打趣道。
　　其他人都笑了，在这里没有一个凡俗，都有仙道气韵，着实让石昊震撼，他知道来到了一个匪夷所思的地方。
　　石昊讪讪的，怎么合道，他没听闻过，他现在的修行法门绝对跟这些人不同。
　　“兄台，我感觉你的气息与我等不太一样，修炼法门迥异，得到了什么仙种，与自己完全融合了吗？”那背负光明仙金剑的男子温和的问道。
　　“一种古火。”石昊说道，硬着头皮，他对仙古时代的法门真的不了解，也只能这样应答。
　　“想必一定是前辈大能殒落后所留下的火种，看来你一旦融合，这世间就会多了一位超级高手。”青年点头。
　　“咦，你也有背负一口剑，看起来有点特别呀。”那怀抱着白色麒麟幼兽的少女说道，盯着的那柄剑胎。
　　在进入紫竹林前，石昊取出了大罗仙剑，用以防身，后来背负在身上，此时被人发现。
　　“有点怪，怎么看着有点眼熟。”有人低语。
　　“眼熟吗，这口剑这么暗淡，毫无光泽，看起来很普通啊。”凰女说道，眸子开阖间，竟闪动五色光彩，有一股威严，更有一种超然。
　　在场的年轻人都看了那柄剑胎几眼，有几人觉得异常，直犯嘀咕，道：“跟祖师口中说的那柄传说中的剑很像，一定是仿品。”
　　其他人都笑了，因为他们的武器很多都是仿照前辈高人的兵器铸造而成。
　　“我的这柄剑也是仿品，当中掺了六两光明仙金，虽然看起来不错，但是比起那位仙王的兵器可就差远了。”背负宝剑的青年男子摇头笑道。
　　其他人也纷纷开口，都很平和，与世无争，缺少三千州大荒中各族的那股狠劲。
　　石昊心中一叹，这才是修仙者吧？一派祥和，超然世外，不求不争，跟他所见到的其他修士不一样。
　　同时，他心中也是一动，他背负的这口剑胎难道还有什么奇异来头不成？
　　因为，他知道，这剑胎很神秘。
　　“这里不是说话之地，我们去赴会吧。”
　　这是一场盛会，按照他们所说，各族来了很多人，都是强者，代表了世间惊艳的一批年轻人，此外还有一些巨头来此讲道。
　　石昊听后，心头欣喜，不管怎样说，也要去看一看，管他是否有什么诡异，总要先经历才知道。
　　因为，他觉得，这些人讲述的东西，如传承、道法等不是假的，刚才简单的提了几句，就让他心有感触。
　　如果真能在盛会上听到绝代高手讲道，阐释不同的修行法门，必然会对他有大益处，值得前往。
　　在路上，这些年轻人三三两两的交谈，都很悠哉，没有一丝的焦虑，更没有什么慑人的锋芒。
　　石昊暗叹，这些人太过与世无争了，与他所见到的修士完全不一样。
　　“到了，这就是南海紫竹林，一位前辈大能的府邸，这次盛会就在此举行。”
　　一头八头大蛇飞来，每一颗头颅都有小山那么大，在其背上驮着一座玉石宫殿，流光溢彩，没入前方的碧海间。
　　“一位真仙到了！”有人惊讶，看着那消失的身影。
　　“当！”
　　悠悠钟声响起，一口大钟横过天际，进入南海紫竹林，钟声平和，让人像是要悟道般，都有了一种极深的感悟。
　　“这位大人也来了，真是让人吃惊！”
　　“天啊，无终大人来了，这是什么情况，都说他参悟无上大法，身体出了一点问题，隐居不知道多少世了，不曾想今日再现！”
　　就连那凰女都欣喜，露出激动的神色，在这里又跳又叫，尽显一个少女应有的活泼，眸子中绽放五色光彩，没有了那种威严。
　　石昊闻言当即一震，无终？这个名字绝对不陌生啊，三千道州有他的残钟，让他感觉一阵凌乱。
　　此人未死吗？如今躲在一片仙府中，如今真身要现了？
　　他越发的期待了，石昊觉得，能入这南海紫竹林，绝对是一场大造化，不管怎样说，他应该能了解到一些隐秘。
　　碧海无垠，一望无际，如同一块美玉刻成，晶莹而有光泽，且海面上腾起阵阵白雾，仙道气息弥漫。
　　“好地方啊。”石昊赞叹，这是修炼圣地，在这里坐关比在三千州任何一处地方都要强，让人心境祥和。
　　他们一路向前飞去，不久后看到了一株又一株紫色的竹子，扎根在碧海中，每一株都非常粗大而茂盛。
　　石昊张口结舌，这是竹子吗？
　　这也太粗了，全都跟山岳似的。
　　最为重要的是，它们都长在海中，扎根在海底，大半截露出海面，全都坚韧直立着，偶尔起的海浪不能折其身。
　　这就是南海紫竹林？也太过虚幻了，石昊从未见到过这样的竹子。
　　放眼望去，紫莹莹一片，每一株都如紫金铸成，熠熠生辉，每一节竹子都很有型，叶片流淌紫霞。
　　“真是一处好地方啊。”石昊忍不住开口。
　　碧海无垠，紫色巨竹成片，景象壮丽，氤氲灵气扩散，当真是让人忍不住惊叹。
　　“咦，那是一头龙？！”石昊点指海面，双目大睁，不禁吃惊。
　　那里起了大浪，碧波汹涌，像是被一柄巨斧剖开了，向着两旁翻卷，当中的水花激荡而起，形成一条水道。
　　在那里有一条白龙，乘风破浪而来，好不威武，巨角如树，龙头如山，带着一股惊天的龙气而来。
　　“这还不是龙，是白蛟君王，还差那么一步才能完成蜕变，不过他也很强了。”那背负光明仙金剑的青年解释道。
　　“真是一个好地方啊。”石昊自语，连只差一步成龙的存在都能见到，这个世界肯定不缺少真龙。
　　事实上，当他回头时又释然了，因为就在他的身边还有一个凰女呢，更有一头雪白的小麒麟。
　　很快，石昊他们穿过成片紫竹林，来到了南海深处，终于见到了陆地，那是一座花香鸟语的道土。
　　四周是碧海，还有高大紫竹林，中间一座仙岛，半悬在空中，白雾弥漫，仙气蒸腾，说不出的圣洁。
　　实乃真仙洞府，石昊也只能如此感叹了。
　　其他人露出奇色，表示不理解。
　　因为，在他们看来，这本就是一位仙人隐居的地方，是其洞府，有什么好奇怪的。
　　石昊尴尬一笑，暗中自嘲，他来自三千道州，根本就没有见到过什么长生者，仙离他太远了。
　　在这里，见到这般异象，他出于本能，自然是有些不能平静。
　　岛上已经来了很多人，有男有女，有老有少，都很平和，没有杀气，也无争执，彼此都带着满足的笑意，正在交谈。
　　岛上，有一张又一张玉石桌椅，摆放着各种果实与美酒，都是罕有的东西。
　　白雾流淌，没到人的膝盖处，莲花盛开，扎根在虚空中，无论叶片还是花朵等，都是金色的，特别的不凡。
　　在这里，五色神鹿头上顶着玉盘，为众人献上果实，白猿本本分分，在这里为众人倒酒。
　　无论怎么看，这都是一场真仙盛会，远离尘世喧嚣，有的只是一种出世的美感。
　　“这才是修仙者啊。”石昊暗叹，他突然有点羡慕这些人，羡慕这个地方了，很想长住下来，不再离去。
　　忽然，仙霞艳艳，瑞光千万重。
　　在那南海外，一条紫金大道极速延展而来，从海外一直抵达这座岛屿，一位中年人朦朦胧胧，看不清真容，但却有一股大威严，踏着紫金大道而来。
　　许多人起身相迎，引发阵阵惊呼声。
　　“六道轮回仙王来了！”怀抱小麒麟的少女震惊，像是没有想到这个人会来。
　　“很有名吗？”石昊问道。
　　“你还是不是修行者啊，连这位仙王都不知道？”少女白了他一眼。
　　石昊无言，他的确不知道。
　　然而，很快他的眼睛就直了，那为仙王的头顶上，悬有一件法器，或者说是几块碎裂的法器，让他心神剧震。
　　“轮回盘！”他忍不住心头一颤。
　　在下界时，他就曾见到过，被那神秘火焰男子掌握，只有一角轮回盘。
　　而在这个人头顶上方，却有几角！


第1048章 回仙古
　　轮回盘！
　　是这个人炼制的？
　　亲眼目睹，石昊当真是目瞪口呆，怔怔地看着，上界至宝的主人在此，有点让他恍惚，过于梦幻。
　　那些东西，那些混沌至宝，哪一个不来头巨大，全都有惊人的过去，任何一个都有着不可复制的传奇。
　　今日，得见其主人，如梦似幻。
　　“六道轮回仙王，还在研究他的大道啊，其理想太高，不知道是否能真正实现。”凰女轻声说道。
　　“一定可以，六道轮回仙王，惊才绝艳，拥有大气魄，他说要研究轮回就一定会成功的！”那个怀抱着白色麒麟的小女生大眼睛扑闪，一副无比崇拜的样子。
　　就连她怀中的麒麟幼崽也一样眨巴着大眼睛，两只前蹄凑在一起，跟作揖似的，表示认同。
　　“六道轮回仙王才情高绝，不会比无终大人低，应该会有成功那一天的。”那个背负着光明仙金剑的青年也这般说道。
　　“唉，他自己祭炼的轮回盘都已经四分五裂，被他弄断了，真怕他太过投入，将来把自己也搭进去。”旁边有人小声道，满是担忧。
　　石昊听着他们的话语，心中波澜起伏，太过震撼了，有人在研究轮回，而这世间原本没有！
　　不管怎样说，他今天来到这里，即便什么也没有得到，了解到这些隐秘也足够了。
　　烈火滔滔，天穹上的太阳轰然坠落，向着南海紫竹林飞来，光芒太过盛烈，照耀的海水都剧烈蒸发，要干了。
　　“你这个老家伙，与天地同存，活了偌大一把年纪，还如孩子般顽劣，开这种玩笑。”紫竹林中有人笑道。
　　天空中，传来哈哈大笑声，那轮金色的太阳化成一只金乌，收敛所有炽热，从虚空中飞来，最后又化成一个身穿金色道袍的老者。
　　“你看，你来了，天上无人值守，天地都暗淡了，成为了黑夜。”有人埋怨。
　　“无妨。”这只老金乌用手一点，一抹金光飞起，飞向高天，演化为一轮大日，重新照耀万物。
　　这是绝世神通，一指点出，造化一颗太阳，这种手段看的石昊有点发木，什么话也说不出来了。
　　一群年轻人凑到了一起，在这里谈法论道，石昊愕然发现，他有点像修炼废柴，听不懂他们讲的东西。
　　体系不一样，除非偶尔提到的那些秘术，不然的话，但论要走的路，跟他所掌握的那些格格不入。
　　这些人修行，必须要有仙种，融合己身内，而后借此开启修行路。
　　“道兄，你怎么不说话？”那背负光明仙金剑的青年问道。
　　石昊苦笑道：“我实力低微，在这里听听就好了。”
　　此时，他也终于明白，为何柳神的法，还有十凶的法，都是宝术，很难有具体的修行大路留下了。
　　因为，跟石昊所在的世界的法门，差别很大。
　　“柳神他们还好说，历经两个纪元，早已摸索出了折中的路，跟我们所在的世界的法同化了，而这些人的道统太过繁复、晦涩。”
　　石昊叹息，不真正学会这些人的法，是不可能融入进去，更不能有效进行讨论的。
　　“道兄太谦虚了，我观你有仙道气息，早已是修炼有成的样子了，怎会这样说呢？”背负光明仙金剑的男子说道，并且很诚恳的求教。
　　在场的人虽然身份非凡，都是各族最强精英，但是却都很随和，没有趾高气扬的人，更无人会看不起谁。
　　石昊感受到了不一样的气氛，这些人都很谦虚，这是纯粹的切磋与交流。
　　“我的路有点特别。”石昊说道。
　　“嘻嘻，我们比试一下，看一看谁强。”那个怀抱着白色小麒麟的少女说道。
　　“好，我们来观摩。”
　　“没错，一会儿几位大人要讲道了，趁现在我们赶紧切磋，你们两个点到即止，不要耽搁时间。”
　　一群人都很希冀，催促他们动手。
　　“好嘞！”那少女痛快的答应。
　　石昊想了想，也没有迟疑，向前走去，跟她交手。
　　“哧！”
　　少女一点，手指发光，飞出一粒种子，在虚空中生根发芽，绽放出古朴而神秘的气息。
　　“咦？”
　　石昊惊讶，对方的出手法门果然有点另类，那不是真正的植物种子，而是一枚道种，在那里演化，汲取虚空之力，而后释放大道气息。
　　“哧！”
　　他弹指间，射出一道雷电，简单而直接。
　　不过，那少女的道种很特别，直接绽放，开花结果，而后成为一座塔体，幽幽而鸣，震散了闪电。
　　“再来！”石昊惊讶，刚才他没有用力，再现加重了一些。
　　再次出手时，成片的电弧飞出，裹带和一颗颗星辰，那是雷电所化，威力不凡。
　　“你怎么这么注重术，而忽略大道本质呢？”那少女不解。
　　她也在出手，再次弹指，一片流光飞出，凝聚成一枚仙种，而后依旧是在那里绽放，化开结果，如同植物一般，结出一枚钟体果实。
　　当！
　　大钟悠悠，震荡而出，周围时间紊乱了，直接干扰闪电，将它引导向时光乱流中。
　　石昊相当的吃惊，他终于明白了那少女的意思，对方不是从术的角度出发，而是直接催动大道。
　　这是仙古的体系吗？
　　从最本质的道入手，缺少变化，简单而直接。
　　而现在的这一世，一般都是从术回归，最终也是要阐释大道的，但路线完全不同，宝术威力巨大无边。
　　所谓的宝术，是将道演绎到极致，化道为己用，是再生，是蜕变。
　　而仙古的路，却是直接从大道着手，威力很强，但是少了一些变化。
　　当然，这是他在强行寻找异同。
　　事实上，这是两种体系，有很多差别，石昊在短时间内不可能体味到更多。
　　“有意思，道兄你施展的道法居然是由这种奇异的纹络组成的，跟我们所用的道符完全不一样，很受启发啊，我可以向你请教吗？”旁边有人开口，背负光明仙金剑的青年上前，忍不住要跟石昊切磋。
　　“你们的符文，也很特别，我感觉是天地摹刻出的本源符号，非特殊手段不可得吧？”石昊询问。
　　“嗯，是的，需要仙种传承，难道道兄你的法不是吗？”
　　接下来，那青年手持光明仙金剑跟石昊切磋，双方对决道法，很平和，没有舍生忘死，都是点到即止。
　　“你……修出了三道仙气！？”凰女惊讶。
　　三道仙气，引发在场的人吃惊，在他们的所认知的同辈人中，有这种成就的生灵可是异常稀少的。
　　不过，尽管石昊修出三道仙气，但也没有引发巨澜，因为在人群中也有这样的人。
　　这让石昊第一次感觉到这群人的超凡，太过强横了。
　　而且，他感觉到，凰女就很不一般，似乎也修出了三道仙气。
　　两人切磋，石昊隐约间从她施展的古朴道符仙种上，窥视到了天凤宝术的奥义，让他心头大震动。
　　随后，石昊确信，凰女修出了三道仙气，不是错觉。
　　“你也有三道仙气？！”石昊问道。
　　“我曾寻到过一片雏形宇宙，将之炼化，熔炼于我的体内，成为我的仙种，修出三道仙气自然不成问题，倒是你让我有点意外，没有看透。”凰女盯着他。
　　石昊闻听此言，心头剧震不已，他想到了仙古遗迹中的一些事，在那座仙药园中，白龟驮仙提到的小仙王。
　　事实上，石昊在那里闭关时，也看到了小仙王的修炼历程。
　　只要修出两道仙气，第三道仙气就能通过度雷劫而成功。
　　那个时候，小仙王走的路同石昊一样，是最难的一条路，最后很绝望，功亏一篑。
　　而在那个过程中，小仙王曾经提到过，有人曾经以世界树为仙种，有人曾经与古雏形宇宙为仙种，都曾化出三道仙气。
　　眼下，石昊居然见到了一个活生生的例子，凰女就是一个炼化雏形宇宙的人，竟亲眼看到了。
　　“这是小仙王口中的那个人，还是踏上同一条路的另一个人？”石昊有点不解。
　　接下来的气氛很融洽，石昊跟他们切磋、对决，相谈甚欢，只是彼此体系不同，很难真正理解对方的精深奥义。
　　不过，这样的印证，也是很受启发的。
　　很明显，这是一段很愉快的时光，这么多的高手这么多的人，竟然都很祥宁，没有争执，只有讨论。
　　石昊跟他们交流，彼此都觉得很投机，相处非常愉快。
　　“咦，大人们怎么还没有讲道？”有人醒悟。
　　“哈哈，看你们兴致勃勃，谈的融洽，就多给你们一些交流时间，尽管去探讨吧。”远处一位老人大笑道。
　　随后，一位长者告诉他们，尽可在此论道，不用担心时间的问题。因为几位大人物也在探讨一些无上奥义，很是投入，需要时间。
　　就这样，石昊在南海紫竹林住了下来，一下子就过去了大半个月的时间。
　　在此其间，他跟不少人都成为了朋友，相谈甚欢。
　　“几位大人怎么还不来？”有人问道。
　　“唔，几位大人在讨论时间与轮回的大问题。无终大人觉得，自己像是望穿了历史长河，看到了一角未来，他的路还不够完满，‘终’不是他的圆满道，还需要‘始’。而六道轮回仙王大人更是在推演人世轮回的可行性。”
　　毫无疑问，这些消息是震撼性的。
　　“终，不是圆满道，要需要‘始’，难道无终大人要改名字了吗，哈哈……”显然，这里的气氛很好，连小辈都敢开那些大人物的玩笑。
　　时间一晃，过去了几个月，石昊收获巨大！
　　他跟一些人成为了好友，比如说凰女、还有背负仙剑的青年，以及那怀抱小麒麟的女生等，若是这样离去，觉得有些不舍。
　　“唉，道兄，若是你我就此一别，相隔无尽岁月，你还能记得我们吗？”那背负仙金剑的青年开口，带着惆怅。
　　“是啊，也许只能见这最后一面了，这样永世不再重逢，真是有些不舍呢。”凰女也幽幽说道，身上缭绕三道仙气。
　　“呜呜……真是让人伤心难过，我们要走了。”那怀抱着白色小麒麟的少女带着哭腔。
　　石昊一震，这是怎么回事？
　　“你们……知道我不属于这里吗，还是说，你们不属于这里？”石昊脱口而出，不想隐瞒什么。
　　这些人，一个个都是人杰，都是至尊天骄，可是在石昊看来，却有点远，像是随时会逝去一般。
　　“你们……”他一声大叫。
　　“真难过啊。”凰女、青年、还有那小女生都叹息，其他人也走上前来，拍了拍石昊的肩头。
　　“到底怎么回事，能告诉我吗？”石昊大声问道。


第1049章 梦回那一世
　　眼前的这些人看着很近，其实很远，相处了几个月，难以割舍。
　　石昊心中有一股很难受的感觉，有种酸楚。
　　他有一种直觉，要分开了，要别离了，而且是永别，这些人今生今世再也见不到了。
　　怎么会这样？他不知道为什么，这是一片奇异的仙家府邸吗，他见到的是真实的人，还是说梦回仙古，只是一场不经意的邂逅。
　　“再见了，也许有朝一日，我们中的一个人还会在滚滚红尘中与你重逢也说不定，虽然那很荒谬，但万古中总有那么一丝侥幸，也说不定。”背负光明仙金剑的青年说道，郑重的看着石昊，而后转身，向着岛屿深处走去，身影渐模糊。
　　“我们也是年轻至尊，不弱任何人，可惜啊，不能真正再相见了，我等随风而散，于这天地尘埃中看你等的辉煌，征战！”又一人走来，跟石昊道别。
　　“好好活着，努力，不要让自己过早的战死！”凰女也走来，带着笑，还有不甘，眼中还有一些点泪。
　　“我好难过，真的要走了，不能再相见了。”那怀抱着白色小麒麟的小女生低语，很伤感。
　　石昊木然，眼前这些可是活生生的人，数月相处，已经有了交情，有了感情，居然就要彻底见不到了吗？
　　究竟为什么，他有点发懵，不了解情况。
　　“请你们告诉我，这是为什么？”石昊抓住凰女的手臂，又向前追去，拉住那背负光明仙金剑的青年，又看向那小女生。
　　“你看，他们来了。”那背负光明仙金剑的青年指向远空，那里有狰狞的巨眼，比山岳还大，从虚空中睁开。那里，巨大的骨刺，从苍穹刺下，那里有灰色的雾霭，从宇宙中涌动而来……
　　一瞬间，这片祥和的净土便被侵染了，成为了死灰色，下一刻喊杀震天。
　　一枚血色的鳞片落下，洞穿天地，噗的一声，数位年轻至尊击穿，任他们怒啸，法力滔滔，也挡不住这一击。
　　“喀嚓！”
　　一株黑色的藤草，从宇宙中落下，压塌山川，南海紫竹林在龟裂，碧海在蒸腾，数位年轻至尊竭尽所能去抗争，但还是在那里碎掉了。
　　其中有些人跟石昊很熟，这几个月来相互切磋，彼此印证，早已交情很深，可结果就这么死去了。
　　“啊……”
　　石昊长啸，他拼尽力气，向着天空中轰击，他在出手，想要阻挡这一切，想要挽回什么。
　　“快出手，快挡住啊！”石昊怒吼，看向仙府中的大人物们，向那里转头。
　　可是下一刻，他的心凉了，六道轮回仙王早已动用轮回盘跟莫名的强者激战，在那里仿佛在演绎人世轮回，一幕幕在更迭。
　　还有，无终大人也在出手，大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，让那里一片迷蒙。
　　钟波所过之处，万物皆杀！
　　可是，还是有恐怖的强者冲了过去，不止一两个，跟他争锋，轰在大钟上，剧烈颤动，不断鸣响。
　　这是怎么回事，为何突然间就发生了这样的战斗？
　　石昊不解，而且他发现，自己发出的攻击于事无补，不能改变什么，他像是一个局外人，穿梭在各种画面中。
　　场景是如此的真实，怒吼声震的他耳膜都在生疼，那悲壮的厮杀，让他血液怒腾，跟着怒啸不止。
　　可是，他就是融入不进去，像是格格不入，像是从那个世界剥离了出来。
　　噗！
　　就在不远处，那怀抱白色小麒麟的少女被一缕灰色雾气笼罩，当中有一双猩红的眸子亮起，全力扑杀她，血光溅起。
　　石昊眼睛都红了，这个少女虽然有些活泼调皮，但是很善良，就这样遭劫了？
　　他愤怒出手，向前猛攻，但根本起不到任何作用，他像是一个局外人。
　　“你……看到了吗？这就是我的结局，说再见，可能再也见不到了。”灰雾散尽，那少女双目失神，双手无力，怀中的白色小麒麟呜呜哀鸣，坠落在地。
　　“为什么，快告诉我！”石昊眼睛都红了，目蕴热泪，盯着她，看着所有熟悉的人。
　　“只是为了让你看一看，我们的结局，仙古的残酷，你要做好准备，将来你也要去迎战他们。”少女嘴里吐出血沫子，艰难地开口。
　　“你们，你们……”石昊红着眼睛，战意澎湃，盯着战场，太过惨烈，时间不长圣洁的仙府就被染成了血红色。
　　“我们不甘啊。”有人轻叹，出自一个年轻至尊之口，他是少数几个修出三道仙气的人之一，结果还是殒落了，战死在此地。
　　“呵呵，哈哈……”那背负光明仙金剑的青年，大笑着，眼中含着泪，早已手持神剑，在激烈搏杀，惨然道：“仙古纪元要终结了，我们不甘啊，还没有真正成长起来，无法跟前辈去并肩大决战。”
　　“你看到了，还在疑惑吗？”凰女落寞，看着石昊，身上的五色战衣发光，三道仙气流转，奋力冲击，对抗入侵者。
　　“我看到了，是那些前辈以大法力造就出的奇景，让我隔着万古见证了这一幕吗？”石昊望着六道轮回仙王、无终大人那里，心有所悟。
　　“是！”凰女点头。
　　“他们一个触及到了轮回，一个截断到了时间长河，这样落幕，太过不甘，怎么也要告诉给后世人一二。”那小女生丢下白色小麒麟，虚弱地说出最后几句话，终于是仰头栽倒了下去，再也没有了声息。
　　这是仙古一处洞府，也是一处非常出名的战场。
　　当年的无终、六道轮回仙王以大法力贯穿万道，击穿诸天，得见未来，映照仙古诸事。
　　“映照过去，可是我能和你们对话……”石昊伤悲时，也还有不解，看着一个又一个才熟悉、却又殒落的人。
　　几位大人，法力冠绝古今，道行不可揣度，营造出一个狭小的空间，自过去出手，将你拉进来，亲眼见证。
　　“什么？！”石昊震惊。
　　这种手段根本不可想象，在过去出手，将一个当世人拉到仙古纪元吗？
　　“似真似幻，不能改变什么，你只是一个见证者，恰巧踏进这片遗迹中，也许是看到了诸多印记，也许是真的来到了我们这一世，也许是在跟我们隔着万古岁月对话。这是几位大人的手段。”
　　凰女说道，带着凄容，因为身边的同龄人越来越少了，几乎全部倒下去了。
　　石昊怔然，那是怎样的一种手段，他踏进了一片魂域中与残魂对话，还是被人以大法力拉进仙古纪元末世，以一个旁观者的身份见证了这一幕幕。
　　他分不清真实与虚幻了，因为早先跟这些人切磋时，分明感觉他们是如此的真实，连天眼通都没有发现众人异常之处。
　　修为强到一定程度，真的能够影响未来吗？
　　石昊不知道，心中震撼。
　　同时，他也有无尽的凄怆，看着相交几个月的熟识的人，一个又一个的倒下去，他心中剧痛。
　　尽管知道，他们早已不复存在，早已殒落在仙古末年，但还是忍不住心伤，因为曾经与他们相逢，相谈，相知。
　　许多人都已经成为了他的朋友，原本这里很祥和，很安宁，气氛很欢愉，可是转瞬间却已这种方式告别，收局。
　　看着他们一个个倒在血泊中，一个又一个的战死，石昊想悲吼，欲发狂，握紧了拳头，眼睛通红，目中有泪。
　　他改变不了什么，只能看着。
　　这是让他先一步接触到天地大乱时的残酷吗，未来会怎样，当世的朋友是否也会如此，一个又一个的战死？
　　尽管不是一世人，但是石昊此时却心中酸苦，隐隐作痛，这些人凋零，就好比看着真正的朋友战死。
　　是了，他们的确相交了几个月，尽管是那几位大人物用通天法力与道行逆转天地规则强行造就的，但是却那么的真实。
　　“别了，仙古，再见了，我的朋友们！”石昊看着他们先后倒下去，血染战场，他目中有热泪滚下。
　　虽然相隔了万古，但是他却像是丢掉了一些魂魄，遗失在那个纪元，伴着他们，跟他们同葬。
　　“我被带到了这里，与你们同在，跟你们同归，有一部分心神在此，梦回仙古，驻守在仙古。”石昊喃喃着，热泪淌满面颊。
　　“大人们也力不从心了。”有人低语，凄然无比，远处大钟暗淡了，重组的轮回盘也裂开了。
　　“只将我一个人带到这里了吗？”石昊问道。
　　凰女被一根血羽击穿，仰天栽倒，虚弱的开口：“还有人，大人们在寻找希望，不知道有几人梦回这一世……”
　　“可是，大人们也都要凋零了，再也见不到了。”手持光明仙金剑的青年怅然，他的身体瓦解了，看了一眼石昊，他彻底凋零，鲜血溅起十几尺高。
　　“修为足够强大，能够影响未来吗，我若是足够强大，能够造出一个轮回吗，能够影响过去吗？”石昊仰天大吼。
　　他看着凰女倒下去，看着手持光明仙金剑的青年化成血与骨，看着天地间一片血色，看着远处大钟残破，看着这一世才熟悉的人战死，他绝望怒吼。
　　“不属于现在，不属于过去，梦回仙古，梦回那一世，仙古的朋友们，我希望有朝一日能与你们再相见啊！”他悲吼着。


第1050章 危险禁区
　　清风吹来，紫竹摇动。
　　这是一片遗迹，土壤焦黑，像是经历过雷火，被血浸染。
　　石昊站在这里，一动不动，脸色木然，但却挂着泪水，还不曾干涸。
　　“我居然哭了。”他轻语，摸了摸脸上的泪，还有些温度。
　　那一世，所见到的所有人都消失了，竹林还在，碧海早干，这是当年的南海紫竹林吗？如今只剩下一片普通的紫竹。
　　它们不高，也不粗大，跟石昊梦回仙古所见到的景象完全不一样。
　　是梦吗？
　　可是，分明如此真实，石昊感觉阵阵心痛，那一幕幕还在眼前，一位又一位熟识的朋友，相继倒在血泊中。
　　这般的血淋淋，恍若一梦，可是为何这般的疼痛，亲眼目睹相处几个月的友人倒下，那种感觉难受而压抑。
　　石昊忍不住一声大吼，而后他快速擦去了脸上的泪水！
　　路还要走，他已经猛地抬起了头，有些话已经说出口，在那一世，在那个纪元，在那个梦中，他现在能做什么？唯有变强，超脱！
　　石昊在这里静静的思忖，而后在此走了一圈，进行最后的凭吊。
　　“当！”
　　他动用天眼通，见到了一截残铁，漫长岁月过去，都不曾将它腐蚀个彻底，而且还有莹白光泽闪动。
　　石昊瞳孔收缩，目光化成两道火炬，炽烈而刺人。
　　光明仙金剑！
　　如今只剩下了一截，不足三寸长，掺杂的一点仙金不曾腐朽，还有点点白光流动。
　　石昊呼吸急促，摩挲这残剑，他觉得沉闷而压抑，胸腔中有一股郁气，恨不得一吐而出，震散九霄云朵。
　　那不是梦，是真的，这个地方真的就是南海紫竹林，那一世曾有一群年轻至尊聚首，而他“曾经目睹”。
　　石昊的天眼慑人，他又有了新的发现，在地下开掘出一点残骨，一刹那，他热血上涌，身体猛烈一震。
　　那是一块奇异的骨，闪动五色光泽，尽管暗淡了，但还是有熟悉的气息，它属于凰女！
　　曾经切磋，曾经交流，那种感觉不会有错。
　　这无疑是血淋淋的，石昊在轻微颤抖，一切都是真的！
　　他在这里开掘出两个坟墓，葬下残剑，埋下凰骨，默默祭拜，而后猛地转身，大步远去。
　　“梦回仙古……”石昊低语，想笑，却有泪水淌出，那些朋友，相隔漫长岁月，都葬在了此地。
　　几许失落，几许伤感，几许悲凉，一路上，石昊默默无声，哪怕远离那里数万里了，心中还是非常难过。
　　怎么会有这样的经历？分明相差了一个纪元，隔着漫长的岁月，居然结识到了那样一群朋友，可是很残酷，眼睁睁的看着他们殒落，血染大地。
　　这是一个心结，很难解开，石昊胸膛剧烈起伏，他确信外界的时间没有过去多久，可是他在那一世却呆了很久。
　　“走了，路还长，我倒要看一看，那些敌人都是什么来头，有什么奇异之处！”石昊说道。
　　梦回仙古，他看到了大战的惨烈，但却无法真正尽窥敌手，因为那灰雾从域外降落，从宇宙中涌来，遮挡了一切。
　　“我竟结下了那样一群朋友，可却只能看着他们死去！”
　　数日后，石昊早已远离那里，但是他的心却不能平静，每当想起，都有一种灼痛，眼睛酸涩。
　　不过，他不是一个优柔寡断之人，很快就调整好了心绪，哪怕有一群友人“刚刚”逝去，他也快速恢复了心态。
　　过度的沉浸在当中没有什么好处，改变不了什么，他要做的是就迅速崛起，变强！
　　有朝一日，他早晚还会遇到那群敌人，真到了那个时候，就轮到他出手了，将前去征战。
　　到了那一刻，也正是他为友人报仇雪恨时。
　　“哧！”
　　这一日，石昊赶路时，一座烂石山上，一张破烂的兽皮发光，射出成千上万的金针，太迅疾了，超出他的想象。
　　“噗！”
　　周围，一群大山被击穿，千疮百孔，而后崩塌。
　　石昊惊出一身冷汗，因为那些所谓的金针都是兽皮毛发，简直比什么秘宝都厉害，太过可怕了。
　　这是什么武器吗？
　　石昊凛然，这太突兀了，他如果刚才慢了一步就被击穿了，他可以肯定就是成群的天神也挡不住，会被刺透为筛子。
　　甚至，他觉得教主也不一定能撄锋。
　　而危险之地，就是烂石上的一块兽皮，它暗淡无光，像是饱经风雨，皮毛都快落光了，刚才凑巧爆发。
　　石昊愕然，那块兽皮太普通了，似乎是普通野兽所留，没有一点出奇处。
　　一阵很大的山风吹过，那兽皮翻腾，跟着卷飞了出去，它就是这么被吹到这里的？碰巧出现！
　　这让人发呆，在它翻飞的过程中，又有兽毛落下，化成金色神针，摧枯拉朽，无坚不摧，让人心颤。
　　大地、山峰、虚空、天穹都被它的皮毛震裂了，它就是这么可怕。
　　石昊瞠目结舌，极速躲避，没有被落下的兽毛伤到，更不曾与那块兽皮触碰，这东西的威力太大了。
　　此时，他终于明白，这广袤的无人区深处有着太多不可理解的事物，就比如说这么一块破烂兽皮，威力震世！
　　这到底是什么生灵身上脱落下来的，用以当武器真的很可怖。
　　很快，他又想到，这多半是无上人物殒落留下的一块残皮，若是细想，仙古纪元时这里曾发生大战，是昔年的古物也说不定。
　　这也更加说明了，它的稀珍，它的厉害。
　　石昊想禁锢那块兽皮，几次尝试发现都不能临近，根本不可取到手中，那股狂风席卷着它没入山林深处。
　　事实上，石昊严重怀疑，那所谓的狂风其实也是这块兽皮自带的神威能力。
　　石昊临近，他可以确信，那不是山风所致，而是那块兽皮自身能刮大风，带着自己飞行。
　　明白这一情况后，他果断倒退，没有跟下去，并且出了一身冷汗，好险，若是真个遭遇，必死无疑。
　　他现在有点明白了，为什么一些老教主都会死在这片禁区中了，就冲着这种妖邪的事物就足以做到。
　　这块兽皮太离谱了，它的威力不可揣度，当年得是多么强大的生灵身上脱落的，也许是仙王吧？
　　石昊怀着心事上路，路径一座丘陵时，他止步了，这个地方非常讲究，而后他猛然寒毛炸立，夺路狂奔。
　　因为，那些丘陵会动，都是古坟，一个又一个全部在淌血，殷红无比。
　　并且，这些古坟汹涌而来，要将石昊淹没，将他镇压，吞食掉。
　　果然诡异，一些列事件让他越发体会到禁区的危险。
　　当在再回首时，发现最起码有数千具尸骸横陈在路上，因为古坟移动后，露出了那些尸体，都是三千州的年轻天才们。
　　这么多人死在这里，没有幸存下来。
　　石昊时刻意识到，这浩大的禁区危险太多了，不得不防，稍有不慎，就万劫不复。
　　自嵊州出发，到如今为止，他已经走出了去一个月了，还不曾看到所谓的古城。
　　一截雷击神木！
　　石昊讶异，在路途上，他看到了一株神树，虽然被雷击了，通体焦黑，但是依旧挺立不倒。
　　并且，树干中隐约间有光泽闪耀，这成为了天材地宝，是炼制雷道宝具的绝品材料。
　　不过，石昊临近它时，却突然心生警兆，快速逃走，没有敢临近，不久后，他尝试祭出一件法器，触动那株古树。
　　“轰！”
　　方圆百里，虚空炸开，至于大地就更不用说了，完全崩塌，那里成为巨大的黑渊，而天穹也崩碎了。
　　“这是什么鬼木头，孕育了怎样的雷电？”石昊发傻，同时从头凉到脚，那是可击杀教主的力量啊。
　　石昊带着寒意，迅速离开了，继续上路。
　　两个月后，他遇到了一队人马，一个个都身着铁衣，气势沉凝，一看就是百战不死的高手。
　　这些人骑着猛兽，乘着凶禽，都很强横，皆有一股彪悍的气息，最弱的都在真神境，当中不乏几位天神。
　　“你是何人？”对面的人喝道。
　　“我是一个求道者，也是一个探索者，要去禁区中的古城。”石昊答道。
　　他也很好奇，这些人来自哪里，难道说，距离那座古城近了？
　　“你是来寻找古城的，一个人闯过了大荒，从三千州到了这里？”有人吃惊的问道。
　　“是，我是一面求道者，这条路是我的试炼路。”石昊答道。
　　“唔，你说的那座古城不远了，我们就来此哪里，负责侦查周围的情况。”当中一人说道。
　　并且，这些坐骑向前而来。
　　“哧！”
　　突然，为首的那人出手，直接祭出一件秘宝，镇压石昊。
　　与此同时，耀眼的光芒冲霄而起，照亮这片天地，有人发出信号，请求援助。
　　“杀！”
　　对方想杀自己，石昊自然不会客气，抬手间，剑芒如虹，横扫四方敌，结果瞬间而已，就让几人毙命。
　　然而，他们像是死士，根本不怕死，活着的人再次冲来。
　　“你们到底什么来头？”石昊喝问，与此同时，他感觉到了别样的气息。
　　噗！
　　石昊没有犹豫，将剩余的人斩杀，而也是在这个时候，他看到了一群黑衣人，乘着血色古兽，化成一股洪流而至。
　　这队人马，居然每一个人都在天神境！
　　“杀了他！”有人点指石昊。
　　石昊不解，距离古城不远了吗，这些人怎么出手对付他？他们实力强横，气息冷冽，一看就是从尸山血海里爬出来的。


第1051章 敌人
　　这是一队人马，每一个都不是易与之辈，不是整日靠闭关而修道的人，这是从战场与死人堆中爬出来的强人。
　　这样的人达到天神境，那结果是非常可怕的，他们有远超常人的搏杀经验，更有可怕的战斗力。
　　因为，他们用死亡磨砺出的可怕强者。
　　一般的天神就已经高高在上，代表了强大，而这群人则天神中的狼群、死神，更为让人悚然。
　　不过，石昊不是一般人，经历的太多了，见识过的高手更是数不胜数，亲手杀的天神更不在少数。
　　他没有迟疑，背后冲起上百根柳条，根根晶莹，散发黄金光，快速向前冲去，并且右手持大罗仙金，立劈了过去。
　　真要搏杀，他的战斗经验也不弱于人，所杀的天神绝不会比对面的人少。
　　“嗷……”那些人冲来，并未因他的不凡而止步，气势反而更盛了，各自驾驭坐骑，来了一个死亡重创。
　　一头血角兽上，那个中年人披头散发，眸子闪烁猩红光芒，手持一杆血色大戟，立劈而下，他是当中的头领。
　　在其旁边，还有几人，坐骑都跟小山似的，一个个闪动赤红光芒，带着野性，还有一种血腥，全都施展秘法，绝杀前方那少年。
　　“轰！”
　　上百根柳条纷舞，发出炽盛的黄金光，将一群人抵住，爆发了惊人的波动，天神级战力可不是说说而已。
　　像这种级别的战斗，足以让整片大地沉陷，彻底崩塌，会毁掉这片山脉，还有更远处的古木狼林等。
　　不过，这里遗迹众多，有古代的法阵留下，不是那么轻易毁掉的。
　　果然，大地上有神秘符号绽放，一下子定住了山岭等，护住了这片山川。
　　石昊惊讶，不是这一纪元的骨文，属于上一纪元的神秘道符。
　　“喀嚓！”
　　在闪电交织中，在宝术对决中，上百根金色枝条将一些秘宝裹着，定在了虚空中。
　　而石昊则如一头猛虎，通体发出金色斑纹，照亮这块虚空，手持大罗仙剑冲了过去，单独迎上了那个头领。
　　“锵！”
　　火星四溅，那根血色大戟被剑胎劈的出现豁口，几乎折断，且弹跳起来，让那位天神虎口崩裂，尽是血液。
　　两人都吃惊。
　　石昊看着那杆大戟，非常讶异，居然没有断，要知道他手中的兵器可是无坚不摧，是以多种仙金铸成的。
　　很快，他明白了，对方那武器很特别，有教主级符文，曾被大人物祭炼过，是准教主级兵器。
　　“哧！”
　　那个头领比石昊更为震动，但是并不发呆，他战斗经验丰富，大戟被震起的刹那，他轮动手臂，猩红的戟刃斜扫了下来，骨文千重，将石昊那里淹没。
　　石昊震剑，运转轮回符文，这是他自己的至尊宝术，透过这柄剑施展了出去。
　　“当！”
　　大罗仙剑跟那血色大戟碰撞，再次在上面留下可怖的豁口，当骨文绽放，直击四方，笼罩了那个头领。
　　不过，那杆大戟真的不凡，有教主符文冲出，消弱了轮回之力。
　　但即便如此，那男子也一下子满头白发，衰老了不少，血气瞬间下降，走下人生最巅峰。
　　“哧！”
　　石昊再次抬剑，向前击去，轮回符文浩荡。
　　“当！”
　　这个男子张口祭出一张符纸，灰黑色，没有什么神异之处，可是真当剑胎落下时，它却爆发了，如一轮黑太阳炸开，让这里一片破败，混乱无比。
　　石昊气血翻涌，除却宁川等少数几人外，这还是石昊在面对天神级战力时，少有的受阻，不能立刻建功。
　　锵！
　　剑鸣声响起，石昊逆着乱流，剑胎笔直的刺了过去，指向那人的眉心。
　　“当！”
　　大戟格挡，横在身前，终于是不再坚固了，大戟折断，被一剑斩落半截。
　　接着石昊腾身而来，长剑所向，骨文暴涨，光芒绚烂如彗星横空，过于辉煌，耀的人睁不开眼。
　　旁边，其他人呼喝，一起出手，奈何那上百根金色枝条璀璨，结成网，笼罩这里，禁锢一片领域，其他人无法临近。
　　“当！”
　　这个人扔出断戟，与剑胎碰撞，并且张口吐出一道刺目的光，那是他的道行凝聚成的先天精气。
　　剑胎受阻，被一股无形的力量挡住。
　　那个人则飞退倒退，他虽然是百战不死的强人，但却也不会轻易扔下自己的性命，能活着自然要退。
　　“哧！”
　　可是，石昊勇猛直进，不肯放过，斩开那道光束，强行突破了过来，而后猛力轮动剑胎。
　　“噗！”
　　伴着鲜血飞起的声音，那个头领张口吐出一道血箭，燃烧肉身，想保护住元神。
　　哧！
　　可惜，一道剑光扫过，他的头颅飞起，而后在虚空中炸开，元神没有能够逃走。
　　旁边的人都被镇住了，没有想到这个年轻人如此厉害，他们身上有秘宝，可感知一个人的年龄与境界等。
　　这个年轻人不过二十岁上下，应该还没有达到天神境，居然有这么恐怖的战力，将他们的头领绝杀。
　　这变化太快了，结果出乎人的预料。
　　事实上，石昊也相当的吃惊，自他圣祭后，实力比肩天神，再加上自身经历过雷劫、有三道仙气等，勇冠这个境界。
　　正如域外修士林天，可以杀的数百州的天神噤若寒蝉，少有人可以接住他十招。而石昊自然有如此战力。
　　只是，他没有想到，这个人会这么强，接连挡住他多次凌厉的绝杀。
　　“很强！”他发自真心地说道，这才入禁区深处，就遇到了这样杀伐气惊人的一队人马，如此强横，让他心惊。
　　可是听在那些人耳中就是一种讽刺了，一个二十岁左右的年轻人而已，这般迅速击杀了他们的头领，实在是让他们无言。
　　“杀！”
　　有人吼道，他们一起祭出斑斓彩石，迅速布阵，要将石昊绝杀在这里，须知这可是一群天神，他们联手布阵非同小可。
　　只是，石昊怎么会坐以待毙，刹那间，展现出鲲鹏翅，将速度提升到极尽，而后动用自己各种宝术，在这里展开血腥追杀。
　　“你们究竟是什么人，为何听到我来自三千州，就出手杀我？”
　　“我与你们无仇，只想寻到那座古城，不曾招惹你等，为什么要害我？”
　　石昊接连喝问，他不知道如何得罪了这些人。
　　可是这些人一语不发，只是出手。
　　“噗！”
　　一人被立劈为两半，鲜血淋淋，连带着其坐骑也被斩杀了。
　　“噗！”
　　另一人的人头飞起，坠落在数十丈开外。
　　……
　　石昊在这里大开杀戒，既然有人想对付他，想出手杀他，他自然不会手软。
　　这些人是亡命之徒，但也被杀怕了，开始逃遁。
　　但是，石昊铁了心要留下他们，分出六七道灵身，一路追了下去，血腥镇压。
　　结果，无一人走脱，全部被截住了。
　　“为什么？”石昊喝问。
　　可是，这些人全都出现异常，眼睛变的血红，像是入魔了一般，疯狂嘶吼，悍不畏死。
　　石昊发现了，这些人的眼睛太诡异了，跟他梦回仙古时在朦胧的雾霭中见到的那些眼睛有些相似的特质。
　　这一刻，石昊怒血狂涌，不久前才经历过一群朋友殒落的黯然，现在心中杀意暴涨。
　　他强忍着怒火，捉住一人，想要探寻他的元神，结果这个人自身直接殒落了，元神燃烧，就此炸开，差点伤到他。
　　下一刻，石昊不留情，长剑所向，一群人虽然发疯，红着眼红拼杀，但还是却被他一一击毙了，没有一人走脱。
　　“近了，我离他们不远了！”石昊咬牙，觉得离敌人不远了。
　　不会忘记仙古那群英才殒落的情景，每当想起，心中都有一种痛处。
　　“我接近边荒了吗，敌手闯关成功了？”
　　石昊自语，而且在这个时候，他激灵灵打了个冷颤。
　　难道说，边荒破了，那些人入关了？
　　他想到了不久前的那一战，曾与一颗眼球血拼，艰难才将其杀死，那颗眼球曾说过，他们大大军肯定会过来，而且不远了。
　　石昊被自己的想法惊住了，边荒破了吗，难道烽火遍地，天下大乱的局面要从此开启了？
　　如若是这样，绝对是一场大祸，乱世要来了。
　　石昊觉得身体一阵发寒，他还没有准备好，不曾真正走到巅峰，如果这样就跟那些生灵遇上，会不会也如凰女等人一般，带着不甘，在成长期就被人扼杀？
　　他不甘，梦回仙古的经历还在眼前，他想为那些朋友报仇，而不是自己也被人抹杀。
　　石昊在这里呆立片刻，默默思忖，他没有转身遁走，而是化成一缕轻烟，一路疾驰了下去，他要看一看，禁区深处到底发生了什么，究竟怎样了。
　　数日后，石昊也不知道走了多少万里，横渡无数山川，终于进入了一片奇异之地。
　　隔着很远，他就看到了地平线上的一座巨城，恢宏而浩瀚，气势磅礴，如同一座皇都坐落在那里。
　　“到了，我竟然寻到了它！”石昊神色凝重，他要看一看，那里究竟有什么，发生了怎样的变故。


第1052章 一座城
　　一座城！
　　这是一片平原，虽有古木，但很稀疏，大地干硬，没有山峰阻隔，故此这座城建在这里，越发显得雄浑，气势巍峨。
　　石昊怔然，就这么寻到了？
　　这就是太古签订盟约的地方吗，它是如此的肃穆，恢宏，有一种无匹的大气。
　　到了这里是否也意味着，临近了边荒，或者说这就是最边缘的地带了？
　　石昊心中波澜起伏，面色复杂，从上一纪元到现在，这片区域恐怕都是必争之地吧？绝对的恐怖。
　　在那历史长河中，一定有很多绝代英杰在这里出没，有不少人埋骨此地，那些可歌可泣的往事值得追思。
　　这些也许太遥远，但是却跟现在密不可分，因为那些敌人还在，或者说敌人的后代还存于世间。
　　甚至，昔日那最原始的敌人也还活着！
　　而他们就是从边荒过关。
　　石昊很想知道，那是怎样的一群人，确切的说是生灵，因为他不确信那是人，尽管可能有大量人形的。
　　虽然梦回仙古，但是他看到的太少，那些生灵被灰雾淹没，只有爪子、鳞片等偶尔一见，还有人形的匆匆一晃。
　　“我得接近这座城池，看个究竟。”
　　平原上，古木稀疏，但都很高大，每一株都有数百丈高，如同一座又一座绿色的小山。
　　临近了，城中人不少，似乎还算热闹，因为各种嘈杂声传来，声音不小。
　　“嗯！？”
　　很快，石昊又看到了一队人马，从城中冲出，向着这个方向而来。
　　被发现了吗？石昊目光幽幽。
　　还好，他们又冲向了另一个方向，同样是一批铁骑，由天神领军，这很惊人，这个地方高手林立啊。
　　让他庆幸的是，向城中望去，还有不少人修为不算高，甚至有尊者等。
　　在这样一座奇异的城池，有这样实力弱的人也算少见了。
　　因为，在石昊的想象中，无论此城是失陷了，还是依旧被上界人掌控着，都应该有大量的强者才对，任何一个弱者都很难在这里活下来。
　　随后，他看到了一个人，魔女！
　　她在城中，看着依旧那么的古灵精怪，美丽的不像话，而且怎么看都像是在悠闲的溜达，并不曾有紧张感。
　　石昊愕然，这家伙怎么混进去了？而且似乎很悠哉的样子，一点都不担心什么。
　　而且，最为重要的是，她怎么都跑到他前面去了？
　　这里离城门不是很远了，石昊可以清楚的看到里面的一切，人真的不少，种族很多，有极其强大的人物，也有弱小者。
　　很快，魔女诧异，转过身来，朝他这个方向望了一眼，而后竟扭动着小蛮腰，迈开莲足，向这里而来。
　　石昊沿着旧路，想要离开。
　　然而，魔女已经传音，道：“那小子，别躲了，早就看到你了。”
　　石昊一阵惊异，最终止步，看着已经出城，来到前进的魔女，有各种疑问。
　　“喂，喂，喂，没看到过我吗，发什么呆，跟一根木头一样杵在那里。”魔女美则美，但嘴巴从来很犀利，没有不利索的时候。
　　“你投敌了？”石昊说道，当然自己也不怎么相信，而后心中刹那明悟，自己闹了个大乌龙，这座城池绝对跟想象的不一样。
　　“你说的什么乱七八糟的话，莫名其妙，就跟你这个人一样。”魔女奚落。
　　石昊明白了，这座城不曾被攻克。
　　“你怎么跑到我前头来了，比我还先赶到？”石昊追问。
　　“少年，你什么意思？”魔女斜睨他，非常的不满，带着一种挑衅，还有一种笑意，道：“是不是觉得自己很差劲，修出三道仙气，反倒落在我的后面？特别不服气是吧，这就是现实，少年你还差的远。”
　　石昊被她一顿奚落，还真是说不出话来，他的确有这种想法，他觉得自己很强，已经够快了，结果还是落后了。
　　“咦，你怎么不得瑟了，是不是觉察到了你我间的差距，小家伙努力吧。”魔女一副老气横秋的样子，说到最后，她自己都忍不住笑了起来。
　　“你有什么手段，到底是怎么跑到我前面去的？”石昊不甘心的问道。
　　“你忘记那三大至尊了，他们一挥袍袖，将我等都送到了不同的地方，我被送到了前面，自然快上很多。”魔女坦言。
　　石昊不信，因为三大至尊最多就将众人送出去百万里，而他这几个月来所走的路程，也不知道有多少个百万里，难以计量。
　　他觉得，可以追上任何在前面的人，故此不相信魔女的话。
　　“很不巧，我落脚的地方，有一个古传送阵，直接就到了这座城池。”魔女进一步解释。
　　石昊无言，这也太不公平了，他九死一生，在路途上遭遇各种凶险，而魔女则一步迈出就到了这里，太轻松了。
　　“你怎么发现了我？”石昊问道，他确信自己的隐匿功夫还是很强的，在城外怎么就被魔女瞬间寻到了呢。
　　“因为，你太弱，我要想找到你，翻手间捉来。”
　　石昊听到这样的话语，牙根直痒痒，魔女这是在成心得瑟，让他气恼。
　　“说，怎么回事？”石昊神色不善，一副要出手的样子。
　　“你身上曾有一座残塔，而我身上有一颗石珠，你应该记得，那两个家伙认识。”魔女说道。
　　石昊闻言怅然，小塔离去很久了，跟柳神一同进入原始之门，如今在何方，去了哪里，真的到达了最前沿的战场吗？
　　亦或是说，它们超脱了，进入了最神圣之地？
　　石昊很想再见到它们，只是知道不现实，最起码，现在还没有那种能力。
　　很明显，魔女身上的超凡石珠感应到了石昊，故此她第一时间知道他来了。
　　“你在城外鬼鬼祟祟，怎么不敢进去？”魔女问道。
　　“你能不能用一些好词，我怎么就鬼祟了，这么英武的人你也好意思贬斥，说的出口？”石昊瞪他。
　　“一个吃货，一个小贼！”魔女咕哝。
　　随后，石昊从她口中得悉了真相，这座城很特别，但还不是要寻到的那座巨城。
　　他被惊的发呆，这样一座宏伟之城，还不是目的地？
　　“禁区中有很多这样的古城吗？”他难以理解，本是无人区，怎么还有这么多城池。
　　“也不多，数量很少。”魔女说道。
　　她告诉石昊，真正的那座古城，比这还要宏大上百倍，气势磅礴，如同一座天帝之城，镇压在边缘地。
　　“你应该已经知道，从古至今，一直有绝代高手进入那座城池，履行太古的盟约，而他们有些弟子，有些后代则在这片地域扎根。”
　　“你是说，前方这座城池，就是那些绝代高手的后裔栖居的地方？”
　　“没错，人越来越多，便成为城池。”
　　石昊恍然，这座城池同样拥有非凡的意义，而且既然寻到了这里，那说明离那座真正的巨城不远了。
　　“你怎么还不离开？”石昊不解，既然魔女已经走到了这里，应该前往那座真正的巨城才对。
　　很快，他得到了一个让他吃惊的消息，这片区域有机缘，传说有一枚麒麟蛋。
　　“纯血麒麟？”石昊惊问。
　　“没错，最近时常出现异象，有时在山川中，有时在地下，很多人都看到了一头白色的小麒麟映照而出，幻化虚空中。”
　　当听到魔女的话，石昊不淡定了，因为想到梦回仙古时那个小女生，她曾经抱着一只白色的小麒麟。
　　石昊跟魔女进城，在路上告诉了她，曾遭遇一队强者截杀。
　　“果然有这种人！”魔女也是一惊。
　　她在这里了解到很多情况，近年来边荒溢出的可怕气机，让一些人疯魔了，确切地说，被侵蚀了，迷惑了心智。
　　只是这样的人隐藏的很深，一般很难寻到。
　　而这一次，石昊居然遇到了一群人，属于城中的高手，这情况就非常严重了。
　　“这边荒要乱了，他们果然要入关了！”石昊自语。
　　魔女也是神色凝重，预感到大乱将起，事态糟糕到了极点！
　　石昊入城了，他也没有离去，跟着暂住在这里，因为他也想寻一寻那颗麒麟蛋。
　　事实上，城中很多人都在寻觅，因为最近那头白麒麟异象时时浮现，很多人都知道了。
　　“不能让六冠王得到！”石昊说道，宁川出生时就具有麒麟纹，若是让他见到麒麟蛋，定会充满变数。
　　仅两日后，石昊也见到了异象，就在远处的山川中，有瑞光腾起，有白色的小麒麟映现而出，栩栩如生。
　　众多修士疯狂，全都冲了过去，就是石昊也不例外，极速前往。
　　随后，他心神剧震，一下子呆住了，那异象中的小麒麟分明是梦回仙古时所见到的那一只，不会有错！
　　最让他震惊是，还有一个声音在他心中响起，奶声奶气，道：“我怎么看着你有点眼熟？”
　　“我们不久前才见过啊，你没有死，活了下来？！”石昊声音都有点发抖。
　　“胡说，我都沉睡无尽岁月了，怎么可能见过你？！”小麒麟说道。
　　“梦回仙古，我们在南海紫竹林见过，你被一个少女抱在怀中！”石昊说道。
　　“什么，是你，你……居然就在这一世！”小麒麟惊叫，而后又哭了，无比伤心，对石昊道：“我在等，等了无尽岁月，等着她再出现，可是她不见了，永远也没有来找我。”


第1053章 魔化
　　太突然，总有些事超乎预料。
　　石昊无论如何也没有想到，会见到那头雪白的小麒麟，虽然感觉才分开没多久，但对于那个麒麟幼崽来说，却已渡过无穷岁月。
　　听着小麒麟哭泣，在那里呜呜哀鸣，石昊的心也是一抖，在这几个月以来他一直在思忖，当日的经历是否为真。
　　曾看着凰女、背负光明仙金剑的青年、怀抱小麒麟的女生一个个栽倒在血泊中，战死在南海紫竹林，他一直有种悲伤，眼睁睁的看着那一幕幕凄凉画面，却无力改变，心中满是怆然与遗憾。
　　如今得见小麒麟，一切都被证实了，当日的经历不是虚幻的，而是真实的。
　　石昊眼睛发酸，心中有种大恸，他真的曾经神游仙古末年，相交了一些朋友，结果却那么的残酷，看着他们一个一个的殒落。
　　“我还在等，希望她回来，我想她……”小麒麟呜呜的哭着，将石昊的思绪仿佛带回了仙古。
　　虽然跟那些人相交短暂，但却难忘！
　　“别哭了，跟我走吧，边荒要乱了，我带你去杀敌，为他们报仇！”石昊说道，看着映现在虚空中的雪白小麒麟。
　　他心中有一股战意，如火焰般腾腾燃烧，他要奔赴那个战场。梦回仙古有憾，他无法出手，而今这一世他要堂堂一战，杀向边荒！
　　“不，我要等她，等她再出现，回来！”小麒麟很坚决，不肯现出真身，用那映现在虚空中影子跟他交流。
　　“我也希望她回来，可是她再也不能出现了。”石昊说道，虽然声音平缓，但内心却绝不是这样。
　　在那一纪元，充满了伤与悲，所有年轻至尊都凋零了，他们是那样的惊才绝艳，不乏凰女等修出三道仙气的人，若是活到这一世，无论是他石昊，还是十冠王都不能专美于前。
　　那是一个人才辈出的辉煌年代，也是一个让人悲怆的末世，强大的人杰，一批又一批，可惜还不曾成长起来，就过早的凋零了。
　　那也是一个伤感的年代，是一段悲伤的岁月。
　　“不，我相信，她会回来的，还会出现，来这片山川中找我！”小麒麟叫道，饱含着感情，眼中有泪，低声痛哭。
　　连一只幼兽都如此，更何况是一个长大成人的石昊，他一声长叹，看着天地，看着远方。
　　他为小麒麟的忠诚与重情义而感动，也为昔年的遗憾而无力，就那么过去了，可叹可悲的仙古纪元渐远。
　　“你会长大，早点接受现实吧。”石昊说道，虽然很残忍，但他还是要让小麒麟从梦中醒来。
　　因为，这是一头纯血麒麟，一旦成年，战力滔天，勇冠世间，是未来的一大主力，不能任它这样迷惘，依旧昏沉。
　　“我虽然还小，但很清醒，我相信她一定会出现的。”小麒麟语气坚定。
　　石昊诧异，虽然不相信，但还是问道：“为什么？”
　　“连你都能梦回仙古，为什么她不能再现人间？”小麒麟轻语。
　　石昊沉默了，他能回去，是因为无终，逆乱了时间长河，以那口时间之钟接引他过去，神游那一世。
　　甚至，还有六道轮回仙王出手，有他在，结合他的法，自然有不可揣度的威力。
　　一刹那，石昊醒悟。
　　是了，光想着时间，遗忘了那位六道轮回王，他的法，他的道，若是演化到极致，也许真能做出什么也说不定。
　　“你是怎么活过来的？”石昊问小麒麟，首先想到的是为何没有殒落。
　　“我被人撕开空间，传送走了，被葬在一堆不死物质中，沉眠万古，直到最近才醒来，岁月不能斩我命。”雪白小麒麟这样说道。
　　这让石昊惊愕，不死物质，这是天地间很多大人物在收集的东西，若不能成为长生者，那种物质无疑可以保命，另类不死。
　　随后，无论石昊说什么，小麒麟都不现身，只告诉它，别人寻不到它，因为在它的身上有一件仙古秘宝。
　　它隐去了，不再出现。
　　最后，它只留下一句话语，道：“我要等她，等着她回来，再现人间。”
　　这让石昊一阵惆怅，一阵迷惘，小麒麟真能等到那个少女吗？他觉得不现实，这世间本无轮回，它是活在自己的梦中吗？
　　不过石昊也在期待，若是真的被小麒麟等到了那个小女生或者是上一纪元的其他生灵，那么这意义将非同小可，即便边荒被破，也不会那么绝望！
　　城池很大，石昊又回来了。
　　事实上，其他人也都回归了，又一次白跑一趟，没有人寻到小麒麟在什么地方，甚至很多人都已经动用大法力，移开了山川，凿出了地下河水，也依旧徒劳。
　　至此，人们相信，那所谓麒麟蛋并不在附近，而是在很远的地方，拥有奇宝，所以能够自保。
　　城池中，人多了一些，因为不光石昊、魔女走到这里，还有其他一些外来修士，一个个都很强大。
　　他们是从别的古城赶来的，听闻了麒麟出世的消息，全都想捉到那只幼崽。
　　“据说是一只小麒麟，因涅而重归蛋中，一旦得到，就意味着此生将拥有一个极其大的神兽伴在身边。”
　　这是这些人得到的消息，蜂拥而来来。
　　禁区深处，古城不是很多的，但是都很巨大，拥有成群的高手，他们先后出动，自然引发了轩然大波。
　　每一座城池都有着辉煌的过去，为昔日震古烁今的强者所开创的，都是一个时代无敌上界的人物所留。
　　可惜，那些人都先后殒落了，只剩下了古城还有他们的后人。
　　“你似乎不怎么上心，不在乎那个小麒麟？”魔女问石昊。
　　“听我的，一起走吧，赶紧去边荒那座帝城，不要忘了我们来这里的初衷。”石昊说道，告诉她，没有希望得到小麒麟。
　　当然，他没有提暗中曾与小麒麟交流的事，因为这实在太过惊世骇俗，曾与仙古的一群人结下友谊，无论怎么看都有点荒谬，说出去的话，别人肯定会以为他疯了。
　　“你确信，在这里得不到麒麟幼崽？”魔女问道。
　　“我确信。”石昊很平静的数道。
　　魔女看了又看他，出乎石昊的预料，很果断，道：“既然如此，我们上路吧，赶紧去边荒，去寻那座城。”
　　听到麒麟的消息，没有几人可以淡定，特别是魔女这种身上有神秘石珠的人，有强大的倚仗，可现在居然说放弃就放弃了。
　　石昊看了她一眼，不曾想到她说走就走。
　　“你那是什么眼神，难道还想劝我留下不成？”她斜睨石昊。
　　“不，只是没有想到你这么干脆。”
　　这一次，两人一起上路了，离开巨城，向着禁区更深处闯去。
　　“有人追下来了！”
　　当离开数万里后，有铁骑奔腾的声响，从后方追来，一群强者足有十几人，眼睛猩红，如同恶兽般，带着滔天杀气，追击到这里。
　　“又是这种人！”石昊曾经杀了一队天神，也是这种状态，眼睛赤红，迷失了自我。
　　“看来，这禁区深处出了大问题，有这么多强者被侵蚀了，都敢这么明目张胆的追击了，可见他们的多么的强横。”魔女道。
　　很明显，这些人有近路可走，在石昊他们对抗各种险情时，他们可以一路驰骋，极速而来。
　　不然，凭他们的速度绝对无法与石昊相比，根本追不到。
　　“你杀了十九队的人？”对面，那个头领阴冷的盯着石昊。
　　“你们彼此间还有感应不成，我杀了那一队人马，你们还能察觉？”石昊问道。
　　同时，这也等于承认，他击杀了一群被侵蚀的强者。
　　呆在这禁区深处很危险，从边荒中弥漫过来的一些雾霭，能够惑人心神，使人堕落。
　　“与我们为敌，你在这片禁区中寸步难行！”那个头领喝道，在他的身后，十几人都亮出了兵器。
　　“真是华丽啊，一队天神，这片禁区果然不可想象，人数虽然不是很惊人，但高手太多了！”魔女感叹。
　　“我都已经远行上万里了，怎么叫寸步难行呢？”
　　“凭着感觉，我知道你很强，但是终究还不是一尊大人物，没有成长起来，必死无疑！”那头领说道，坐下的猛兽咆哮，眼睛也是血色的。
　　“是吗，你们尽管出手试试看。”石昊说道。
　　“冲着你能杀掉第十九队人马，我们也许不是你的对手，不过你依旧活不了。”那头领说道，而后吟诵古语，像是在进行祭祀。
　　“有请大人降临！”有人说道。
　　就在这时，不远处一座石山龟裂，露出一座血色的祭坛，被血水浸染着，通红一片，很刺目。
　　“不会吧？！”连魔女都变色了，虽然听闻边荒有不稳，但是没有想到糟糕到了这种程度。
　　“他们这是要做什么？”石昊问道。
　　“这些人原本属于三千州，只是魔化了而已，但现在他们所建造的血色祭坛可能会请动边荒那一边真正的生灵降临！”魔女神色严肃。
　　石昊头大，这可真是天大的麻烦。
　　那一对人马在吟诵咒语，各自皆斩开了手腕，以天神血洗礼那祭坛，算是献祭。
　　“是谁在呼唤我，可以让我本体过去了吗？”就在这时，祭坛上传来一个懒洋洋的声音，他很年轻，但也有种威压！


第1054章 血祭坛
　　石山龟裂，血色祭坛浮现。
　　那声音很懒散，像是什么都不放在心头上，给人一种妖邪的感觉。
　　“拜见大人！”那一队人马齐声喊道，同时眸子更加赤红了，如同血染过了一般。
　　石昊相当的惊讶，在这里居然见到了这样一个血色祭坛，很明显它所连着不是三千州，而是最为可怕的边荒那一端！
　　这太过突然，也让人觉得极为震撼！
　　他一直都知道，战争要来了，会席卷天上地下，九天十地都逃脱不了，可是真正的触及后才明白，它多么的让人窒息。
　　要知道，仙古纪元就是让那帮敌人葬掉了，这一次他们又来了，谁能抵挡？
　　最起码，当年还有十凶，还有柳神，还有无终，还有六道轮回王，可是现在呢，还有谁，那个级数的高手不在了！
　　当想到敌人入关的场面，石昊心都凉了，这也太快了，他还没有准备好，还不曾真正崛起。
　　魔女也神色凝重，眸子幽邃无比，收敛了平日的嬉笑，现在如同一尊冰冷的女魔神！
　　她也没有想到，这一天来的这么快，这座血色祭坛都早已被建好了，对面的人可以借此过来。
　　到了这一刻，很明显了，那一面准备了很多年，真要进攻时，肯定是祭坛成片，大军无数，光想一想就让人觉得头皮发麻，阵阵可怖。
　　“哧！”
　　石昊出手了，抬手就是柳神的法，一道粗大的金色柳条飞出，虎作秩序神链，冲向那座祭坛，要将他瓦解。
　　“本座在此，何以敢放肆？”
　　那血色祭坛上传来的声音依旧懒洋洋，根本就没有当做一回事，并且祭坛发光，上面的刻图等栩栩如生，如同复活了。
　　这祭坛撑起光幕，挡住了石昊的一击！
　　这是一座法阵，可以自我守护，就是防备别人攻击，从而毁掉。
　　咻！
　　魔女也出手了，抬手间，十根纤纤手指皆发光，射出一道又一道虹芒，这是截天术，她上来就动用了镇教宝术。
　　不过，她并不是攻击祭坛，而是杀向那些铁骑。
　　“噗！”
　　当场就有一人被她击杀，血花溅起，魔女很平静，也很从容，没有一点的波澜。
　　这让石昊看到了她的另一面，平常时，笑嘻嘻，古灵精怪，可真正动气手来，又像是一尊女修罗，附和其魔女的风格。
　　诡异的是，死去的天神，其血液全部流向了祭坛，哪怕魔女阻止，将之震碎，可血雾依旧涌动，没入祭坛上。
　　“杀了他们！”
　　那个头领喝道，他尽管不敌，但却悍不畏死，这群人都这样，如同疯魔。
　　因为，他们的灵魂早已不纯粹，已经被侵蚀，彻底堕落与魔化。
　　哧！
　　石昊出手，暂时放弃祭坛，全力攻击这些人，而魔女也动了，大战这些高手。
　　很明显，他们两人联手，都修出了仙气，威力强绝，这些人虽然凶悍，是从死人堆中爬出来的老兵，但依旧不敌。
　　随着噗噗声响起，一颗又一颗人头落下，被两人强势斩杀。
　　不过，唯一糟糕的是，这些人的血液在向祭坛流去，哪怕将他们击碎，也会化成血雾，冲向祭坛，这等于是在献祭。
　　要知道，这可是天神，任何一人精血就比的上千万生灵，这么多累积在一起，数量恐怖的惊人。
　　石昊、魔女自然不会让他们如意，以宝术禁锢血液，强行收进一些空间法器中，不让它们被祭坛吸收。
　　所有天神都被击杀，他们逸散出的精气都被炼化与收走，大部分都没有被祭坛吸收。
　　可是，石昊与魔女还是面色凝重，盯着这座血色祭坛，它还不算宏伟，不能让那一边的人随心所欲的过来。
　　但是可以想象，一旦条件成熟，这将成为一道门户，会有一些极其强大与可怕的生灵杀出。
　　“不错啊，这么快就解决了战斗，是可以让我见猎心喜的对手，应该不会仙古那帮所谓的年轻至尊差多少吧。”
　　祭坛上传来这样的声音，他很年轻，满不在乎，恣意张扬。
　　“有本事你就过来。”石昊说道，盯着祭坛。
　　“呵呵……”祭坛上，那个人在笑，很随意，但却有点冷了，道：“不是什么阿猫阿狗都值得我出手的，不过，你们可以让我动身。”
　　“少废话，敢一战就过来，不敢就滚！”石昊斥道。
　　“蠢货，你求死吗？”对面，那人寒声道。
　　与此同时，这及坛发光，响声大作，发出一道又一道赤色的闪电，同时祭坛上的刻图都复苏了，上面刻着三千州的各种生灵图，结果全部跪伏，向着祭坛中心朝拜。
　　“锵！”
　　祭坛上，出现了一个生灵，被黑色的金属甲胄包裹着，只能看出是人形的，一瞬间就透发出狂霸的气息。
　　这种气息，直接撕裂了天穹，震塌了大地。
　　“我烙暮是万古以来第一个重新君临这片大地强者吗？”他在自语。
　　这句话有张扬，更有一种霸气，同时透露出了很多信息，那个世界还没有真正的人过来，他很有可能是第一个。
　　这说明，形势虽然危机，但没有到不可收拾的地步。
　　“咚！”
　　祭坛摇动，血色霞光闪烁，它在龟裂，居然要毁掉了。
　　“不！”
　　祭坛上的人大叫，自称烙暮的人的身影在暗淡，即将消失。
　　很明显这个祭坛有问题，还不算圆满，不然那一边早就大举进攻了，而不是这样暗中积蓄力量。
　　喀嚓！
　　那个人终于消失了，但是却带着不甘，道：“今日没完，我要过去！”
　　接下来，一道又一道血色雾霭出现，在祭坛重组出那个人，只不过甲胄变成了血色。
　　“来吧，让我看一看，你们两个有多强，我只有少许力量。”烙暮自信而强大，看这样叫板。
　　祭坛上，难道重组的身影终于彻底出现了。
　　他一步一步走来，道：“虽然不是巅峰状态，只过来一缕化身，但是对付你们应该差不多了吧。”
　　烙暮的这道以精气神凝聚出化身就这样俯冲了下来，冲祭坛上扑杀向石昊，果断而凌厉。
　　隆隆隆！
　　他这一掌很特别，无根手指头突然变得漆黑，吸收周围所有光芒，甚至山川草木都大受影响。
　　轰！
　　石昊出拳，一拳金光万丈，迎向天空中，两人撞击在一起，拳与掌碰撞，走向了极端。
　　因为一个人的手掌漆黑如深渊，而另一个人的拳头却璀璨如太阳横空，照亮十方。
　　这样的撞击，当真是针尖对麦芒！
　　“有点意思！”烙暮有惊讶，他的这缕化身究竟承载着什么，有多大的力量，现在完全不知。
　　“有意思？”石昊冷笑，再次出手，他没有想到这个所谓的大人也只是一位天神，并没有想象中那么恐怖。
　　所以，直接就上去，抬手就镇压，以一种大人教训孩童的姿势，劈头盖脸，掌指如山，就那么压了下去。
　　“砰！”
　　又是一次交击，那个人的被震的暗淡了，毕竟不是真身。
　　“就这么一点本领也敢大言不惭？”石昊嗤笑。
　　“杀！”
　　这个人一声断喝，眸子发光，竟化成了两颗星辰，一颗是太阴，一颗是太阳，而后整个人迸发出一股奇异的气息。
　　轰！
　　宏大的力量席卷，向着这里冲来，狂暴无比。
　　那是两枚仙种，如今全面演化，阴阳抱守在一起，化成一片小宇宙，直接镇压而下。
　　“唔，也没什么特别之处，跟仙古纪元的强人是同一种修炼体系。”石昊说道，奚落此人。
　　“呵呵，你不知道吧，这是从仙古所谓的年轻至尊身上得到的法，很一般！”烙暮冷笑。
　　这一次，两人再次碰撞在一起，如同千百道炸雷般，在这里爆发，震耳欲聋。
　　那片小型宇宙被破开，一颗又一颗星辰暗淡，就此熄灭。
　　“噗！”
　　不过，烙暮受伤，虽然精气神所化，不具备真正的肉身，但依旧咳嗽，像是在大口喷血。
　　“你不过如此。”石昊说道。
　　“我过来的不过是一些精气神，根本不是我的本体，施展的也是你们那一地的法，我真身若是过去，什么年轻至尊，都是土鸡瓦狗！”
　　烙暮寒声道，显然被击伤，让他难以咽下这口气。
　　“直接镇杀吧！”魔女说道。
　　就这样，石昊冲了过去，跟他激战，最后一指点出，让他的眉心炸开，这一战结束。
　　“轰！”
　　祭坛摇动，黑色金属甲胄再次闪动冷冽的光泽，那道真身又出现了，只是依旧不稳定，他双足还在虚无内，不能真正过来。
　　他带着寒意，透发惊世的波动，跟石昊动手。
　　“真的很强，你是边荒那一边的年轻至尊吗？”魔女动容，十分惊讶，因为这种气息太过恐怖了。
　　未等石昊出手，魔女又动了，祭出一颗石珠，轰向那座祭坛。
　　“你……”那人变色，虽然在阻挡，但还是无法改变什么，都要过这一关。
　　喀嚓！
　　整座祭坛都被击碎了，烙暮整个人在口吐鲜血，被那股奇异的力量冲击着，看起来很衰弱。
　　“来日，我真正君临那片天地，你们都活不了！”
　　可惜，他太快了，石昊追之不及。
　　那个人被虽然随着祭坛解体，但是真身还在，还留着，还能有再来的时候。
　　“你什么你，砸的就是你！”魔女说道。
　　随后，这里清净了，祭坛被毁，一条通路被堵死了，要不然将来肯定会出现大祸。
　　“走了！”他们上路了，要进军那位所谓的天帝之城。


第1055章 帝骨海域
　　石昊与魔女上路，共同赶往最终的禁区之城。
　　相传，那里是一座帝城，恢宏而壮阔，压制边荒，保三千州平安！
　　而这些在三千州却很少流传，石昊与魔女也是来到禁区深处后才听到的，有各种传说。
　　“呜……”
　　在一片汪洋前，奇异的声响发出，各种生灵都战战兢兢，路上的猛兽等更是全部跪倒在地上。
　　这是禁区深处，居然还有海，此时碧波无垠。
　　海中有一只海螺浮现，是它在自鸣，发出涟漪，震荡的汪洋起伏，浪涛击天。
　　“这是什么海螺？”石昊在远处见到这一幕，很惊讶，连他都觉得身体微颤，有些不受控制。
　　接下来，他更加吃惊，天穹炸开，大地沉陷，虚空中各种神兽猛禽哀鸣，簌簌坠落，激荡起无尽风暴。
　　这种景象有点不可思议，让人无法理解！
　　“那是号角，一旦吹响，天崩地裂，可毁日月。”魔女说道。
　　石昊闻言，一阵蹙眉，睁开天眼后发现，那海中的景象只是烙印，而非正在发生的事，这让他长出了一口气。
　　“上一纪元之战，号角响起，就是这般景象，当真是山崩海啸，星河颤栗。”魔女说道，这是她从骨书上看到过的记载。
　　而且，这样的海螺号角可不是一两只，可以想象那种场面，号角连天，宇宙动荡。
　　而那还不是真正的大战，只是揭开序幕。
　　真正的战端，不朽者的对决会有多么的恐怖？简直无法想象，难怪完满的世界会被打成九天十地。
　　“大战真的临近了，号角留下的烙印自鸣，意味着那一天不远了，这个世界也许会重蹈仙古覆辙。”
　　哧！
　　这海中突然腾起一道又一道剑气，每一道切开了天地，光芒粗大无比，照耀永恒。
　　这可不是什么印记，而是真正的攻击！
　　石昊与魔女快速躲避，一退就是无穷远，避过这片怒海，那剑芒擦着他们的身边而过，将成片的山峰削掉。
　　至于高空中，则是剑气万重，乱剑破天，域外有陨石砸落下来。
　　这是什么地方？
　　两人面面相觑，心有余悸，如果避之不及，一定会被斩杀成飞灰。
　　“也许这海洋中埋葬着仙器的残片，偶尔复苏，导致了这一结果。”他们推测。
　　毕竟见到了号角印记自鸣，可以得知当年这里必然是战场，有残器留下，也就显得不是那么异常了。
　　这片海不可渡，事后他们路过一座城池时求证，那些生灵告诉他们，的确是一处古战场。
　　海中有各种古怪之事，少有人可以平安渡过，强大如教主进去后也必死无疑，抵不住通天一剑。
　　禁区深处，城池不多，但每一座都有特色，很惊人，有数不清的高手栖居。
　　这海也不知道方圆多少万里，石昊与魔女绕行，沿着海岸走了半个月还没有到尽头，还不时见到危机。
　　一晃又是十几日过去，在路途上，石昊与魔女数次遇险，但都又挺了过来，没有殒落。
　　事实上，别说是他们，就是栖居在禁区深处的古代绝世强者的后裔，也少有人这样长途跋涉，因为越了解越明白，这里多么的危险。
　　终于绕过了那片海，他们快速而行，一路向前，目标只有一个，那就是所谓的禁区帝城。
　　只有到达那里，才能进入天神书院，进一步修行，让自己崛起，更加强大。
　　“三大至尊有特别的路可以走，是否已经到达了那里？”
　　“他们肯定有古传送阵，跟那座城池有联系，我想早已进入城中了。”
　　石昊与魔女两人猜测。
　　沿途上，他们风餐露宿，昼夜都在奔行，可是依旧还是没有寻到那座城池。
　　两人甚至怀疑，走错路，偏离了正轨。
　　直到再次遇到一座古城，通过那里的生灵才明白，依旧在路上，方位没错，只是还没有到达那座帝城。
　　“我们是否会最先到达？”石昊问道。
　　“这可说不好，我没有费什么力气都走到了你的前面，如果其他人也凑巧踏上奇异的传送阵，说不定早已达到目的地了。”魔女说道。
　　石昊点了点头，有时候运气也是实力的一部分。
　　走到这一步了，必须要继续前行，勇猛直进。不久后，他们见到了一片赤红，封锁大地，一眼望不到尽头。
　　这是什么，又一片海吗？！
　　石昊与魔女发呆，一眼望去，波澜壮阔，赤色汪洋翻腾，滚滚灼热迎面扑来，震撼热心。
　　在这个地方，草木等早已消失了，山峰等更是不存在，这是一片炽热的古地。
　　那是岩浆！
　　可是，它却比肩海洋，太浩瀚了，没有尽头，赤红一片，岩浆汹涌，鲜红的如同血液般。
　　“我们来到了什么地方？”他们实在很吃惊，这岩浆未免太浩瀚了吧，凝聚成湖也就罢了，这可是海啊。
　　这一次，他们没有绕路，因为在附近看到了一块残碑，上面有文字记载，这里并无大凶险，反倒可能有机缘。
　　两人在岩浆上方横空而过，极速而行。
　　“轰！”
　　一头巨大的怪兽，翻腾起炽热的光芒，火红一片，向着石昊他们拍击而去。
　　一条鱼！
　　那是一头赤红带着金光的巨鱼，在岩浆中游动，体形庞大，跟座小山似的。
　　“发财了！”
　　石昊不惊反喜，因为认出了，这是阳鱼，蕴含着浓郁的神性物质，是一种十分罕有的生灵。
　　可惜，这头生灵早已成就天神位多年，神觉敏锐，在看到一只大手向它抓去时，它立刻缩小，而后沉入岩浆海中，迅速消失。
　　石昊蹙眉，大手探进岩浆下，猛力搅动，结果什么都没有捞到。
　　“有点古怪，海底有残存的法阵，挡住了我的神觉。”
　　“那石碑上都说了，没有大凶险，言下之意，还是有凶险的，只不过不是过于艰难。当然，如果这是一位无上人物留言，当我没说。”魔女说道。
　　两人彼此看了一眼，都觉得有些不妙，有点大意了，因为若是教主以上的人物留言说无大凶险，对一般的人来说却不见得是坦途。
　　“进都进来了，就不要瞻前顾后了，还是极速而行，即便有危险，我想凭我们两人联手也能化险为夷，大不了逃之夭夭。”魔女先是很严肃，而后又笑嘻嘻地说道。
　　石昊点头，跟她极速而行。
　　数日后，一只可怕的大爪子探出，从海中抓向他们，它白惨惨，是一具巨大的骷髅骨架，直接粉碎虚空。
　　两人心悸，祭出宝术，竭尽所能，横移了出去，而后快速逃遁。
　　因为，他们感觉到了，这骷髅骨架太强横了，教主来了，如果跟它硬撼，多半都会被拍落。
　　而这只是一具骨架而已，因为在它的头骨中，只有微弱的光在闪动，证明它还没有纯粹的意识，只有朦胧的一点灵魂之光。
　　它之所以强大，是因为这具骨架本身，它高达十万丈，站在岩浆海中，有点茫然，只是想抓住石昊与魔女。
　　“轰！”
　　天地破碎，骨架威力太强了。
　　“定！”
　　魔女出手，祭出那颗石珠，总算抵住了它再次探出的那只白惨惨的大手，挡住了白骨架。
　　“这肯定是在仙古纪元战死的可怕生灵，光是骨架而已就可以随意抹杀天神，当年若是有血肉时，这生灵得多么强大。”魔女说道。
　　还好，镇魂珠超凡，那十万丈高的雪白骨架带着迷惑，盯着此珠，而后缓缓的躺在了岩浆海中，慢慢下沉，就此消失不见。
　　“万古过去，这具骨架都不朽，真是惊人！”连石昊都只能这样惊叹了。
　　不久后，他们看到了一块礁石，处在岩浆海上，上面居然刻有古字，警示后人。
　　“帝骨海域。”
　　石昊蹙眉，前方有危险，按照礁石上的记载，那里葬有昔年的一些盖世人物，埋有他们的骨架。
　　“帝者，也许成仙了，也许还在红尘中争渡，敢以帝为名号的，肯定是一族有史以来的最强者。”魔女说道，这是她在截天教藏经阁中所看到的记载。
　　这个“帝”可不是人间王朝的帝，而是修行路上的帝。
　　“帝骨葬区，难道葬有一些大帝？”
　　他们两人止步，没有敢乱闯这片区域。
　　石昊睁开天眼，希望能看个究竟，只见到赤红岩浆海汹涌，那海底似乎横陈着一些骨架，比早先看到的那个十万丈高的白骨架还要慑人，更加恐怖。
　　其中一具骨架盘坐，似乎并不高大，但是却璀璨如太阳，在岩浆海底发光，感受到了石昊与魔女的气息。
　　那骨架身上，秘力自行流转。
　　“哧！”
　　且，在其天灵盖中更是冲起一股残余的血气。
　　“天啊！”
　　魔女惊呼，那残余的血气化成赤霞，击穿天宇，让天上的星辰簌簌坠落下数颗。
　　这让两人愕然而又震撼！
　　一族之帝，这就是他们的威势吗？还没有临近呢，在远处就看到了这等景象，要知道他们都殒落无尽岁月了，所剩下的残骨还有如此盖世威能！
　　“这些大帝是战死的！”魔女以肯定的语气说道。
　　石昊默然，当年的战况真的太残酷了。
　　一族古往今来的最强者，才能称之为大帝，有的早已长生，有的还在争渡，不管怎样说，敢号称大帝的生灵，都是震古烁今的存在。
　　而在这个地方，居然葬有这样的人，遗骨不止一具。


第1056章 凤凰山
　　这些生灵真的太强了，石昊看到了几具遗骨，沉在岩浆海的底部，仅是他们残留的血气而已，从天灵盖射出，就击落下星辰，过于震撼！
　　这片岩浆海很广袤，光石昊与魔女所走过的区域就已经不知道有多少万里了，星辰坠落下来，砸的岩浆海轰然巨响，浪涛击天。
　　不过，有几具帝骨在此，并不能让瀚海过于动荡。
　　其中一具盘坐的帝骨发光，粉碎星辰，落下的大星化成齑粉，成为岩浆的一部分。
　　“这……”就是魔女都目瞪口呆，鲜红的小嘴张成“O”形，妩媚的大眼瞪的很圆，挺秀身段摇曳，向前张望，胸部起伏，呼吸急促。
　　这得是多么大的神通，何等逆天的手段？
　　石昊抬头看了看星空，又看了看帝骨海域内的几具骨架，那些识海的残留血气能逆天，震落日月，也太惊人了。
　　他在猜测，这些人生前得多么的强大。
　　可惜，我无法预料，因为那等境界超乎了他的理解，不真正达到的话，根本知道。
　　主要还是他目前修为还不够强，没有超脱在上，不然的话肯定明白这是怎样的人。
　　“唉，早就听说了，敢号称大帝的，绝对是震古烁今存在，一点不假啊。”魔女幽幽感叹，为他们的实力而惊，也为他们的结局而伤。
　　这么强大的人物，结果还是战死了，当年的战况何等的激烈，不可想象。
　　“这地方有没有帝宝啊？”魔女眼睛转来转去，一副想打坏主意的样子。
　　所谓帝宝，绝对都是留名史册的器物，举族之力，共铸一器，任何一件出世真都会震动天下。
　　所谓大帝，有的长生不死，有的站在红尘绝巅，每一个都绝对傲视一个时代，无敌一段岁月，再加上大气运加身，所炼的宝物自然不可揣度。
　　石昊也在踅摸，睁开天眼，在岩浆海底扫荡。
　　“真有东西！”
　　很快，石昊看到了岩浆底部有残兵，即便相隔很远，还有感觉到了冰冷气息，那块残器仿佛可以撕裂星宇。
　　“唉，还是算了吧，我们没有办法得到。”魔女叹道，接受了现实。
　　因为，刚才那残骨射出的一缕血气，都能斩落下日月星辰来，若是去触动他们帝王宝，那多半会因此而有杀身大祸。
　　他们在这里观察了很久，围绕着这个区域凝视。
　　“如今用不上这个地方，将来也许会是一处战场。”石昊说道，望着帝骨海域，看着无垠星空，心思有些飘忽。
　　“怎么说？”魔女问道。
　　“早晚要开战，这些人当年战死了，心有不甘，帝骨还在，说不定有朝一日敌人引来时，他们还会有什么表现也说不定。”石昊说道。
　　强如这两人也是绕过这片海域的，继续向前，一路疾驰，想要早一日到达禁区最深处的那座巨城。
　　“咦？”魔女惊讶。
　　他们前行数百万里后，踏在鲜红的岩浆上，感受到了一股威压，更有一种浩瀚。
　　在岩浆海深处，灰蒙蒙，像是有一块宏大的岛屿横亘，虽然还在海平面尽头，但已经初窥到一些。
　　“究竟是岛屿，还是要到达海的尽头了？”魔女说道。
　　“还是在海中！”石昊道。
　　两人快速前进，那灰蒙蒙的景物逐渐清晰，而后两人被震撼住了。
　　哪里是什么海的尽头，那是一座大山，宏大无匹，穿入云层中，随着接近越发显得它磅礴与雄伟。
　　它越发清晰，不在模糊，已经能彻底看清了。
　　这山未免太大了，不像是山，倒像是一块大陆，只是成为山形，耸立岩浆海中。
　　它寸草不生，灰蒙蒙，寂静无比，很像是一座死火山。
　　两人睁开天目观察，这……似乎真的是一座火山，只是大的离奇，不可想象。
　　这山仿佛要贯穿到了域外，太过宏大了。
　　甚至，两人一度怀疑，这岩浆海就是宏伟的火山喷发形成的。
　　山体太大，高不知道多少里，耸入云层，毗邻域外星辰。
　　“凤凰山！”
　　石昊讶异，在山体上看到了这样三个古字，露出奇异之色。
　　“哎呀呀，一听这名字就是好地方，必须得上去看一看！”魔女叫道。
　　真凰，那是何等的存在，十凶中排名在前，勇冠万族，昔年无敌天上地下，号称不死的生灵。
　　在这个地方，见到以它名字命名的山峰，自然让人遐想连篇。
　　特别是，这个地方岩浆滚滚，汇聚成海，就更加让人有了奇异的联想，传说，凤凰浴火重生，而这片海火光滔滔。
　　两人相视了一眼，一起登山。
　　与其说是山，不如说是一块大陆，真正临近，走到上面后，感觉太壮阔了。
　　唯有来到高空，向下俯视，才能体会到，这种巨山的壮美。
　　从海中拔地而起，形成磅礴大岳，耸入天宇中，实在过于惊人。
　　“一座古城！”
　　当来到了山顶后，这里很平坦，且有一座巨大的城池，很容易让人猜想到，这可能是真凰古城。
　　须知，当年世间有纯血凤凰，栖居仙土中。
　　而今，见到它们的遗迹也不算什么。
　　魔女惊叹，因为她发现这座城中有很多的梧桐树，虽然都早已死去，光秃秃，但是依旧不朽，闪动光泽，如同金属铸成。
　　灰色的巨山，死寂的古城，还有干枯的梧桐树，无不在证实着这里是何地。
　　凤凰栖于梧桐树上，关于这样的传说等太多了。
　　只是这里太过寂静，死气沉沉一片，什么都没有留下。
　　“咦，不太对！”魔女心中生出警兆。
　　石昊也早已觉察到不对劲，拉起魔女雪白的手腕，极速向后逃去。
　　雾霭升起，一片模糊。
　　恍惚间，他们站在了街道上，来到了城中。
　　“坏了，我们误入古城！”魔女变色。
　　原本他们是在城外的，可是刚才急于遁走，触动法阵，莫名其妙就进入了这座古城中。
　　很明显，这里有绝世大阵。
　　两人几次冲击，结果发现根本就走不出去，甚至看到了城墙，也没有办法攀爬，会被震开。
　　刚一冲上高天，而后又会被一股力量压制，打回去。
　　两人变色，一困就是三日。
　　这座真凰古城有古怪，难以逃离。
　　轰！
　　突然，第五日时，这城中传来巨大的声响，由死寂到震动，很突然，令两人都迅速抬头，朝着声源望去。
　　迷糊中，有一个巨大的怪物，只有一只脚，在那里移动，可惜迷雾太浓，遮蔽天眼，看不清它清晰的样子。
　　只知道它类人，却不是，高足有数千丈，拎着一只狼牙大棒。
　　“咚！”
　　它一棒子砸下去，古城中的房屋、梧桐树等成片的崩碎。
　　石昊与魔女心惊，因为他们曾尝试过，想要震塌古城，从这里逃走，可是都失败了，无法毁掉布有法阵的建筑等。
　　这独脚怪很强，最起码比他们两人要厉害很多倍。
　　轰！
　　又一片建筑崩碎，飞沙走石，烟尘冲天，这个怪物一路走下去，看到什么毁灭什么。
　　不过，这真凰古城很奇怪，那些建筑成片的被毁，崩碎了，但是随着那独脚过去，它们还会复原，自我修复。
　　石昊与魔女快速躲避，因为发现那怪物冲着这个方向而来。
　　轰！
　　数千丈长的狼牙大棒，贴着他们头顶扫过，建筑物爆开，这个家伙太强大了，恐怖无比。
　　终于，它肆虐很久后，慢慢消失了，凭空蒸发。
　　石昊与魔女两人目瞪口呆，这可是亲眼目睹，结果那个庞大的怪物就这么不见了，像是从来没有发生过什么一般。
　　随后，又过去了半个月，两人很无奈，默默无言，因为他们找不到出路。
　　石昊想请教打神石，可是这个家伙沉睡中，体外结了一层石茧，正在进行最关键性的蜕变，没有办法唤醒。
　　困在一座死城中十几日，让他们很焦急，怕错过那天神书院，这次真的有点大意了。
　　“有人！”
　　他们终于再次发现了异常，隐约间看到一个人。
　　他们转身，登上较高的建筑物上，看向一个方向。
　　那像是一个幽灵，随风而飘，他无声无息，不带一点神力波动，如同一片草叶在被吹起，离开地面。
　　这是一个老者，瘦小枯干，双目深陷，闭着眼睛。
　　他皮包骨头，干瘪的皮肤发黄，如同一层黄铜铸成。
　　这如同一具古老的尸骸从地下走出。
　　“他是死人！”魔女小声道。
　　尽管这个人在动，但是跟幽灵似的，没有一点声息，只有阴冷与恐怖。
　　“嗯？！”很快，石昊他们两人的眼睛就直了。
　　这个老者抬起头，仰望星空时，一伸手，摘下来两颗星辰，直接炼化成两颗珠子，放在掌心，任他们旋转。
　　石昊与魔女发傻，这也太离谱了。
　　一个死人，怎么会有如此大神威？
　　事实上，这个人的确死了，其眉心被洞开，前后透亮，像是锐器曾经击穿。
　　而今，这是一种本能，依旧在真凰古城出现。
　　一具古尸！
　　但是，它不同于冥土中的那些生灵，看其样子，很特别，说是有灵魂又不像，说是死物，他还能动。
　　“一种本能，这是殒落前留下的执念，让他肉身不灭，还如野鬼般游荡。不过这个生灵绝对可怕啊，日后若有一战，也许能发挥出难以想象的威力。”石昊说道。
　　还好，这个生灵飘荡着，没有理会石昊与魔女，它沿着古老的街道，如幽灵一般出没。
　　“你觉得它是什么人，会不会就是十凶之一的凤凰？”魔女道。
　　石昊心头剧跳，这很有可能也说不定。
　　“今日，我居然见到了十凶中一个？”
　　“说不准还真是。”
　　两人犯嘀咕。
　　一晃过去了一个月，两人被困三十天了，实在让人焦急，陷入此地，等于浪费了时间与生命。
　　“这两个怪物，都没有伤我们，奇怪。”魔女说道。
　　终于，在被一个半月后，两人寻到了一些端倪，在一些古建筑物中出没时，触发了一些大阵，也许能开启此地，走出古城。
　　然而，在接下来的几天里，石昊与魔女在触动大阵时，身影一下子暗淡了下去，被传送走了。
　　这是一处洞府，混沌气弥漫，仙光艳艳。
　　还是在城中吗？
　　还是说，这个地方仅是与那古城连通。
　　最为让石昊与魔女震惊的是，这洞府中有一枚蛋。
　　很快，他们感觉到了一股强大的生机，在那蛋中，有海量生命精气。
　　“嗯，这该不会是凤凰卵吧，千万别告诉我，撞了大运，要带出去一只无上真凰！”
　　石昊想到了很多，因恍惚间，发现那疑似凤凰卵般的东西的确是饿了很多年。
　　蛋很晶莹，也很大，可是石昊隐约间像是感应到了梦回仙古时所看到凰女的气息，一位修士三道仙气的女子。
　　“不可能是她，我分明亲眼看到她殒落了。”石昊摇头。


第1057章 仙卵
　　一枚蛋，晶莹透亮，五色神霞冲霄。
　　石昊真的很怀疑，这跟凰女有关，因为的确有熟悉的韵味，这亦真亦幻。
　　可是，梦回仙古，他亲眼所见，修成三道仙气的凰女被人击杀了，就那样倒了下去，化成血与骨。
　　怎么还能出现一枚仙卵？
　　“你认识它？”魔女黑白分明的大眼望来，她是什么人，十分精明，听到只字片语就能猜到很多。
　　“她是我的一个朋友。”石昊一叹，想到那些人，想到那些事，想到神游上一纪元，那些年轻至尊死去，他心有遗憾。
　　真是太可惜了，那么多英杰，有些人可是修出了三道仙气啊！
　　几个月的相处，跟他们非常投机，虽然相交短暂，但是跟一些人却有知己的感觉，在修道路上，彼此惺惺相惜。
　　到了他这个层次，想寻几个同阶的对手切磋，很是不易，而那个黄金盛世却有一批人！
　　可惜了，他们就这样殒落了，石昊眼睁睁的看着他们死去。
　　“是你的朋友？什么时候的事？”即便精明如魔女也猜不透，毕竟神游上一纪元太离奇了，很难让人相信，更遑论是猜到。
　　“很久了，但却仿佛就在昨日，那些人啊，是真正的至尊天骄，一个个都有凌云壮志，但每一个人都很平和，没有戾气，跟他们相处很愉快，很舒服。”石昊说道。
　　他始终觉得，那批人是真正的求道者，气韵超凡。只是生在那一世，对于他们来说是一种悲哀。
　　或许，他们的遗憾是，晚出生了数百上千载。如果给他们时间，待他们成长起来，仙古那一战的结局也许就不会是这个样子了。
　　“你说的很玄，别告诉我你看不出这是什么地方，这可是仙古纪元留下的洞府，是无尽岁月前流下的东西，会跟你的朋友有关？”魔女白了他一眼，她虽然聪慧，但是也不会想到有那么离谱的事。
　　“或许吧。”石昊说道，不置可否。
　　“如果为真，你又是什么年代的人，不属于现在，不在此世中？”魔女似笑非笑。
　　“谁又说的清呢，也许将来有一天发现，大梦千古，我真的不属于这里呢。”石昊笑了笑说道。
　　魔女抿嘴笑了，当然是取笑。
　　石昊也哈哈大笑，摇了摇头。
　　很快，他暂时收起了惆怅与遗憾，围绕着这枚卵看了又看，它很晶莹，灿烂无比，孕育着强大的生命精气。
　　“凤凰可以涅重生，这些传说都靠谱吗，应该是真的吧？”石昊问道。
　　神游仙古时，他虽然看到凰女倒在血泊中，而后又炸开，形神俱灭。但是，她可是凤凰啊，号称不死之身，可以浴火重生，也许真有一线希望复活吧。
　　石昊心头怦怦直跳，不知道为何，他在这枚卵上感觉到了凰女的气息，除此之外找不到合适的解释。
　　“唔，不错，凤凰最可怕，战力强横，所向披靡，当年那可是至高种族，无论是在哪里都是至尊。”魔女点头，对于凤凰可以涅的事，自然不会有什么怀疑。
　　石昊睁开了天目，仔细凝视，想看一看这枚神卵中是否有灵魂，有昔日的凰女。
　　他的双瞳化成符号，构建成最为奇异的法则，而后生出涟漪，扩散而出，全部没入这枚卵中，他在探寻。
　　他想知道，是否可以在这一世见到昔日的人，这也许会颠覆什么！
　　尽管不算是颠覆的很彻底，但总算是一种希望。
　　可是很快石昊是满满的失望，这枚卵内部如同太阳般炽烈，无比旺盛，火光滔滔，蕴含着惊世的生命精气。
　　可是，仔细探索，却没有灵魂印记。
　　它有生命精气，可以滋养任何一个生命体，不客气的说超越诸多神药，甚至能比肩长生药！
　　只是，在内部，在那炽盛间，真的缺失神魂，不曾有烙印留下。
　　对于这等仙卵来说，这是不可能的，一般情况下，无论是凤凰卵降生，还是天凤涅等，都护有印记在卵中，绝不会有误。
　　石昊愕然，满心的失落。
　　“怎么会这样？”他一阵轻语，跟他想的不一样，失去了凰女的印记。
　　这些生命物质，有她的气息，却无她的灵魂，这是怎么了？
　　很快，魔女也知道了这枚卵有问题，并无魂魄印记，只是一个有缺失的卵，不可能孵化出一个真正的神凰来。
　　“唔，我明白了，这是有人涅啊，失败了，最终魂魄遗失，只有神性物质融于蛋中。”她得出这样的结论。
　　凰女失败了，就那样死去了吗？
　　石昊一阵默然，原以为见到这枚卵，看到了她转生的机缘，不曾想现实很残酷。
　　“这么卵有大用啊，等于长生药，是无价之宝！”魔女说道，黑宝石般的大眼烁烁发光，一副很财迷的样子。
　　“这枚卵，不能动。”石昊说道，声音很轻，但是也很坚决，不管怎样说，他都不愿毁掉凰女最后的希望。
　　魔女张了张嘴，但最后点头，道：“好，这枚卵给你了。”
　　她很灵慧，不愿跟石昊争，也猜到了他的一些心情，故此很痛快的相让，并不要求平分。
　　而且，魔女还给了一些建议，道：“你如果真抱着万一的态度，可以将它交给火属性的强者，常年带在身边，跟着一块修炼，对这枚卵以及修炼者都有好处。”
　　按照魔女所说，如果这枚卵还有一点真灵，也许能被唤醒，而且伴着它修行的人也能获得极大益处，火属性功力突飞猛进。
　　石昊一下子想到了火灵儿，她就是火属性的，很想将这枚卵交给她，只是如今没有时间回转，而且马上就要去天神书院，不知道何年才能相逢了。
　　甚至，如果在边荒作战，甚至离开这三千道州，还不知道会发生什么呢，此生何时再见？
　　天下大乱，血与火的纷争，连教主都不能有什么保障，更遑论是他人。
　　“我怎么有种感觉，这卵和火灵儿相符呢？”石昊轻语，这是刹那的灵光，还有一瞬的直觉，他仿佛抓到了什么时光碎片，但很快又从他指端流逝了。
　　“走吧，我们在这里寻找一番，如果没有什么秘宝了，就该离开了。”魔女说道。
　　这片洞府很广袤，混沌气很浓郁，更有仙道气息，不过很可惜，除此之外并没有其他任何器物等。
　　所谓的仙器，所谓的秘法等，一样也不可见，只有一枚卵。
　　最终，石昊收起了这枚卵，跟魔女向洞府外走去。
　　刷的一声，他们愕然发现，站在了那座古城外，从城中脱困了。
　　“那洞府就在城中啊，看不到，只有特定机缘才能进去。”魔女咕哝。
　　石昊一怔，别人来此没有发现过吗？他们为何能寻到，并带走这枚卵，仔细想一想，他唯一的特别之处就是神游仙古时曾跟凰女相处了几个月。
　　难道说与此有关？
　　他不禁想到了当日分别时的情景，那些人很伤感，曾言道，希望万古过去，在某一世中，有个别人能再现，彼此能见上一面。
　　这就是当日的真言吗？而今也算应验？
　　石昊他们围绕着古城转了一圈，而后走下这座灰蒙蒙的大山，再次进入岩浆海，朝着彼岸渡去。
　　这海真的太大了，他们再次耗时半个月才算真正渡过。
　　须知，他们都有极速，即便如此还用了这么长的时间，可以想象这赤红色的岩浆古地多么的广阔。
　　在此过程中，他们曾几次遇险，这海中有莫名的东西，如战死的英灵等，漫长岁月过去依旧在嘶吼，想杀灭所有生灵。
　　终于，到了赤色大海这一端，他们登岸了。
　　“唉，被困在那座古城那么长时间，我想肯定有人跑到我们前面去了。”魔女说道，很是不满。
　　原本他们肯定是走在前列的，结果一困就是这么长时间，必然有人在这段时间超过去了。
　　“走吧，我们早点赶到禁区深处，看一看那所谓的帝城，了解太古的盟约是如何签订的。”石昊说道。
　　就这样，他们一路走下去，居然又走了三个月之久！
　　“早先就说要到了，怎么又用了这么长时间？”魔女抱怨。
　　“嗯，真的到了！”
　　这一日，石昊一惊，因为已经有了某种预感，远方像是有说不清的气机弥漫，让人敬畏，让人震撼。
　　恍惚间，他们仿佛来到了开天辟地的时代，见证到了万物初生的形态。
　　在那大地尽头，像是有无比壮阔的景象，像是在呼唤着他们。
　　“禁区帝城，一定是它！”石昊以肯定的语气说道。
　　“太好了，让我看一看它什么样子，终于走到终点了。”魔女开心的叫了起来，这么长的时间，经历了太多的艰险，能走到这里真的不容易。
　　随着临近，石昊身体一震，因为身上的一物在复苏，发出莫名气机，色彩斑斓，且有一股宏大的气息，仿佛可以贯穿古今！
　　一滴血！
　　它从身上浮现了出来，映照出万古诸天的斑斓，说不出的神秘。
　　魔女一眼认出，她对这东西绝对不陌生，这是仙古遗地中带出来的，曾埋葬于万物土下。


第1058章 禁区帝城
　　一滴血！
　　演绎诸天斑驳过去。
　　它是如此晶莹，那样的璀璨，照亮了永恒。
　　石昊自然知道它，在寻找天神树时，曾经进入一片净土，将魔女从万物土中挖出来，且得到了这滴血。
　　这是一口鼎遗落的，那是一口三足两耳的圆鼎。
　　“这滴血有什么秘密，与那座城还能共鸣？”石昊一怔。
　　凝视这滴血，仿佛有一尊天帝降世，在这里复活，俯视着万古诸天，望穿古今未来。
　　远处，地平线尽头有一股苍凉的气息扑面而来，而在这帝滴血中却喊杀震天，仿佛在大战，无尽的强者厮杀。
　　魔女也早已睁大了美眸，今日所见很诡异，比之当日发现这滴血时还让人吃惊，它怎么会与此地有关联？
　　两人都被镇住了，因为这滴血演绎的杀伐声，太过震撼，仿佛仙古纪元大战再现，又像是未来结局的初显。
　　两人都有点发懵，从那滴血中似乎看到了一副斑驳与悲凉的画卷。
　　“这样去帝城，带着这滴血不太好，如果被人发现，多半会引发什么变故吧？”魔女说道。
　　这滴血很异常，异象太惊人了，这样带到那里，肯定会引人生疑。
　　石昊平静心绪，努力调节自身状态，随后这滴血竟然慢慢蛰伏，隐没了下去，异象消失。
　　还好，可控！
　　不管怎样说，他们知道，这滴血跟那座城池有着莫名的关联。
　　“也许只是跟边荒有关！”魔女进一步判断。
　　石昊点头，这非常有可能，那喊杀震天、无上强者对决的场面都可从这滴血中倒映而出，哪里才有这种景象？自然是边荒。
　　很快，他们来到了大地深处，看到了一座城！
　　“我看到的……是城吗？”石昊眼晕，有点发呆。
　　他到底看到了什么，地平线尽头一片灰蒙蒙，那是建筑物吗，也太庞大了，大到让人分不清现实与虚幻。
　　那灰蒙蒙的一片，与天地相连，占据满了所有空间，耸入域外，亘古长存。
　　这城也太大了，唯有动用天眼通，洞悉本源才能看透、看清，那是一座巨城，无比广袤，与天齐高，耸进了天穹中。
　　若是一般的凡眼，只能看到灰蒙蒙的一堵墙，接天连地，无边无沿。
　　来到这里，真的会让人感觉自身的渺小，因为它实在太浩瀚了。
　　在城池的周围，有一颗又一颗大星转动，围绕着它，这城也不知道有几万里，就那样坐落在前方，矗立万古不倒。
　　一眼望去，仿佛来到了开天前，感受到了那种宏大与壮美。
　　“这还是城吗？”魔女也忍不住低吟。
　　这实在离谱，让人看不到尽头的城池，这得有多么的庞大，连星辰都围绕着它转动，真不知道当年是怎样修建的。
　　“你仔细看，那城池砖石等，像是……”石昊发呆。
　　“星辰、陨石！”魔女自然看到了，不禁心惊。
　　这座巨城，不是一般的砖石，而是以大星炼制而，而后被砌在一起，形成这样的磅礴帝城。
　　这是天大的手笔，一般的人怎能够做到，连想都不敢想。
　　两人呆呆出神，这就是禁区深处的帝城？
　　它在镇守一方，堵着了一方世界吗？
　　可以看到，这座城镇压在此，万古不倒，将前方所有地域都给挤压满了，横在地平线尽头，像是截断了前路。
　　边荒？！
　　城的另一端，就是那个可怕的世界吗？唯有此城镇压，才能确保三千州平安？
　　石昊与魔女心中波澜壮阔，从过去到现在，所有的战斗都是从此开启的吗？想要进入三千州，必须要攻破此城吗？
　　难怪有什么太古的盟约，一瞬间而已，很多事情都猜测了个大概。
　　“太古的盟约，限定了那些人，在这里驻守，需要参战，又跟何人战斗？”魔女自问。
　　然而，石昊从震撼中醒过神来后，又一阵的蹙眉，他想到了其他情况。
　　“这不是那座城池！”他心中呼啸。
　　因为，他曾经追踪“不祥与诡异”，登临上一艘在虚空中航行的可怕黑色古船，染着血，那里有一座祭坛，曾经映现出边荒的场景。
　　“不是七王所镇守的古城！”
　　石昊低声说道，他不知道为何，所见到的不是那座城。
　　这跟他想象的不一样，所谓的镇守边荒，七大王者已经有人先后殒落了，漫长岁月过去，不知道还剩下几人。
　　这里绝非当日在染血的黑色古船上所见到的那座城。
　　那座城远没有这么气势雄浑与高大，有的只是一群罪血之人，在那里激战，死守城池，不放那些生灵过关。
　　石昊一叹，看来这所谓的边荒比他想象的还要神秘，当中有着太多的故事。
　　眼前所见，还不是战场最前沿！
　　“也许，人们遗忘那个地方吧？”石昊轻语，一阵叹息，因为从他了解的情况看，当中有隐情。
　　“你在说什么？”魔女问道，她古灵精怪，听到一点消息，就能猜测出很多事。
　　“没什么，我在想，未来的战斗会有多么的残酷，你看这城是用星辰磊起来的，坚固的无话可说，布有无上法阵，可见进攻的敌人会多么的恐怖，不然何以需要这样的城？”
　　两人临近，终于快到地了，可是越接近这座城越发让人觉得自身渺小。
　　犹如蝼蚁在仰望苍宇，根本不是一个数量级的！
　　而且，随着接近，他们感觉到了莫大的压力，难以对抗，像是有一群大帝屹立在城墙上，俯视着人间。
　　“这城太大，压力太猛烈，难以承受。”魔女摇头，强如她都吃不消了，不得已取出石珠。
　　事实山，石昊走了一段距离后也无法临近了。
　　这个地方有莫名的法阵，即便城外也布下了，威压天地间，无人能轻易靠近。
　　随后，他们看到了一块石碑，唯有签订太古盟约的人才能进去，其他人若强行闯关，注定要形神俱灭。
　　这样的一座城池，浩瀚，雄浑，没有什么可以与它相比。
　　嗯？
　　那城池上，没有生灵？
　　静静注视，用天眼通遥望，那城池太寂静了，没有一点声息，让人感觉不到生命的波动。
　　这俨然是一座死城！
　　天人族的老天人进去了吗，他如今在里面做什么？
　　这个地方是如此的神秘，让人望不穿。
　　“喂，有人吗，我们已经来了！”魔女娇呼，带着魅惑之音。
　　石昊嗤笑，道：“这声音你用来诱惑我还差不多，我们可以私下交流。对城中的人管用吗？如果我没有猜错的话，那可是一群老头子，比如说太古六大天人中的最后一位，比如说战族的那位老战帝，哈哈。”
　　石昊忍不住大笑，取笑魔女。
　　“要死了！”魔女白了他一眼，当真是风情万种。
　　城中寂静，依旧无声，也许是它太大了，他们即便动用狮子吼、真晷サ龋也难以将声音传进去吧。
　　只是，石昊还是有一种感觉，这地方太寂静了，太死气沉沉了。
　　真不知道遵守盟约的人进去后在做什么。
　　想到这些，石昊不可避免的思及叶倾仙，那个少女也很神秘，她如果能进此城，凭的是什么，是“仙道神形”吗？
　　那个白衣女子是一个迷！
　　石昊知道，在她身上一定有很多故事，她是一个可以自由出入禁区的同龄人。
　　“我们来到了这里，也无人接引，还不能进城，这算怎么回事？”魔女不满。
　　“走，我们绕着城池转一圈，看一看到底怎样。”石昊说道。
　　很快，他们又了新的发现，在城外的路途中有一些巨碑，记载着一些事，不签订盟约的话，根本无法进此城，但是却可以前往另一地。
　　在不远处，还有一些小城。
　　两人认准方位后，快速冲去，那是一片小城，据说是从坊市发展起来的。
　　因为，帝城的周边也曾繁华过，那些绝代高手的后代曾经生活在这里，故此有坊市，有小城。
　　很快，两人寻到了目的地，远远望去，人口还算不少，坊市成片，小城一座又一座，连在一起。
　　那里很热闹，人烟不少。
　　“总算看到这么多生灵，不再过于原始与蛮荒了。”魔女长出了一口气。
　　“他们已经到了！”石昊感应到了十冠王、谪仙、宁川的气息，此外还有其他一些人，都聚集在其中最大的一座城池前。
　　那里有些年轻修士，各自盘坐的一块磐石上，闭目养神。
　　“咦，可恨，月婵居然跑到我前面去了，她怎么能过关，我以为一定死在途中呢。”魔女磨牙，对自己的对头一向没好感。
　　那里已经有一些人，但相对于启程的数以十万人来说，太稀少了。
　　石昊一叹，那么多的人应该都殒落了，只有少数一些人赶到此地，能活下来，运气绝对是占据一大半的。
　　“又来了两人，看起来倒也还算不凡，不过跟我九天之上的人相比，恐怕还是差一截。”
　　就在这时，有人开口，并且盯着石昊与魔女。
　　这是一个男子，金色长发垂到腰际，连瞳孔都是金色的，气息迫人，站在另一片区域。
　　除了他之外，还有一些人，似乎都不属于三千州，跟谪仙、月婵等分处两方。
　　“新来的这个女子倒也漂亮，纵然是在九天上也罕见，堪称绝代佳人。”有人点评魔女的容貌。
　　魔女带着淡淡的笑，向前走去。
　　同一时间，三千州这一边的修士也望来，当月婵看到魔女同石昊走在一起时，露出异色，盯着他们。


第1059章 对峙
　　“有熟人，也有陌生的面孔啊。”石昊说道，看着古城前的那些人。
　　不知道为何，这些人都不进城，全部盘坐在大青石上，各据一方，形成了一些势力联盟。
　　“呵呵……”他冲着那金色男子笑了笑，又看向宁川等人，从他们的面孔上一一扫过。
　　“倒也沉得住气。”那金色男子说道，并没有什么顾忌，瞳孔中像是有两团黄金火苗在跳动，很慑人。
　　从他的话语中可以知道，他来自九天十地中的九天，只是不知道是哪一天，很明显分外的强大。
　　不然的话，他也不会这么的自负，睥睨群雄，不在乎在场的众人。
　　此前，石昊没有见过他，并不是跟林天走在一起的那几人。
　　那金色男子的后方还有一些人，有的当真深不可测，就是石昊都眯起了眼睛，仔细凝视。
　　石昊没有理会他，只要不是真正凑到近前来挑衅，他平淡视之，超出他的底线的话，他定会出手压制。
　　这是一种自信，修成三道仙气，无论是他，还是十冠王，亦或是九天十地的其他人杰，都有这种气魄。
　　“仙子，这边请。”那金发男子开口，对魔女点头致意，露出灿烂的笑，邀请她过去。
　　“无量天在九天中乃是修炼圣土，适合修行，诚挚相邀仙子过来一叙，天神书院应该就会设立在那里。”另有一人含笑说道。
　　对于魔女的美貌，他们是不加掩饰的赞赏，也看出她修出仙气，天资超凡，这个时候认真相邀。
　　事实上，的确如此，魔女身段高挑，肌肤白如羊脂美玉，乌发光亮，垂到腰际，明眸皓齿，当的上一个绝代佳人，无论走到哪里，都是那种想不引人瞩目都不行的女子。
　　魔女亭亭玉立，黑宝石般的大眼睛转动，露出慧黠之光，浅浅一笑，道：“我对九天各处道土都很向往，若有机会，自然要去一一拜访，多谢几位。”
　　她并不排斥，跟人沟通与交流是她擅长的领域，一笑间，千娇百媚，令这片古地生辉。
　　石昊看了她一眼，道：“人跟人怎么这么不同，你说，我也算是一个高手，怎么就没人邀请呢？”
　　“人品问题！”魔女笑着瞥了他一眼，直接给出这样一个结论。
　　有人冷笑，道：“听闻阁下很强，击伤林天，还曾说过，要镇压四方敌，横推九天十地，我等岂敢贸然相邀。”
　　石昊惊讶，道：“我虽击败了林天，但并没有这样放言吧？”
　　“没有吗，你不是说，男的要镇压，仙子掳走去暖床吗？蓝灵妹妹可是说过哦，不会有错。”金发男子身边，一个少女撇嘴道。
　　石昊明白问题出在了哪里，跟蓝瞳还有冰山少女的玩笑话，传到了他们的耳中，引起了波澜。
　　“就是这个登徒子吗，还说什么非真仙后人不娶，错，是不收……”另有一个名少女瞪他。
　　魔女顿时就笑了，看了一眼石昊，眸波流转，显然在取笑，还带着那么一丝奚落。
　　“那只是活跃气氛时说的，不要在意。”石昊解释。
　　“有些人，不是你能嬉笑的，因为你没那个资格！”金发男子很不客气，冷硬地说道。
　　石昊的脸沉了下来，既然对方没有善意，他也不会热脸凑上去，淡淡地说道：“嗯，相对来说，你没资格跟我指手画脚，那凉快哪呆着去吧。”
　　一群人都惊异，没有想到他这么的不客气，毫不在意金发男子的身份，更无惧他的可怕实力。
　　“你就这么浮躁吗，刚来此地，就想与我一战？”金发男子冷声道，目光烁烁，向前逼视而来。
　　“你谁啊？莫名其妙，想一战过放马过来，不想的话，滚！”石昊说道，太干脆了，一点情面也不留。
　　众人愕然，这位还真是暴脾气，也太果断了，什么都懒得解释，直接叫板，就要在此开战。
　　这里有不少人属于三千道州，比如宁川、三石天君、孤剑云等，一个个都露出异色，这跟他们所了解的石昊不太相符。
　　“你敢跟我这样对话，敌视我无量天的英杰？”金色男子沉声道，从那大青石上凌空而起，在半空中俯视着石昊，气息磅礴，神力迫人。
　　“你算什么，能代表的了无量天，能代表的了你身后那些人？”石昊平淡地问道，看向那些人，尤其是几位女子。
　　“轰！”
　　金光冲霄，这个男子爆发出冲天血气，弥漫开来，震慑在场很多人。
　　这是一片坊市，有很多生灵，此时不少人都回头望来，看着这里。
　　石昊抬头，很冷硬地说道：“我的目标只有一个，进入天神书院，提升修为，跟你这样的人不想废话，今日不镇压一个两个，估计等进入书院后还会跳出来一些人为林天出头，择日不如撞日，你甘愿当出头鸟，我成全你，镇压！”
　　他十分的“坦诚”，没什么可掩饰的。
　　至此，一些人明白了他的意思。
　　对面有部分人本就对他有一定的敌意，即便石昊放低姿态，也没有什么效果，平白让人轻视，与其如此，还不如一路强势到底。
　　不光对面的人露出异色，就是三千州的修士也都眸绽神光，看着场中，对于荒，无人敢小觑，见他发威，心情复杂。
　　“接我一掌！”那金色男子就要出手。
　　“放肆，古城前，岂容你等对决。”城中传来苍老的声音，震慑人心。
　　虽然不是帝城，但这座城池的矮小也是相对的，真实情况来说，很宏伟。
　　一城之中，自然有高手，属于此地的原住民，或者可以说是帝城中绝代高手的后裔。
　　那金发男子早已结印，闻言后，神色变了又变，只能改变出掌的方向，击向高天，金光澎湃，虚空炸开。
　　众人变色，这个人太强了，随意一击，轻描淡写，足可以看出他的可怕道行，让人敬畏。
　　石昊不说话，探出一只手，如同云朵般，从高空中抹过，虚空瞬间愈合，乱流消失，让此地一下子恢复平静。
　　其他人一惊，更是有不少人倒吸冷气，这种手段比破坏更难，可见荒的实力何等不一般。
　　“何必呢，这一次来此可不是了争杀，三千道州与无量天的道友都请息怒。”一个老头子走出城门，这样劝道。
　　众人一惊，这是一个教主级人物，无人敢大意。
　　“老朽奉命在此统计有多少人赶来，各位还请平和相对。”老者说道，身穿紫袍，白发白须。
　　听他这样一说，众人自然没有意见，谁也不愿意得罪这种人物，毕竟还要进天神书院呢，免得被使绊子。
　　直到此时，石昊才收敛那股杀意，刚才可真是不加掩饰的。
　　稍微安静后，对面，无量天的一位少女笑了，冲着魔女招手，道：“妹妹你可真是惊艳，太漂亮了，你应该是出自截天教吧，还请过来相叙，很久以前，你的师门跟我无量天可是有大关联。”
　　此外，还有几名年轻男子露出温和的笑容，道：“仙子，请这边来。”
　　这是很明显的分化，想将魔女拉过去，让石昊一人站在那里，原本他们两人是一起来的。
　　“是吗，我的师门与无量天有关？还真是不曾听说，请告知详情。”魔女笑吟吟。
　　“妹妹过来一叙。”那边的人继续邀请。
　　而此时，谪仙睁开了眸子，目光灿灿，天眼符文繁奥，仿佛可以看透一些，对魔女道：“你得到过那个传承的一部分，说起来算是我的师妹，来这里吧。”
　　这些话语一出，所有人都惊讶。
　　特别是三千州的修士，更是心中一震，那可是谪仙，他的来历无人可知，非常神秘。
　　可是，这位看起来空灵若仙，但动起手来，可以坑杀数十万天才的恐怖人杰，却道出这样的话语，提到了师门传承，令人动容。
　　在场的人没有傻子，所有人都知道，他所说的绝不是截天教的传承。
　　魔女还另有传承，可是从来不见她施展过，这让人心头凛然而又悸动，特别是月婵，回眸的刹那，神光一闪，圣洁面孔上露出一缕忧色。
　　月婵看了看石昊，又看了看谪仙，脸上恢复平静，且渐渐露出一缕淡淡的笑意，嘴角微翘，没有说什么，她在看戏。
　　魔女看了看谪仙，又看了看无量天的人，小声道：“原来那个人是你！”
　　随后，她莲步款款，婀娜身段曼妙无比，轻盈的走了过去，站在谪仙身畔。
　　“喂，魔女，这该不会就是你在下界时提到的那个男人吧。”石昊传音。
　　“要你管！”魔女白了他一眼。
　　在下界时，石昊曾打趣，让魔女跟着他，结果被鄙夷，她曾笑嘻嘻的说心有所属，有一个神威盖世的男子在等他。
　　瞬间，石昊只身一人站在这里，颇有点孤家寡人的味道。
　　他向后望去，因为不仅城门这里有人，还有一些天才在远处。
　　果然，他见到了一个熟人，天妖葛潜，当即就笑了，道：“喂，走了龙屎运的兄弟，你好！”
　　葛潜暗叫晦气，一直在躲着石昊呢，结果还是被他发现了，一脸不爽的样子，愤愤不已。
　　因为，对面那个人曾经亲眼目睹他被龙粪埋上。
　　“哈哈……”另一边，长弓衍大笑，从远处大步走了过来，在近前拍了拍石昊的肩头。
　　龙女也出现了，已经赶到，果然都是一些超级人物来到了此地，没有一个是弱者。
　　“还有我呢！”小胖子曹雨生挥手，屁颠屁颠的跑来，一张看起来很清秀的圆脸上堆满笑容。
　　“人来了一些了，进入天神书院的人也许该确定了。”就在这时，虚空中传来大道神音，一位中年至尊出现。


第1060章 考验
　　半空中出现一道模糊的身影，正是石昊他们曾经见过的那个三位中年人之一，依旧被混沌气包裹着，看起来很模糊。
　　他亲自赶到这里，要确定最终进入天神书院的人选了。
　　“请问前辈，这一次不是选我三千州的修士吗，为何还有无量天的人来，甚至还有其他古界的人？”有人问道。
　　因为，这些人若是参与进来，将会夺走三千道州的一些名额。
　　刚才有目共睹，那金发男子等人没有一个是弱者，一个个全都很恐怖。
　　“哦，这些人因为一些原因，错过了在自己古界内的选拔赛，当时有的在闭关，有的身在遗迹内，错过了时间。但这些人的确不凡，故此给他们一个机会，被送到这里。”中年人解释。
　　他这样一说，三千州的修士心头一沉，更为紧张了，这批人比他们想象的还要强，居然让中年至尊都惜才，不惜再给一次机会！
　　“你们放心，虽说三千道州积弱，但我也不至于抹掉你们的名额，有多少人符合条件都通过，不会限制名额。”
　　这样一句补充，让一些人渐安心。
　　“请问前辈，现在就要做决定了吗？”有人问道，心中忐忑，生怕错过这次机会，被淘汰掉。
　　“还没有，既然来到了这里，自然要了解太古盟约，为了感触加深，你们要在这里参战！”那中年至尊说道。
　　“什么？”
　　人们哗然，这可不是什么善地，唯有至强者才能进入帝城，参与大战，守护此地，他们有什么资格，如何进行？
　　别看他们名气很大，在各自的古界被尊为天才，可是真正进入帝城，恐怕连炮灰都算不上，境界差的太远了。
　　在没有成长起来前，他们根本就没有一战的资格。
　　“自然不会让你们去送死，如今边荒不稳，有一些小鱼小虾米开始出现了，甚至过关，需要你们去击杀。”
　　中年人说，露出凝重之色，也带着无奈，更有一种悲观隐藏在眼中。
　　“入关了，那边的生灵要过来了！？”他们失声惊呼，众人不能平静。
　　“只是境界低的生灵在尝试过来。”中年人说道。
　　境界越高，想要跨界越难，只能耗费巨大的力气，让一些境界低的人过来，进行破坏。
　　即便如此，也很艰难，代价太大了。
　　按照中年至尊所说，目前只有个别人有可能会降临，只要阻击掉，就会他们前功尽弃，平白损失巨大。
　　对此，石昊暗自认同，因为他与魔女曾经真正经历过，那个人也亲口承受，他可能是第一个降临三千州的年轻至尊。
　　“嗯，我要你们做的是，去斩杀那些被侵蚀的人，边荒有莫名气息弥漫，让一些人永堕黑暗中，彻底投向了那一边。他们隐藏在你我中，藏身在各座古城间，需要最强大的神觉才能有所发现。”中年人提到了这件事。
　　这是一种非常关键的考验，测试一个人的神觉是否足够顶级，顺便除掉那些不安分因素。
　　听到这些话，石昊长出了一口气，看来那些大人物不是没有准备，早有所觉了。
　　“唔，还有一些人在路上，因为意外而耽搁了，我给他们机会。”中年人低语道。
　　“呜呜……”
　　突然，帝城对岸传来号角声，震动天地，如同一尊无上魔兽发出嘶吼，九天十地都仿佛在跟着颤栗。
　　可是，那座帝城依旧不动，死寂的过分，没有一点反应。
　　这更加让人怀疑，它是否为一座空城，不然的话都到这个份上了，它居然还是如此的宁静，没有一点波澜。
　　根本没有体现出它镇守边荒，守护三千州的奇异之处来！
　　此时，中年男子变色，强大如他都不能平静了，自语道：“那一天终究又要来了吗，仙古的悲剧还会延续吗？”
　　其他年轻天才面色更是难看，真切站在帝城前，才能更加明白的体悟到那种压力，有一种要窒息的感觉。
　　“只有号角声，没有听到喊杀声，应该还不至于走到最危险那一步吧。”有人低语。
　　“一旦听到喊杀声，那就晚了，那些生灵多半真的要入关了。”中年人叹道，仰望天宇，一阵怅然。
　　因为，他知道那一天不会很遥远，最残酷的事终究要发生，可是他们这一边，九天十地的生灵做好准备了吗？
　　“那边的生灵如此强大吗，为什么我们总是败，挡不住？”有一位奇才不甘，也不忿，握紧了拳头。
　　中年人一阵沉默，混沌气在他体外缓缓流动，他像是想起了什么，道：“如果有一天，帝城破了，我希望你们能够英雄的参战，或者退守其他各地，绝不能引狼入室，做那千古罪人，掉头来杀同类。”
　　“还有杀那些引生灵入关的人？太可耻了，我等不会！”
　　“真有那样的人吗？”
　　一群年轻人都很激愤。
　　中年人道：“当末世来临，许多人想到的就是活下去，出现什么样的人都不意外，我只是在提前告诉你们，守住本心，莫要当罪人！”
　　所有人都沉默了，这种情况很有可能发生。
　　跟敌人战斗，便是所有人都死去，也会显得壮烈。
　　可是，若死在自己人手中，那是何等的悲哀？
　　“这么久了，他们应该准备充足了吧，真的要过来了。”此前那个劝阻石昊与金发男子战斗的老者说道。
　　“沉寂太久了，我就怕一旦爆发，可能会天翻地覆，也许他们在酝酿着，不是以常规手段出击。”中年人叹道。
　　石昊想到了那枚眼球，它曾说过，边荒那一边的人可能会用第二种方案。
　　这事关乎很大，他觉得有必要告诉中年人。
　　石昊没有犹豫，暗中传音，不仅讲出了那枚沉睡万年的眼球，还说出了在路上毁掉一座可以贯通两界祭坛的事。
　　果然，中年人一震，沉默很长时间在思忖。
　　最后，他不动声色，暗中告诉石昊，守住这些秘密，不要再传了，免得人心惶惶。
　　“好了，你们各自行动吧！”
　　中年人这样开口，可以说这种要求不是多么的严格，很松散，让他们自行去解决各种问题。
　　“可以联手，但是一队人不得超过五名！”他这样补充。
　　众人都是一阵琢磨，这意味着，这也一种考验吗？
　　考验他们的联手协作能力，还是考验是否有人能以一敌五？要知道，在场的人都极为强大，甚至有的人不止修出一道仙气，以一敌五，那将会无比艰难，这是一场神话。
　　熬唠一声，小胖子曹雨生就冲了过来，跟石昊站在了一起。
　　了解情况的人都羡慕，荒的威名那绝对有保障。
　　很快，长弓衍、龙女也加入了。
　　石昊看了一眼魔女，结果她挥了挥手，浅浅一笑，示意了一下，表示要跟谪仙走。
　　“喂，你就这么跑了，忘了一路上我们生死与共，同甘共苦的时光了吗？”石昊厚着脸皮嚷嚷。
　　“你少肉麻！”魔女回头翻白眼。
　　谪仙很平淡，衣袂无暇无尘，跟魔女瞬息远去。
　　“唉！”小胖子曹雨生叹气，而后啧啧有声，嘲笑石昊。
　　“你懂什么！”石昊扫了他一眼。
　　“我当然懂，那丫头可不简单。”曹雨生说道。
　　“嘿，走龙屎运的兄弟，你要过来吗？”石昊热情的打招呼。
　　结果天妖葛潜恨恨不已，原本还想找几个人结伴呢，结果他直接遁了，不想搭理石昊这个每次都揭他短的混蛋。
　　“婵婵，你要一起来吗？”石昊看向月婵。
　　周围一群人都面色古怪，这家伙真是谁都敢招惹，连补天教的圣女也要调戏，难道说那些传闻都是真的。
　　月婵白衣如雪，发丝乌黑光亮，整个人有一股灵气，她面色恬静，眸若秋水，只是看都不看一眼石昊，更不理会。
　　“喂，婵儿，我家清漪呢，你没有偷袭她吧？”石昊死皮赖脸，在这里继续打招呼。
　　月婵无视他，圣洁无暇，肌肤闪动莹白光泽，发丝飘舞，已经转身离去。
　　“咱家娃呢，生哪里了？”这石破天惊的一句话，震的月婵身形一晃，一下子握紧了拳头，再也不能保持圣洁的模样，面色带着一些红晕，实在是被气住了。
　　还好，她发现那混账是传音，这次并非公开调戏。
　　当然，她这副姿态，落在众人眼中，那也没什么区别了，还是等于被那混蛋气的谪落红尘中，缺少了平日的宁静与出尘之态。
　　就在众人将散之际，三大至尊中的另外两人到了，而且传音，让每一个人都听到了。
　　他们告诉众人，某一座古城附近，出现了一头白麒麟幼兽，谁若是能带回来，天神书院将倾尽全部心血栽培那个人。
　　当然，人们明白，倾尽心血栽培，肯定也有白麒麟幼崽。
　　这一次，所有人都坐不住了，都想前往那里，一探究竟。
　　事实上，在来的路上时，他们也曾有耳闻，不过都匆匆路过，没有耐心去寻找，现在要动真格的了。
　　当众人散去，三大强者交流了起来。
　　“连我等都发现不了那头麒麟幼崽，它身上有仙宝啊！”
　　“唔，你们说，这头幼兽真的能等到昔日那个少女吗，这是要验证轮回啊！”
　　“我在怀疑，这头白麒麟能活下来，可能就是当年的轮回仙王留下的，就是为了验证他的所思所感。”


第1061章 麒麟现
　　再次踏上征程，众人不是在山林中穿行，而是借助了传送阵。
　　这是三大强者所允许的，不然的话，让他们去穿山越岭，将耗时良久，动辄就要几个月。
　　不久后，石昊他们回归，再次来到早先传出麒麟幼兽的风波的那座城池。
　　事实上，石昊并不认为能寻到小麒麟，因为这个小家伙相当的执拗，不等到当年那个少女，根本不会出世。
　　而这又怎么可能，除非有轮回出现。
　　当然，还有一种可能就是出现一个和当年那少女长的非常相像的人，如同一朵相似的花朵，蒙混过去。
　　“这里有被黑暗侵蚀的人，石昊你曾在这里杀了一队天神，毁掉一座祭坛吗？真不知道是否还能再揪出一些蛀虫来。”小胖子曹雨生说道。
　　“一切都是碰巧而已，如果进入城中，一个一个去排查，那真的太难了。”石昊道。
　　他所说的事实，那些人若是不魔化，不主动展露出杀意，很难发现端倪。
　　一道冷冽的寒意从远处传来，正是来自无量天的那个金发男子，匆匆一瞥，对石昊漠然一笑，让人心悸。
　　“此人不弱，要小心。”长弓衍说道。
　　事实上，这些来自域外的强者哪一个是凡俗？不然的话，也不可能得到机会来到此地，都有非凡表现。
　　“别跟我们对上，不然要你好看！”那金色男子并不掩饰自己的敌意，就这样在远处开口。
　　“想死你就过来！”石昊只有这样几个字。
　　这才开始而已，双方就已经相互对立了，注定会有碰撞，不过并不是现在，只要有机会，他们肯定有一战。
　　“克制，三大强者肯定不希望我们内耗，这样对决的话，会留下极低的印象分。”有人劝金发男子。
　　城池依旧，人来人往，都是绝代高手的后裔，漫长岁月过去，聚集的生灵越来越多了。
　　在这几个月来，那头白色小麒麟依旧不时显出踪迹，但是还是无人能将它捉到，只能看到它时不时的出没，吊人胃口。
　　不久后，十冠王、谪仙等人先后都来了。
　　这自然也包括了月婵、魔女等，强大的一批人纷纷现身，进入这座城池。
　　“宁兄，这是你的造化，我觉得这一切都是为你所准备的！”剑谷弟子孤剑云说道，他是一位古代怪胎，但对宁川一直很敬服。
　　宁川银发垂到腰际，雪衣飘舞，连鞋袜都是白色的，说不出的洁净与神圣，他目光平和，看着整座城池，没有说话。
　　事实上，但凡对他有所了解的人都觉得，他的机缘可能要到了！
　　因为，他所谓的额生龙纹一直被外界误会，其实是麒麟纹！
　　在他出生时，额上神纹滔滔，异象惊人，跟他背后的天图一样，引发大轰动。
　　而且，他的出生地有传说，那里有白麒麟隐伏，这一切都预示着，白麒麟幼兽跟他相合，冥冥中早已注定。
　　因为，他从出生时开始，就跟麒麟有缘，纠缠在一起。
　　石昊自然看到了宁川，他最不愿那种情况发生，因为他神游仙古时，曾亲眼看到小麒麟的主人，是一个少女，而不是宁川。
　　这一世，若是因为他身上有麒麟气息，而导致小麒麟亲近，那将会令人无比遗憾。
　　“咦，有情况！”
　　进入城中后，小胖子曹雨生发挥他的专长，暗中去了解情况，发现有一些诡异之处。
　　“那麒麟幼兽像是有些异常，被有心人瞒了下来，并未被绝大多数人知晓。”
　　这则消息被他们重视起来，但很明显，所谓的秘密随着时间推移便算不得秘密。
　　半个月后，很多人都知道了，那小麒麟再次现身时，很欢快，跟以前不太一样了。
　　这只幼兽太嫩了，其开心与否都写在脸上，被人看出了异常。
　　虽然那只是它的投影，并不是真身，但是足以表露了它的情绪。
　　“有人在接近它，并且渐渐被认可了！”
　　最终，有人做出这样的判断。
　　这像是一道惊雷般，惊呆了许多人。
　　小麒麟要认主了吗？整座城池都沸腾了，所有生灵都因此而不能平静，消息太惊人了。
　　许多人都是为了小麒麟而来，这则消息对他们来说太过重要了。
　　尤其是有个别了解内情的人，更是震撼，被惊住了。
　　“这是要证明世间有轮回吗？”
　　“那头小麒麟是在等一个人，而今那个人出现了，意味了什么，证明的了六道轮回仙王的猜想成真了吗？”
　　这引发了轩然大波，各方都坐不住了。
　　究竟是谁，引起了小麒麟的注意，最终得到认可，要因此而出世了？
　　石昊心头剧烈跳动，他在期待，也在忐忑，心中竟很紧张，因为若真的有那么一个人，他可能会见到一位故人。
　　尽管那位故人只是梦游仙古时所结识的，但是跟真正现实中的感情是一样的，那个经历太真实了。
　　“宁川失踪了，谪仙还有十冠王追了下去！”龙女说道，她身上有一枚古角，可以通灵，映现出一些景物。
　　“我们也走！”石昊一声低吼，这个时候真的坐不住了。
　　事实上，不光是他们，来自无量天的金发青年等人也动了，化成一片流光，冲向大地尽头。
　　所有人都有点发懵，难道说，小麒麟要等候的人就是宁川，目前两者生出了感应，开始彼此靠近了？
　　“宁兄，你的感应不会有误吧？”孤剑云问道，一路跟随，同宁川一同疾驰。
　　“不会有错，是它，一头真正的麒麟，我额上的神纹感应到了，它要出世了！”宁川说道。
　　平日间，他很冷静，也很平和，但今日他却难以保持那种心态了，露出激动之色，跟他以往的气韵不相符。
　　相距甚远，他们在广袤的无人区中穿行，不管不顾，接连奔行数日，早已一头扎进了原始大荒中，危险无比。
　　要知道，他们从三千州赶向禁区中时，是沿着一条古路，相对来说不算多么危险，却已经要了很多人的性命。
　　现在他们踏出了那条路，进入了最恐怖的区域。
　　若是遇到危机，一个弄不好就形神俱灭。
　　事实上，不光是他们，谪仙、十冠王、石昊，以及域外的强者等，一个个都动身了，跟了下来。
　　“宁兄，他们都跟了下来，手中有秘宝，可以寻到我们的踪迹，这样一路下来，到时候肯定会跟你激烈争夺小麒麟，会不会徒作嫁衣？”孤剑云提醒。
　　“不会！”宁川很自信，道：“只要让我抢先一步跟那头小麒麟照面，一切便都难以改变了！”
　　他只要先一步得到小麒麟认可，便无惧一切，别人抢不走小麒麟，他有信心可以取得那头幼兽的信任。
　　“嗷呜……”
　　前方，有黑色的旋风刮起，传来阵阵嘶吼声，让孤剑云心胆皆寒，头皮发麻，面色苍白无比。
　　“那是什么东西？”隐约间，他看到了几道黑影，从前方山谷中冲出，化成黑色狂风。
　　“战死的英灵！”宁川说道，他也毛了，因为那黑影太强了，超越教主，从这里冲过，让一些山川都崩碎了。
　　而这仅是他们正常奔行时所带起的狂风，就有这般的威力。
　　“别动，别管他们，视作无物！”宁川提醒。
　　“咚！”
　　忽然，山林中，传来沉闷的声响，有一具腐烂的尸体，背负巨大黑色羽翼，身体破烂，踩踏山峰，一路向远方走去。
　　“一具至尊尸骸？！”就是宁川都变色了。
　　他们来到了什么地方？怎么总是有这种东西，太过强大了，可以肯定，那具腐烂的尸骸生前强横之极。
　　就是如今也无人敢招惹，他的身上依旧有某种恐怖气息，一旦爆发开来，能击落天上的日月星辰。
　　“到了，就是这里！”宁川忽然止步，他看着前方的山林，不再前行。
　　那里很安静，但却很诡异，山林中无风，没有一点声音。
　　地上，有许多水洼，细看的话，成猩红色，那是一摊又一摊血迹，也不知道过去了多少年，至今还不曾干涸。
　　此外，这个地方还有一些尸骸，有的在地表上，有的在土下，仅露出部分。
　　古战场吗？他们不知道！
　　“是这里吗？我来看一看！”很明显，域外也有修士神识敏锐，觉得小麒麟就在这附近，抢先行动了起来，冲向山林深处。
　　突然，地上的许多血洼发光，拥有吞天之力，一下子将他从半空中拉了下去。
　　噗！
　　那个修出仙气的年轻天才，直接落入地面上一个很小的血洼中，瞬间就溶化掉了，成为脓血。
　　“什么？！”但凡看到这一幕的人都惊呼。
　　一位强大的天才就这么死掉了，也太容易了，让人胆寒。
　　人们沉默了，没有了声音，这一结果很残酷，也很惊人。
　　不过，此时宁川却难以保持宁静了，他的额头在发光，越来越烫，麒麟纹自主浮现，璀璨如骄阳，他忍不住了，因为感觉小麒麟就在此地，要出世了。
　　“麒麟！”他一声大喝，催动额头上的纹路，跟此地的山川沟壑共鸣，发出大道神音。
　　结果，这个地方一下子不同了，混沌气浮现，仙霞腾天，所有的一切都朦胧了，将这里笼罩，包裹住了。
　　并且，前方一座大山裂开，爆发出滔天的圣洁气息。
　　隐约间，人们看到一头雪白的小麒麟冲了出来！
　　并且，让人愕然的是，在它的身边还有一个少女，带着仙道气息。
　　石昊一下子呆住了，小麒麟真的等到了仙古纪元的那位少女？怎么可能！
　　如果为真，这证实了轮回存在世间吗？
　　他睁开天目，要看一看，这个少女究竟是谁，在这一世他是否曾经见到过。
　　很快，石昊石化了，如泥塑木雕般，站在那里，张口结舌。
　　很长时间后，他才颤声道：“是她……竟然是她，难道她在这滚滚红尘中轮回吗？！”


第1062章 争夺
　　山峰倒塌，瑞光澎湃，混沌气腾起。
　　一个少女轻灵的走来，跟在那只小麒麟身后，离开它的沉眠地。
　　这个地方仙道气息浓郁，白雾涌动，一看就是了不得的宝地，即便封印了万古，也还是如此的超凡脱俗。
　　不光是石昊，还有其他人也认出了那少女，一个个惊呼出声。
　　“这丫头这么跑到了此地？！”曹雨生睁大了眼睛，一副活见鬼的样子。
　　“她提前进入了封印地？”龙女也蹙眉。
　　至于其他人，如域外的那些天才等不曾见过那少女，一个个眼睛发直，盯着雪白的小麒麟，也看着那少女。
　　“仙王在上！那少女难道是从仙古纪元封印下来的，一直活到现在，如今跟白麒麟一同出世了？”
　　“天啊，一个长生者，一个从来没有死去的人，在世间复苏了吗？”
　　许多人惊呼，很难相信这一结果。
　　她年岁不大，只有十三四的样子，身段挺秀，一头银发如绸缎子似的光滑柔顺，垂到腰际，大眼睛宛若红宝石，晶莹透亮，带着一股灵气，骨碌碌地转动着，打量着四周的情况。
　　这是一个小女生，看起来水灵灵，且很活泼，一副鬼头鬼脑的样子，在琢磨如何走脱。
　　很快，她看到了发呆的石昊，红而大的眼睛顿时发出光芒，喜笑颜开，大叫着：“喂，喂，喂，还不快救驾，我在这呢！”
　　她是小兔子，不知道为何，居然跑到了这里，且拐跑了那头白麒麟幼崽！
　　这个时候，她看清了处境，发现了很多敌人对她目光炽热，立时向石昊求援。
　　一瞬间，所有人都望来，看向石昊。
　　“里外相合吗，还有援手，我就说嘛，一个小丫头怎么能得到白麒麟。”域外的修士低语，不怕那个小女生，但却不敢小觑石昊。
　　“这丫头怎么能得到白麒麟认可，那可是跟真龙、天凤一般的存在啊。”曹雨生最是不能接受。
　　这只漂亮的兔子平日总嚷嚷着吃素不吃荤，结果却经常醉酒吃肉，但总的来说，人畜无害，有点小可爱。
　　可而今她却办出这样一件大事，有点让人接受不了。
　　曹雨生瞠目结舌，不敢相信。
　　事实上，石昊比他还震撼，小兔子怎么能成功，难道说她就是仙古那个少女的转世身吗？
　　可是他真的没发现小兔子跟那少女有何处相像，容貌完全不同，且神魂波动也不一样，根本就是两个人。
　　如果非说相似点，那就是气质了，都是小女生，看起来活泼好动，古灵精怪，但是神魂却不是一个人的。
　　小麒麟弄错了吗？石昊严重怀疑，那只小兽昏头了，被这只兔子给忽悠的晕乎了，故此才蹦Q出来。
　　“喂，石昊大叔，你听到了吗，我在喊你呢！”显然，小兔子非常不满，直接给他一个这样的称呼。
　　石昊当场满脑门子黑线，他才多大，二十岁左右，就被称作大叔了？
　　以前这只兔子虽然顽劣，可是从来没这么称呼过，今天绝对是故意的，想让他生气。
　　龙女偷笑，漂亮躯体展动，颇有神莲随风摇曳的味道。长弓衍也莞尔，冲着那边挥了挥手。
　　“还是长弓衍大叔好，快来救我啊，对了，还有那个死胖子，你也赶紧过来救驾！”小兔子冲这边招手，呲着一嘴雪白的小牙齿，在那里又跳又叫。
　　长弓衍愕然，曹雨生磨牙。
　　太阴玉兔被人挡住了，宁川堵在路的最中央，神色不善，绝不可能放她过去。
　　至于域外的那些人，也渐渐从三千州的修士口中了解到，这个少女不是上一纪元的人，是此世的太阴玉兔，故此也上前阻路。
　　这个时候，人来了很多，不光是他们，还有谪仙与魔女等，更有十冠王，此外还有月婵、石毅、三石天君等，都现身了。
　　可以说群雄荟萃，能来的年轻至尊都快到齐了。
　　“救命啊，不要抢我的小不点。”小兔子在那里叫嚷，一副花容失色的样子，可怜巴巴的冲着石昊、曹雨生等求助。
　　魔女噗嗤一声笑了起来，她与月婵都知道，石昊在下界时被人叫做小不点，结果这只兔子给那头麒麟也起了这个名字，还真是可乐。
　　“兔子，你再乱说话，回头我们不救你！”石昊指着她说道。
　　“我哪里乱说话了？”小兔子不开心了，用那双通红的大眼睛死命地瞪着他们！
　　“出手！”有人出手了，向前冲去，想要掳走那只麒麟幼兽。
　　这个地方，巨山已经倒塌，仙雾弥漫，混沌四溢，看起来很祥和，但是众人却不敢大意，因为地上还有许多血洼呢。
　　早先就有人踏进血洼，被化成了脓血。
　　哧！
　　一头天狼浑身青光缭绕，利爪撕开虚空，纵身跃了过去，扑向小麒麟，想要捉走。
　　很明显，这是域外的一名强者，为了成功，直接化出本体，动用了最强肉身与法力，希冀一招得手。
　　石昊上前，龙女、曹雨生也将出手，而长弓衍更是弯弓搭箭，准备第一时间射杀对手。
　　不过出乎所有人的预料，还有一人比他们更急，宁川出手了，一声长啸，浑身洁白光芒迸发，还有滔天血气澎湃而出。
　　在其额头，麒麟纹扩散，笼罩向全身！
　　此时，他捏麒麟印，快速冲了过去，一拳轰出，天崩地裂，打向那头青色神狼。
　　“敢逞凶！”旁边有人相助那头天狼，阻挡宁川。
　　不过，在麒麟印面前，那个人不敌，自己祭出的一杆赤血天戈一下子被击的爆开，裂成数段。
　　特别是天戈的利刃，倒旋而去，噗的一声刺进那个人的体内，鲜血淋淋，让他自己反倒遭了重创。
　　修为到了这等境界，怎么可能会被自己的兵器所伤，完全可以避免。
　　造成这一结果，只能说明宁川太强大了，他的规则压制了那个人，禁锢其真身，使他难以躲避，险些就此陨落。
　　“宁川，你即将进入我无量天，现在就要与我等为敌吗？”那头天狼喝道，这是在提醒，也是在恫吓。
　　“轰！”
　　宁川不答，对此只有一拳，捏着麒麟印就砸了过去，血气滔滔，一头硕大的白麒麟从他的拳印中腾空而起，扑杀青色天狼。
　　“嗷……”
　　那天狼长啸，其音悲烈，仿佛置身于茫茫草原上，它统治各族，铁血征战。
　　虚空中出现异象，草原无垠，流血漂橹，一头巨大的天狼对月而啸，喷出诸天星辰之光，镇杀世间敌。
　　一声巨响，宁川这一拳轰出，力道太磅礴了，天地被击穿，剧烈鸣颤。
　　从拳印中腾起的白麒麟踏裂草原，击碎神月，更是见那只巨大的天狼扑倒，而后强势镇杀！
　　轰！
　　天地轰鸣，乾坤剧烈颤抖，宁川独自屹立在那里，将那头天狼击的爆碎，四方混沌气汹涌，他如无上至尊，神圣无比。
　　白衣飘舞，他身不染血，仅这一击而已，就杀了一位强大的域外天才。
　　这个时候，人们不仅吃惊于他的战力，更为他所掌握的宝术而动容，因为那是麒麟术！
　　许多人脸色都变了，因为就在那前方，麒麟幼兽狐疑，偏着头，正在盯着宁川，大眼中满是好奇与不解。
　　所有人都知道，坏了，若是让麒麟幼兽感觉亲近，说不定它会扑过去，彻底投向宁川，跟他走在一起。
　　不少人觉得，宁川比那个漂亮的不像话的小姑娘威胁大多了，因为他跟麒麟族有着莫大的关系。
　　宁川双唇翕动，在跟小麒麟传音。
　　“小白，过来！”这一次，就是太阴玉兔也有点急了，不再称呼它为小不点，直接唤小白，要将它抱起。
　　这只幼崽不过一尺长，通体雪白如玉，鳞片晶莹，连头上的角都是白色的，看起来柔柔嫩嫩，大眼睛扑闪，异常的可爱。
　　只是，此时的小麒麟有点犹豫，看着宁川，又看向少女，伸出一只小爪子挠头，有点犯嘀咕。
　　“过来！”
　　域外的人喝道，有人出手，掌指若山岳，巨大无比，从空中探来，抓向小麒麟，正是无量天的那个金色长发的青年。
　　宁川怎肯让他得手，也在行动，不在尝试沟通，直接抓向白色小麒麟。
　　麒麟幼兽这个时候终于做出了选择，看到那两人捉它，扭头就跑，嗖的一声跳到了太阴玉兔的怀中。
　　少女开心的笑了，红玛瑙般的大眼睛眨动，得意无比，使劲抱住了这只白莹莹的小兽。
　　“放手！”
　　宁川、金发青年都断喝，一同镇杀，到了近前。
　　“滚开！”
　　石昊大喝，他的速度太快了，一晃而至，挡在小兔子的身前，如一堵巍峨的太古魔岳阻在那里。
　　而后，他左手施展轮回拳，右手施展柳神法，同时迎击两大高手。
　　咚！
　　如同天鼓在响，天宇炸开。
　　这个地方一片破败，山川倾覆，虚空大裂缝蔓延，各种景物都模糊了，不复存在。
　　当烟尘散去，石昊岿然不动，唯有黑色长发随风舞，双目幽邃，挡在那里，敌人无法冲过去。
　　宁川、金发男子都蹙眉，他们知道，这个敌人太强了，真要对决，必然是搏命之战！


第1063章 镇压域外敌
　　一群人聚集在此，争夺白麒麟幼崽！
　　石昊一夫当关，独对宁川、金发男子等人。
　　“这麒麟我要定了！”金发男子开口，他志在必得，要带回无量天，对于族中的古祖来说，麒麟血有不可想象的作用。此外，对于他自己来说，一头麒麟认主，那意味着什么？未来光明璀璨！
　　“你当自己是谁，想要就要？！”石昊嗤笑，即便面对强大的对手，他也毫不在意，非常地淡定。
　　“回你的无量天，我与这麒麟有缘！”宁川也开口，冲着金发男子说道。
　　“呵呵……”金发男子笑了，他并不怒，很随意，道：“你们要知道，天神书院很有可能会建在无量天，我很希望能与你们和睦相处。”
　　“你在威胁我？”石昊开口，目光平和，虽无怒意，但是有一种无形的压力已经扩散开来。
　　他讨厌别人恫吓，对方言下之意很明显，在无量天中，他们的族群、门派很强势，如果双方关系不好，到时候多半会发生各种事端。
　　“哇呀呀，太可恨了，太可耻了，抢我的小白，还威胁我们，去死！”
　　在后方，小兔子瞪着红宝石般的大眼，挥舞着小拳头，在那里对金发男子叫嚷，仰着小下巴要揍他。
　　此时，气氛压抑，域外的修士在逼近，一个一个的走来，跟金发男子站到了一起，要参与这一战。
　　当然，无量天还有强者未动，站在远处，在那里观战。
　　至于宁川，他的身边出现了孤剑云，手持一柄神剑，且还有几人也走来，要跟他共进退。在当中，有古代怪胎！
　　这里越发的紧张。
　　长弓衍、龙女、曹雨生也走来，跟石昊站在一起，跟他们对峙。
　　十冠王、谪仙、石毅、魔女、月婵等未动，在远处平静的站着，准备观战。
　　“兔子，你可真能折腾，怎么跑到了这里，还捉到了一头小兽。”曹雨生问道，小胖子虽然长的很清秀，但此时却表现的大大咧咧，道：“是麒麟吧？回头蒸吃，还是煮着吃？”
　　“嗷……”
　　雪白的小麒麟一声惨叫，差点撒丫子狂逃，在太阴玉兔的怀中来回折腾。
　　周围的一群人石化，这胖子还真敢说，要吃麒麟，这玩笑可开大了，许多人都露出异色。
　　当然，现场的气氛也因此而轻松了一些。
　　“死胖子，你在乱说什么，别吓我家小白！”太阴玉兔不满，嘟着嘴，瞪着大眼睛。
　　“真的可以考虑下，这是仙兽，吃下去的话绝对是大补，抵的上长生药。”曹雨生嘿嘿的笑着。
　　“唉！”石昊叹气，他也是一个吃货，但是认识这头小麒麟，若非是故识，说不定还真会发表看法赞成。
　　“胖子，等我长大后，把你喂天角蚁！”这个时候，小麒麟开口，细声细气，非常稚嫩，瞪着一双大眼睛。
　　它所说的天角蚁乃是十凶之一，异常强大，若论力气，九天十地，无人可比这一族，天下第一！
　　“你怎么出来了，你觉得这只兔子就是前世那个女孩吗？”石昊问小麒麟。
　　“我……”雪白的小麒麟不过一尺长，此时看了看太阴玉兔，又看了看宁川，神色有点古怪与复杂。
　　石昊没有听到它的答案，就不得不准备动手了，因为那些人逼了过来，此地不再宁静。
　　“锵！”
　　金发男子第一个出手，手中出现一杆黄金长枪，气息暴涨，他单臂持着，猛力一抖，枪尖破碎虚空！
　　成片的光芒绽放，从金色枪尖射出，它比剑芒还可怕，一扫就是一大片，枪尖乱抖，到了石昊近前。
　　这一枪足以轻易钉死一名天神，太犀利了，锋芒劈开长空，恐怖绝伦！
　　这就是金发男子的一击！
　　“当！”
　　然而，出乎所有人的预料，石昊面对这样一击，徒手对抗，避过黄金枪尖，以掌刀斩在这杆神兵上。
　　一瞬间，火星四溅，道音隆隆。
　　两人间，各种秩序规则交织，远远望去，如同一片闪电笼罩，封锁了那里。
　　有几颗火星溅起，落在远方的山脉中，结果让成片的群山炸开，化成飞灰。
　　人们变色，这太惊人了。
　　仅是掌刀与黄金战矛撞在一起后溅起的火星就能如此，那两人间真正形成的秩序神链又如何？
　　交手的两人皆惊，金发男子十分震撼，对方居然徒手跟他手中的绝世神兵碰撞，这是何其的可怕？
　　石昊吃惊是因为这杆黄金长枪太不一般了，当中掺杂着仙金！
　　锵！
　　石昊直接抽出大罗仙剑，不是说徒手不能敌金发男子，而是他觉得这是难得的机会，可以让进一步祭炼手中的剑胎。
　　这柄剑对于仙金分外渴望，已经吸收过数种了，如光明现金、七彩仙金等。
　　“锵！”
　　灰暗的剑胎开始发光，随着石昊轮动，一下子照亮了永恒，一个人形生灵浮现，它在飞仙，光雨点点，云雾弥漫，非常圣洁。
　　这一刻，天地像是被贯通了，羽化飞升，这种景象太真实了！
　　而这一切都是剑胎上的图痕显化，直接造成的。
　　当！
　　两件兵器撞在一起，神芒炸开，雷霆滚滚，天地间秩序神链交织，一下子冲出去也不知道多少里。
　　而虚空，更是被密密麻麻的秩序规则撕扯碎了。
　　所有人包括宁川、小兔子、域外的修士等，都退了出去，躲避这余波。
　　“喀嚓！”
　　“不！”金发男子大叫，因为他听到了刺耳的声音，他的兵器被那柄剑胎斩裂了。
　　掺有仙金的兵器，坚韧无比，无坚不摧，怎么会被其他兵器斩开呢？
　　可这就是事实，那剑胎斩裂长枪，并且黏在了上面，吞吐剑光，开始吸收黄金长枪的精华——黄道仙金。
　　“啊……”金发男子大叫，催动一身宝术，向前攻伐，想要夺回长枪，这可是一件举世罕有的秘宝，不能有失。
　　可是一切都晚了，那剑胎太快了，一眨眼的工夫就吸收掉了黄金长枪的精华，留下的只是糟粕。
　　“喀嚓！”
　　长枪碎掉，化成破烂金属块屑，簌簌坠落在地。
　　与此同时，那剑胎吸收掉仙金精华后，越发的灿烂，在那飞仙人物的头顶上方出现金色闪电，裂开了虚空！
　　那是雷劫，是吸收刚才的黄道仙金所致！
　　至此，这柄剑又多了一种仙金，或许原本就有，而今只是在补充，将那渡劫的场面刻了出来，越发的真实。
　　所有人都是一呆，这剑胎太诡异了！
　　这个时候，域外其他高手也动了，原本想助金发男子夺回长枪，结果晚了一步，此时随他一起向石昊出手。
　　石昊舒展身体，收起大罗仙剑，想徒手掂量这些人到底有多强，以便了解无量天的战力水准，他拳头发光，雷霆万道，显然是动用了雷帝法！
　　“咚！”
　　像是擂鼓般，随着石昊挥拳，这个地方轰鸣，且天地颤栗。
　　石昊跟几人交手，一人独对他们，如同一尊战神，符文密布，圣光滔滔，神勇不可挡。
　　“砰！”
　　其中一人被石昊一拳击中，整个人的胸口被击穿，任他穿着宝甲，动用护体骨文，但还是被轰的险些爆碎。
　　这是石昊手下留情的后果，因为他不知道这样杀死域外修士后，那三大至尊是什么态度，他们说过不要内耗。
　　域外的修士脸色都很差，石昊一个人而已，压制他们数人，这太过难堪。
　　就是域外那几位在远处观战的强大修士也都动容了，很想过来一战，化解这种尴尬危局。
　　“轰！”
　　石昊大开大合，宝术不断变换，鲲鹏翅一展，将另一人腰斩，任他带着大片的血横飞了出去。
　　石昊没有追过去灭其元神，就已经算是留情了。
　　“他怎么会这么强？！”域外的几名少女皆变色，快速赶过去救治，早先她们还不服气呢，现在都神色凝重。
　　金发男子长啸，他发生了变化，血肉金属化，成为黄金之体。
　　这是黄金家族的秘法，他们的祖上是黄道仙金通灵而成，化成人形，后代也有相应的能力。
　　当！
　　但是，他即便化成黄金之体依旧无法镇压石昊，两者间越发的激烈。
　　就在这时宁川出手了，冲向小兔子，速度快若闪电，因为他担心石昊镇压域外的几人后，到时再想夺白麒麟就有难度了。
　　“既然如此，你们一起来吧！”
　　石昊断喝，他舍弃域外的几人，退到小兔子的身边，阻挡宁川。
　　“杀！”
　　除却宁川外，那金发男子领着几人又杀到了。
　　这是一场龙争虎斗，非常激烈。
　　毕竟有一个六冠王，凭他就可以震动十方，能跟石昊大决战。
　　长弓衍等人要出手，结果被石昊阻止了。
　　砰！
　　石昊有选择性的攻击，先解决弱者。
　　砰的一声，他将域外一名修士踢的横飞，小半截身子炸开，鲜血淋淋。
　　“噗！”
　　随后，石昊一拳轰去，将另外两人打的大口吐血，浑身龟裂，如同血人一般。
　　“当！”
　　金发男子也如遭雷击，他的后背被石昊结结实实一拳轰中，这一拳震的天穹都裂开了，就更不要说一个人了。
　　金发男子虽然拥有黄金之体，祖上为仙金所化，他也有部分相应的能力，但整个后背还是被击穿，那里当场爆碎。
　　他被打的飞了出去，七窍流血。
　　域外众人生寒，这样一个高手就被石昊废掉了，太过可怕，而石昊应该还算是留情了。
　　域外的几名女子没有参战，都花容失色，这样一个少年若是进入天神书院，跟各大真仙后裔碰撞，会爆发出怎样的绚烂火花？
　　轰！
　　石昊迎战宁川，越发的从容了。
　　“宁川，在仙古遗地时，你便被我杀的遁走，现在想自寻死路吗？！”石昊喝道。
　　此语一出，无论是三千州的修士还是域外的强者都动容！


第1064章 人选
　　石昊对决宁川，皆是拥有三道仙气的年轻霸主，放眼九天十地，让各方都要吃惊！
　　两人曾经大战交手很多次，可以说是宿敌。现在再次对上，称得上是针尖对麦芒！
　　“荒，今日一战，我要一雪前耻。上次我渡劫你来搅乱，今日讨个说法！”宁川喝道，他原本超尘脱俗，而此时却带着杀意。
　　在世人眼中，宁川丰神如玉，一向白衣出世，连发丝都是银色的，加上面孔美丽精致，超越很多女子，显得超凡无比。
　　轰隆！
　　这天穹被他打了个窟窿，俊美绝俗的宁川暴动，跟以往完全不同了，霸气出手。
　　满头银发披散，瞳孔化成符文，他捏麒麟印，背负天图，向前杀去，跟石昊激烈搏杀，两者间爆发璀璨骨文。
　　到了而今，有几人敢与石昊硬撼？不说其他，单是肉身就承受不住，会被他生生压制，活活镇杀。
　　同阶中，没有几人的肉身可与石昊相比，跟他碰撞如同瓷器撞击神铁，刹那就要破碎，可宁川敢。
　　他风采过人，白衣展动，如同一个无上神王在巡天，超然中还有一种大威严，俯视人界。
　　这个时候，神王怒，自然是风卷残云，天宇四裂，大战激烈。
　　“哧！”
　　神虹惊天，那是一道又一道骨文，如彩虹纷舞，照亮乾坤。
　　“喀嚓！”
　　璀璨大日炸开，天地绚丽，无比刺目，那是宝术在释放，彼此碰撞在一起如同天日崩碎，过于璀璨。
　　各方瞩目，人们的呼吸都要停止了，不少人都心惊肉跳，这等强者对决，让他们看到了自己的不足。
　　如果他们上去，怎能抵住那两人，无论是石昊还是宁川，都尽显无敌风采！
　　突然，一道光束飞来，截断天宇，禁锢虚空，让这里的时间都仿佛静止了。
　　石昊与宁川被分开，分处在两方，不能靠近，无法交手了。
　　三大中年至尊都到了，盘坐虚空中，其中一人一指点出，造成了这种景象，分开了两个绝艳奇才。
　　“便是在上一纪元，你们这样的人也不多，如今战乱将起，怎能内耗在这里。”其中一人开口。
　　“战乱？我是他眼中的罪血后人，今日我很想问一问他，是如何定义的！”石昊说道，他不想停手。
　　此时，他这样开口，也是想听一听三大至强者的意见，他们究竟是否了解边荒，是否知道罪血祖先的事。
　　“这些都是陈年旧事，谁是谁非，现在就莫要提了。”一位至强者开口。
　　“为何？！”石昊就是想弄个明白。
　　其他人也都惊异，原本是两大年轻至尊争锋，结果被分开后，却突然提到了这个问题，而那荒还是如此执着。
　　“这当中涉及了几方势力，有些人还活着，曾经见证，日后再论吧！”一位至强者说道，似乎不愿意继续这个话题。
　　这一刻，石昊心中涌起滔天骇浪，因为他感觉到，这位至强者似乎非常忌惮，对这一问题无比慎重。
　　“究竟是当年活下来的人，还是因为当年的事，让他如此！？”石昊心中打鼓。
　　这个话题被揭过，三大至尊沉默以待，不愿多说，石昊也不好再问了。
　　“好了，去帝城！”
　　三人开口，表示他们完成了任务，这次表现都很好，追寻出了一些魔化的生灵，且还寻到了麒麟幼崽，很圆满。
　　很明显，他们要交代一些什么，但不是在这里，要回归帝城前。
　　三大高手真的太强了，其中一人大袖一挥，无论是宁川，还是谪仙，亦或是域外的天才等，全被遮拢。
　　下一刻，他们一同从这里消失了，没有留下一人。
　　帝城，磅礴，浩瀚，充满威压，与天齐高，周围环绕着日月星辰，太庞大了。
　　由星辰堆砌的城墙，此时尽显厚重与恢宏，更有至高规则闪烁，镇压天地。
　　石昊他们又回来了，再次来临此地，这一次依然不能进入这座巨城，没有资格进去，它浩瀚无边，寂静无声。
　　古往今来，唯有帝者，或者签订太古的盟约的人才能入内！
　　只是，这样的人进去后，再也回不来了，没有人知道那些消失的人最后怎样了。
　　神秘，浩瀚，未知，是对此城的最好诠释。
　　一群人回归坊市间，这里的城池可以入内。
　　“你们可以在这里自由活动，向那些生活在此地的生灵了解一些情况，我等有要事先商量一番。”三大至强者开口。
　　他们直接就将太阴玉兔还有麒麟幼崽带走了，不给众人多说的机会。
　　就是石昊想详细询问小兔子，都暂时没有机会了。
　　不约而同，这些奇才选择进入城池。
　　很快，石昊惊讶的发现了一些熟人，甄古、藤一、凤舞、左小迪、穆子潇等，这些人竟也赶到了这里。
　　甄古，拥有灵族中的黄金血统，手握凝血而生，化成一杆战矛，号称无坚不摧，同阶战斗中，这世上没有那杆矛刺不穿的东西。
　　藤一，为火金族最强年轻强者，该族曾今是太古十大种族之一，为昔日的皇族！
　　凤舞为天仙书院最杰传人，是一个极其强大的初代，同涟漪是好姐妹。
　　至于左小迪、穆子潇来自神崖书院，位于火州，跟天仙书院离很近。
　　除了他们外，还有其他人，都是故人，都曾见到过，石昊上前跟凤舞等打招呼。
　　最后，石昊露出笑容，因为他看到了清漪，她也赶来了。
　　清漪有这样的实力，虽然只是次身，但是早已修出一道仙气，得益于青月焰，她的实力不好界定，很难揣度。
　　因为，那火焰至今都不曾离开她，跟她在融合。
　　“清漪，终于再相见了。”石昊向前走去，脸上带着温和的笑容。
　　在仙古遗地时，两人发生亲密关系，自那一次分别后，几乎就没有相见，从此分开了。
　　事实上是，清漪有意躲着石昊，因为尴尬，当日发生的事情让她羞愤，难以接受。
　　城池很大，人来人往，但是故人重逢的喜悦，却未因周围的喧嚣而被淹没。
　　当然，对于石昊来说很喜悦，可对清漪来说却不知如何是好。
　　“哎呀呀，妹妹，你们是双胞胎啊，我才发现！”域外的一名少女笑道，拉拢月婵，又看向清漪。
　　月婵没有开口，但是盯着清漪，眸子中精光一闪而没，她不想在这里为域外的那些天才解释什么。
　　她心中颇不平静，现在这样重逢，让她很纠结，恨不得立刻融合，与次身重新归一，化作一体。
　　可是她知道这太难了，光战胜清漪就很难，再加上石昊等人在此，没有任何希望。
　　“清漪，你最近怎样，去了哪里？”石昊来到近前，盯着她的双眸，不避讳，不在意别人的眼光，这样询问。
　　“我还好。”清漪说道，清丽出世，绝美无比，衣袂飘舞，如广寒仙子临世。
　　石昊心中漾起波澜，想到了过去的种种，从敌视到并肩而行，特别又忆及仙古遗地中的种种，他神色古怪。
　　那一天，有了亲密关系后，他们直接分离了，也曾远距离匆匆一瞥，但今才算真正重逢。
　　“你怎么能这样盯着我看？”清漪被火热的目光盯着，有点受不了。
　　城很大，生灵很多。
　　他们就在站在街道上，距离很近，事实上其他天才也都在附近。
　　“你忘了曾对我说的话了吗，有一个约定。”石昊微笑。
　　“什么约定？”清漪闻言，脸当即就红了，因为她想到了曾经说过的话，并未忘记。只是现在被石昊提起，她很尴尬，不知道如何应付，装作忘记了。
　　“给你提个醒，你曾说过，我若是进入仙古遗迹后独占鳌头，天下第一，你要怎样做？”石昊笑道，在他的脸上，满是阳光，牙齿很白，笑容灿烂。
　　清漪脸色微红，她真的不愿意面对这一局面，尤其是当着月婵的面，就越发显得不安了。
　　事实上是，月婵比她还不自在，因为她们是主次身关系，彼此能交感，知道的对方的思绪，现在清漪面对石昊产生的情绪犹如月婵也在经历。
　　可是，月婵理应恨死石昊才对，双方仇敌。
　　现在因清漪出现，跟那个家伙站在一起，给了月婵一种奇异而古怪的感觉，跟她自身感知相冲，心情复杂。
　　“别靠这么近。”清漪说道，点了石昊肩头一下，因为发现这个家伙呼出的气都仿佛到了脸庞上。
　　“我这不是在等你给我一个说法吗？”石昊道。
　　“哪有什么说法，当年的事我忘了。”清漪耍赖，跟她超然世外的仙子形象有点不相符，此时不是清冷的，也不是绝尘的，反而有点小儿女神态，在以大眼睛白他。
　　“你曾说过，我在仙古夺得天下第一名后，你会以身相许。”石昊嘿嘿笑道。
　　“哪有！”清漪瞪她。
　　“喂，说话要算话。”石昊看着她。
　　“当初，是你无赖！”清漪狡辩。
　　“什么无赖，分明是你自己亲口所说。”石昊抓住他一条藕臂，因为清漪转身想逃，就要离去。
　　“放手！”清漪还不曾说什么，月婵已经开口，低声斥道。
　　因为距离太近了，她感同身受，像是她在与石昊互动、交谈。
　　“关你什么事情，你确信要跟我们一同进入天神书院？”石昊说道，并且揽住清漪的小蛮腰，回头看着月婵。
　　这……简直是受罪，月婵难以接受，同时想到，如果进入天神书院，那两人腻在一起，对她来说，当真是炼狱似的折磨。


第1065章 入城
　　月婵面色难看，越想越心惊，如果清漪、石昊还有她一同进入天神书院，那可真是糟糕透顶。
　　“清漪，你上次不告而别，是不是……有了？”石昊问道，可以说脸皮厚的堪比帝城的城墙，他居然敢这样问。
　　清漪还没有说什么呢，月婵已经气的发抖了，如果真有这么一天，她真的无法想象。
　　一刹那而已，月婵在这电火石花间仿佛看到了一副可怕的场景，三人同进天神书院，结果真的发生了那个厚脸皮的人所说的事，那个时候，由于主次身不分彼此，她岂不是会感同身受？
　　一瞬间，月婵差点崩溃，这简直太可怕了！
　　无论如何，她也要阻止，绝不能允许这种情况发生，不然比杀了她还难受。
　　“你不要乱说话！”清漪斥道，终于是开口了。
　　“好，我们私下里说。”石昊大笑道。
　　果然，他们开始传音，清漪是怕这家伙满嘴跑真龙，胡言乱语，让她受不了，下不来台。
　　也正是因为如此，不远处的月婵长出了一口气，不然她觉得任那家伙说下去，她肯定会被气的发抖。
　　“清漪，你怎么不过来，月婵你怎么跟石昊走在一起了。”曹雨生笑嘻嘻，他故意说反，称呼月婵为清漪，称呼清漪为月婵。
　　长弓衍、龙女微笑，在旁看热闹。
　　“喂，你们真是双胞胎姐妹啊，月婵妹妹，你要将你妹妹救出啊，跟了那个家伙，当真是在水深火热中。”域外的一名少女说道，对石昊观感极差，因为他曾杀的无量天的人大败。
　　此时，其他人也都望来，比如甄古、藤一、凤舞等。
　　石昊很热情，道：“如果我们都能进天神书院，离开这一界，一定要彼此相互照应，毕竟我们来自同一个地方。”
　　“自然应该这样。”那些人都点头。
　　“清漪妹妹。”凤舞跟清漪的关系非常好，在此重逢，跟她热络的攀谈了起来。
　　很明显，这里一下子分成了不少股小势力。
　　比如谪仙一方，十冠王一方，石毅、三石天君等，还有石昊他们这里。
　　“哥！”突然，一道声音传来，一个身穿银色甲胄的少年出现，向这里走来。
　　秦昊，他也来了！
　　“你来了，父亲，母亲呢，同意了吗？！”石昊很吃惊，他没有想到自己的弟弟进入了禁区深处，来到这里。
　　从心里来说，他不愿这样，希望父母身边有一个儿女照应，而非全部离开。
　　可他又是一叹，他自己都不顾一切的闯来了，又有什么理由要求秦昊呢，只是想到父母等，他觉得愧对。
　　因为，这样一别，不知道什么时候才能回来，不知道需要多久。
　　秦昊走来，让域外的修士都是一阵议论，知道他们是亲兄弟后，一些人目光诡异。
　　石昊扫了他们一眼，道：“进入天神书院后谁想找事，我自会一一奉陪！”
　　刷！
　　虚空中，几道身影浮现，三大至强者回来了，并且在他们的身边还有太阴玉兔抱着小麒麟。
　　很明显，他们刚才离去，肯定是冲着幼兽商讨去的。
　　“时间差不多了，该确定下人选，以及我们也该上路了。”一位中年人说道。
　　三大至强者在沉吟，盘坐虚空中，混沌将那里笼罩，一片模糊与朦胧。
　　“理应都带上，你们已经偏心将域外的修士带到了这里，为的只是给他们一个机会，我们三千州的修士能赶到此地的，理应都过关了。”小兔子咕哝。
　　她因为得到了白麒麟幼兽，被非常看重，就在三大强者的身边。
　　“也对，三千州赶到此地的修士原本就不够多，那么就都算过关吧，出发！”一位中年人点头，竟同意了。
　　居然都算过关，全都可以上路！
　　众人惊讶且喜悦，九死一生来到这里，果然没有浪费时光，他们是幸运的，因为上路时足有十万人以上，结果只有这么少许人成功。
　　“你们最后感受一下这个世界吧，我们将离开三千道州！”一位至尊说道。
　　听闻这句话，所有人都是一阵沉默，真的要离开这个这个大千世界，他们要进另一片天地中。
　　这一次的远行，不知道要耗费多少时光，不知道多少年后才能回来，让人感伤。
　　毕竟这才是生他们养他们的地方，此时要离开了！
　　“我们如何离开？”并不是每一个人都不舍，也有些人已经等不及了，很想立刻远行，得见长生者。
　　“走一条路，先去了解太古的盟约，我们马上就离开。”一位至强者说道。
　　这一次，在三大至强者的带领下，他们向着帝城进军，像是要入城。
　　这些年轻天才一下子都激动了，早就来了，每日都看着这座以星辰当砖石堆砌成的古城，充满了向往，但却无法进去。
　　别说进城，就是城外都有很多古阵，一般的人无法逾越。
　　不过，这一次在三大强者的带领下，他们来到了城门下，只是它未免太高了，耸入了苍宇中，伴着星辰。
　　“前辈，我们是进城吗？”有人颤声问道。
　　“是！”一位中年人的回答很简洁。
　　城太高，大门厚重，谁能推开？无尽星辰镶嵌在上，在巨门上熠熠生辉！
　　一位中年人神色凝重，取出一块残骨，持在掌中，同时另外两人也如此，摊开手掌，各有一块残骨。
　　残骨颜色都一样，洁白如玉。
　　如今三块残骨合在一起，居然化成一座微型祭坛，很小，很古朴，泛出淡淡的光泽。
　　众人惊讶，一座祭坛需要他们三人共同保存，可见关乎巨大！
　　嗡！
　　这座小祭坛摇动，发出神秘气息，悬在虚空中，它不过拳头大而已，但是此时却将间所有人都收了上去。
　　众人惊讶，每一个人变小了，站在那祭坛上。
　　哧！
　　冲霄光芒发出，一群人被小祭坛载着，从这里消失，没入了城中。
　　当再次出现时，天地间一片昏暗，只能模糊与朦胧的看清四周的景物。
　　这是一片平原，广袤无边，昏暗与死寂是永恒的主题，在这里除却他们一群人外，没有一点生命的气息。
　　地上，有许多骨，早已暗淡，全都枯败了。
　　这是何地？
　　一眼望去，昏暗无边，这片土地一片焦灼，像是遭遇过雷劫，又像是曾被点燃过。
　　古战场吗？
　　众人不知道，唯有三大至强者能解释，但是他们却没有说话。
　　枯骨成片，走在上面，喀嚓喀嚓作响，这平原的尽头通向哪里，是何方？
　　“前辈，这就是帝城的内部？”有人问道，也太荒凉了，看不到守护者，只有凄景，当年死了多少生灵，却不被人葬。
　　谁也没有想到，所见到是会这样一副情景，真是帝城内部吗？
　　“也算也不算。”一位中年人开口。
　　祭出一面骨镜子，映照出远方的景象，所有人都闪目观看镜中的画面。
　　“还有一道城墙？”
　　“不错！”
　　前方无尽远处，还有一座城墙，阻挡着外界的一切。
　　“这里有一些石碑，你们自己去寻找，看一看上面所记载的太古的盟约。”一位中年人说道，一阵唏嘘。
　　只是，这个地方太大了，根本就望不到尽头，上哪里去寻找石碑，如能才能读到太古的盟约。
　　石昊心中浪涛起伏，异常的震撼。
　　当年的那些人，就是因为签了太古的盟约才不能离开吗？
　　太古六大天人中最后一位、战族的古祖，他们这些人都在哪里，难道都死了？
　　人们分散开了，寻找石碑。
　　只是这个地方过于浩瀚，寻一块石碑跟大海捞针似的。
　　人群一下子消失在了这里，如同蚂蚁洒落进大沙漠中，微不足道，寻不到尽头。
　　“你们自己注意，不要沿着这片古战场，一不小心走进奇异的大裂缝，而直接闯到边关外，前往敌人的世界。”一位至强者提醒。
　　关于太古的盟约，众人差不多已经猜到了，这样寻找，不过是为了求证，真正了解到它蕴含的秘密。
　　可惜，始终没有见到，且人越走越少，越来越荒凉。
　　“咦，坏了，真的有人走失了！”
　　就在这时，三大至强者都变色，他们神识何其恐怖，一直在关注，锁定了此地，但即便这样，还是丢掉一人。
　　按理来说，有他们在，绝不会有恙，可是现在真的出了大问题。
　　“是谁，是谁走失了？！”
　　他们站起身来，快速冲进黑暗大地尽头。
　　石昊感觉诡异，他走着走着，周围的时间像是静止了，一下子凝固了，陷入到一种奇妙的境地中。
　　随后，他发现自己正踏着一条黑色的通道，从这片古战场消失，想要收回脚步时都已经来不及了。
　　斗转星移，似过去了万古。
　　他发现彻底摆脱了那片战场，离开了白骨遍地的遗迹，踏入了未知区域。
　　“这是哪里？”石昊自问。
　　依旧昏暗，甚至能见度更低了一些，带状黑雾飘着，山川间没有草木，只有无穷的白骨等。
　　石昊四处打量，而后震惊！
　　因为，他发现了一件器物——三足两耳圆鼎。
　　这可不是第一次见到了，但以前都是虚影，这一次是真正的实物！
　　那鼎染着血，母气流转，散发惊人的气息，悬在那里一动不能动。
　　“边荒，为何这只鼎，认准了边荒？！”石昊自问。
　　而且，他心头怦怦剧跳，很紧张，真正见到实物了，这鼎要传给他什么消息？
　　还有，那鼎中到底有什么？


第1066章 来自未来
　　这口鼎给石昊的印象太深了，源于仙古遗地黑渊下的残破祭坛，第一次在那里见到，就给他留下了不可磨灭的印象。
　　不过，当时所见到的应该只是虚影，是昔日摹刻在虚空中的印记。
　　总算又见到了，而这次是实物！
　　昏暗的世界，空旷的战场，大地焦黑，枯骨遍地。
　　三足两耳圆鼎有各种仙金的光泽，更有天地母气环绕，至于鼎口内则是混沌，望不穿，仿佛孕育着宇宙。
　　鼎上有血液，殷红而莹灿，每一滴都似包容着一个大世界，深邃中带着神秘，不可看透。
　　石昊确信，这血跟他身上那一滴一样，都是无法想象的强者留下的！
　　同时，当仔细观察后，他发现不止一种血，最起码是数人的，全都是至高生灵的精血，是盖世高手所留。
　　这鼎看起来很古老，上面的刻图很模糊，但还是能看出一些，从星辰到闪电，再到神禽猛兽毒虫，应有尽有。
　　只是，那些生灵看起来有不少都很陌生，不曾见过。
　　石昊迈步，向它走去。
　　轰！
　　整片世界都像是要炸开了，只因这口鼎动了一下。
　　在这一瞬间，石昊觉得自身差点粉碎，跟这方世界一起走向终点，覆灭在这里。
　　他震惊，这是怎样一口鼎？才轻微颤了一下而已，就要毁天灭地了！
　　这不是错觉，而是一种真实的体验，石昊觉得，自己神智并未恍惚，刚才真有那样一种离奇的神觉。
　　还好，只是刹那的悸动，他没有死去，因为这口鼎寂静无声了，收敛了气息，定住了天地。
　　鼎，如此之强，究竟是何人炼制？
　　石昊盯着它，一语不发。
　　究竟是什么人要寻他，驾驭这口鼎而来，难道当中沉睡着一个绝代高手吗？
　　可惜，鼎中有天地母气，更有混沌，深邃无比，看不清最深处究竟有什么。
　　“你来找我，所为何事？”石昊问道，此时他出奇的平静了，面对这口至高无上的宝鼎，他没有喜怒哀乐，平等视之。
　　这隐约间的变化，让他自己都有些不解，面对这样一口无上仙鼎，他居然没有一丝的敬畏之心。
　　这口鼎发光，它色彩斑斓，九种仙金交相辉映，并透发出天地母气，越发的神秘莫测了。
　　鼎中，像是有一道身影腾起，但最后又消散了。
　　那些血液，那些如玛瑙般的帝血，非常晶莹，此时抖动，最后在这里发出声音。
　　“我……来早了。”只有几个字，但却仿佛带着万古的沧桑，有种孤寂，更有一种无奈，还有一种疲惫。
　　听不出是男是女，因为与其说是声音，不如说是神念。
　　“你是谁？”石昊问道。
　　可是，此鼎寂静了，不再出声。
　　因为，就在他们刚才简单对话时，这天地暴动了，无穷的闪电交织，伴着至高无上的气息，要降落下来。
　　石昊颤栗，那是怎样的雷劫，压制诸天万道，要灭世吗？
　　所有这些，仅是因为他们的话语。
　　“轰！”
　　天空中，雷光劈落，超越所有。比成仙人要渡的劫还要可怕。
　　这口鼎动了，迎向高天，鼎口发光，九色光彩照耀，将所有雷电都接引了过去，包容万道雷霆。
　　剧烈的响声，天地崩坏，所有雷电还是被吸收了，被那口鼎磨灭。
　　与此同时，它喷薄出一些母气，弥漫向这片虚空，抹除了所有虚空大裂缝，而且还像是在斩断各种因果般。
　　石昊看的震撼，这是为何？
　　他记得，骨书中有记载，除非令乾坤产生了不可想象的剧变，不然的话不会有无上雷劫降临。
　　刚才他只是与那口鼎尝试对话，对方只吐出几个字而已，就有这种场面，太过吓人，不可理解。
　　难道说，他如果与这鼎交流，会影响到天地的稳固，动摇这片世界根基？
　　这怎么可能！
　　如果一个人跟他交谈，就能造成这种景象，石昊真的不知道该怎么猜想了，究竟蕴含了多么可怕的玄机？
　　“你来自哪里？”石昊问道。
　　“不属于过去，不属于现在。”鼎中再次传来声音。
　　可也正是因为它的话语，这天地变化更加惊人了，仙光一道道，雷霆就更如瀑布般，成百上千，如今不知多少，全部劈来。
　　“轰！”
　　这口鼎发光，上面一下子浮现无数图案，全都如阵图般，一幅又一幅的飞起，在这里封天，炼化无上雷劫！
　　石昊惊叹，这种手段谁人可及？
　　伴着仙道的气息的雷电，都被炼化了，这鼎堪比一尊仙王吗？
　　当天地宁静，一切都平和下来时，石昊思忖，内心如暴风雨中的大海，波澜壮阔。
　　依照鼎中的声音，意味着，它……来自未来？！
　　石昊惊悚，虽然过去就有猜测了，但是真正再一次面对时，还是不寒而栗。
　　“你不属于过于与现在，是从来世而至吗？”石昊尽量让自己的声音平静，可是又怎么能静的下来。
　　这句话出口后，那鼎是沉默，没有声音，没有回应，死气沉沉。
　　但是，虚空中那雷电比刚才还要强盛数倍，仙气弥漫，大道威压人间，像是要灭世！
　　这句话的影响太大了吗？
　　以至于那鼎都无法回答，避免真个降下不可揣测的劫难。
　　石昊真的被镇住了，如果没有意外，这猜测是真的，因为对方不出声，这是沉默而承认吗？
　　天啊，他觉得要疯了，真的是从未来而至的生灵？这简直不可想象。
　　究竟发生了什么，未来会有这种变故，而导致有人要来此，要跟他对话。
　　他还记得，第一次相见时此鼎时，在那黑渊下，意外得到的烙印信息是，此鼎是来求援的！
　　如果这些都联系起来，他简直难以置信，将来会发生什么，才导致这样的事件出现？
　　石昊越是深想越是觉得恐怖，未来一片黑暗吗，他看不清，被迷雾笼罩，让人深深的不安，无法平静。
　　轰！
　　那雷电终于降落了，只因石昊的问话而起。
　　结果，那鼎又动了，这次被劈的剧烈颤抖，上面殷红的血发光，震出成片的赤霞，化解了危局。
　　石昊一动不动，双目发直，他脊背一片寒冷，连说话都不能了，无法跟这鼎交流。
　　不然的话，会惹出大祸！
　　因为，他看出来了，连这鼎都不说话了，一语不发，很明显在忌惮，怕引出更大的问题。
　　这种情况下，只能靠石昊自己去联想，猜测未来发生了什么。
　　一瞬间，他心思电转，不光在思忖未来，还想到了上一纪元。
　　“若是我身在未来，前往过去，想要做什么呢？”他自问。
　　发生的不可改变，无法扭转，何必从未来回去，究竟是想干什么。
　　石昊想了很久，自语道：“我若回到过去，只是想了解敌人，弄明白仙古纪元为何走到终点，有何办法可制那些敌人。”
　　石昊在类比，用这种方法猜测将来的人回到现在的动机，需要什么。
　　“难道说，我们这一纪元覆灭，走向了终点，各种生灵都死去了，未来又一个纪元开启，想来这里探明情况？”石昊自语。
　　想到这些，石昊一阵怅然，终究是要踏上仙古纪元的老路吗，这一世还要失败，所有生命都将走到终点。
　　外界，三大至尊在寻找，这种事情太诡异了，一个天才就这么消失了，从他们的眼皮底下莫名失踪。
　　任三人神识超绝，睥睨三千道州，可此时却一阵难堪，这件事让他们悚然。
　　毫无疑问，有一股莫名的力量出现，带走了那个年轻人，比他们三个都要强大，不然的话，绝不可能无知无觉。
　　“难道是帝城中的生灵在出手？”
　　“那些人还活着吗？”
　　他们低语，看着远方第二重宏伟的城墙，心中悸动，不然的话，有什么解释。
　　“不管怎样说，那种力量绝对超越了我等，若是有人在故意干预，我们还是不要去触霉头了。”
　　他们一番商量后，做出这样的决定。
　　“走，我们该回去了，离开三千州，离开帝城。”
　　三大高手做出这样的决定，而后开始传音，召唤那些天才，跟他们讲明，要横渡出这片大世界了。
　　只是，终究是少了一个人，三大至强者心中有愧。
　　终于，他们离开了！
　　而那片灰暗的世界，石昊还在自语，尝试跟鼎交流，想弄明白一切。
　　只是，那鼎不再有声音发出了，而石昊也心存忌惮，没有办法顺畅的了解那些事。
　　对于这口鼎是否来自未来，石昊冷静下来后，已经相信了，他知道，这世间真的有这种大神通的生灵，可以暂时干扰时光。
　　比如，无终、六道轮回仙王联手时，曾让他神游仙古，无法忘记，铭刻在心！
　　既然过去有人能做到，那么将来也肯定可以出现这种盖世强者！
　　石昊一叹，道：“未来，我在何方？难道不再出现，终结在这一纪元了吗？”
　　他望着这口鼎，而后又看向远方，天地间灰蒙蒙，黑雾扩散，地上白骨如雪，成堆成片。
　　这似乎也预示了他还有这一纪元的未来吗，孤寂，灰暗，缺少希望。
　　“我不信！”石昊冷声道：“我不会逝去，必要超脱不朽，斩败古今所有敌！”
　　随着这些话语一出，那口鼎震动，光芒大盛，璀璨无比，像是跟着他共鸣，深感欣喜。
　　“你到底要告诉我什么？”石昊问道。
　　无论是求助，还是交流，这鼎都应该是想告诉他一些事，只是无法明说。
　　“那一战，我要看到你！”突然，这鼎再次传出声音了，现在用尽了最大的力量，抵住了冥冥中的一种规则，在告知！
　　轰！
　　石昊浑身剧震，他像是抓到了什么，要看到一幅神秘的画面。
　　此时，天地间，无尽规则交织，雷电伴着仙气，开始疯狂涌动。


第1067章 世界那一边
　　直接就是一片雷电砸了下来，天地被击穿，这浩瀚战场都被覆盖了，什么都要被毁灭。
　　石昊有一种感觉，这种雷电太过可怕，任何一道都足以击穿一个大州，若是发生在三千州，后果不堪设想。
　　没有意外，这口鼎又冲了上去，它像是在斩因果，削秩序，在磨灭什么。
　　最终，这在石昊看来史上最可怕的仙道雷霆消失了，全部化成光雨，就此散开。
　　不过，这口鼎暗淡了一些，上面的沾染的那些血珠在滚动，内部有奇异光彩绽放，但最后归于灰暗。
　　这口鼎很强，斩掉了雷霆，但是它也付出了很大的代价！
　　石昊知道，之所以出现毁灭性力量，完全是因为他与鼎对话造成的，那些天机影响到了这个世界的平衡与稳定。
　　他内心生出一种不安，未来究竟会怎样？这口鼎前来寻他这样一个“古人”，说明了事情的严重，到了不可想象的地步。
　　此时，他们只是简单的说了几句话，还没有涉及到核心，不曾真正毫无保留的交流呢，就造成了这种景象。
　　石昊明白，它们无法真正沟通，即便现在迂回、稍微触及，彼此猜想，都已经如此了。
　　真要是彻底讲出，那一定是灾难性的！
　　那样做会改变历史，影响太大。
　　因为，这口鼎是从下一个纪元而来，回归到了所谓的过去，因果大到无法想象！
　　对于后世人说，此时这些都已经发生，无法更改了，而强行打来一口鼎，却只能看着，不能更改什么。
　　不然，诸天万界都不会容它。
　　发生的事无法更改，岁月早已宣判。
　　便是来世人法力再滔天，也没有办法了。祭来一口鼎，若强行干预，这鼎便是古往今来第一器，也要被抹灭。
　　“承载着希望，到头来却不能告诉我全部，让我去慢慢地猜。”石昊看着鼎，轻轻一叹。
　　这口鼎虽然说了，希望在那一战看到他，但这则消息对于他来说，并不能破解本质性东西。
　　而且他也相信，这口鼎无法再透露，只能如此引导。
　　“我已经看到了一角未来，万古孤寂，一世苍凉，独伴神道，这是我的结局。一切都不复存在了，连柳神都死了，化成一截焦炭，在我的身后，我背对它盘坐。”石昊自语，这他曾经看到的一幕。
　　“这就是结局吗，你若是来自下一世，那个纪元的人应该洞悉这些了吧？”石昊问道，面无表情。
　　可是，这一次古朴鼎没有反应，这不是沉默的承认，也不是反对。
　　它像是在怀疑，在分析着什么。
　　因为鼎壁上那些帝血在发光，一闪一闪的，很有规律，不断波动。
　　石昊眯起了眼睛，他虽有不甘，但却不是沮丧，他在试探，未来会怎样！
　　不过，透过这口鼎，他有点不能宁静了。
　　关于他，关于这一纪元的结局，难道后世人也说不清吗？
　　这一纪元结束后，他将会在哪里？
　　是死去了，还是出了什么变故？
　　石昊自语道：“看来，很多事都应言在我身上，不然你又何需来此呢。”
　　只是，他看到了一角未来，那是最后的终极结果吗？他握紧了拳头，不肯接受。
　　如果万古死寂，举世皆灭，留下他一个人还有什么生存意义，朋友、亲人、甚至敌人都死了，这个世界那么的灰暗，太过可怕。
　　“我可以扭转一切，那不是未来，不是结局！”石昊说道。
　　这口鼎竟在摇动，像是点头，又像是承受着莫大的因果在抗争。
　　哧！
　　突然，它动了，撕开了这片虚空，一路向前而去，从石昊眼前消失了。
　　这让他一怔，这口鼎将他接引到这里，最后又毫无留恋的离去，一切都很突然。
　　他一声叹息，总的来说他还不够强，如果实力震古烁今，那么就可以主掌一切，强行留下那口鼎也说不定。
　　“是了，它说来早了，要见的、要等的自然并不是现在的我，一定是此生最强大的我。”石昊很明白。
　　只是，他怎么回去？这应该不是早先呆的那片区域了。
　　石昊神觉相当敏锐，他知道沿着那条通道，来到一片奇异的空间战场，多半是在帝城中，跟三大至强者离的太远了。
　　“它离开了，那道缝隙还在，没有闭合。”
　　石昊看到了前方的光亮，那是鼎消失后留下的余波，五彩斑斓，那个地方虚空有一道缝隙，居然还在鸣颤。
　　他想也不想，快速冲去，身化一道虹芒。
　　石昊知道，这鼎不会害他。
　　若是有危险，它不会留下路，这是在引导他吗？
　　估计，它也只能做到这一步了，再强行干扰的话，多半会接引来仙鼎都无法斩灭的因果。
　　四野灰暗，焦黑的大地寸草不生，到处都是枯骨，那是漫长岁月前留下的，不知道有多少英杰战死。
　　黑暗中，唯有那道斑斓彩光最醒目，于这蒙蒙死界照出光亮。
　　刷的一声，石昊一冲而过。
　　下一刻，花香鸟语，草木清新，青山绿水，灵气荡漾。
　　石昊愕然，这种场景与他想象的完全不一样，不再是死寂，不再是焦土，没有了尸骸，有的只是勃勃生机。
　　鼎消失了，石昊所面对的是一片葱绿，瑞光点点，看起来很祥和。
　　“我来到了什么地方？”石昊一阵恍惚，前后反差太大了，上一瞬间他还在古代战场中，下一刻却身处净土内。
　　身后的彩光消失了，那道虚空缝隙愈合，就此不见。
　　这是一处空间节点吗？石昊回头望了一眼，将这个地方记住，也许想要返回去，还要用到这里呢。
　　他想看一看究竟到了何地，没有飞起，怕因为莫名规则压制，显然这个世界很不一般，他感觉到了一股浩瀚与宏大。
　　仿佛有一种大道在降临，在这祥和中给他造成了很大的压力。
　　哧！
　　突然，一只还在鸣叫的小鸟化成一道绿光，向着石昊飞来，速度太快了。
　　“当！”
　　石昊用手一档，居然在其掌指间发出火星，铿锵作响，如同金属撞击在一起。
　　这让他震惊，一直巴掌大的小鸟而已，怎么会有这样的力气，还如此坚硬的躯体，不可思议。
　　绿光一闪，这只鸟儿倒退，如同鬼魅一般，留下一道残影，降落在不远处的一座山峰上，死死地盯着他。
　　石昊眯起了眼睛，天目睁开，仔细凝视。
　　刚才它速度太快了，不曾注意到，现在看了个真切，很快石昊倒吸了一口凉气，这种生物三千道州没有！
　　它不大，但是长相怪异，鸟喙如一条真龙般，弯曲着，形状若龙，太邪门了！
　　此外，在其绿色的鸟羽上，还有一些模糊的骷髅图案，天然形成，而非描绘。
　　“死亡龙嘴鸟？！”
　　石昊不敢相信，他认出了，现实中没有了，早已绝迹，这是骨书上记载的魔禽。
　　它太古老了，老到这一纪元初开时，才能寻到那么几只，但很快就灭绝了。
　　但是，据传在上一纪元时，这确是一个强大的种族，虽然形体不大，但是整体实力相当的恐怖。
　　“我来到了什么地方，怎么见到了这种生物？”石昊不解。
　　因为，据他所知，这一纪元，天地早已发生大变，规则秩序不同了，很多生物不适应，消逝在了历史长河中。
　　仙古纪元的很多生物都绝灭了，不适应这一世。
　　就是在三千大道花瓣绽放后所贯通的那片仙古遗地中，这种魔禽也消失了，不适合乾坤变化，举族皆灭。
　　可以说，这一世根本不可能见到这种鸟了。
　　只是，眼下却被颠覆了。
　　这头死亡龙嘴鸟，分明强大的离谱！
　　不过石昊也注意到了，它的眼睛是红色的，同记载中绿如宝石不同，太妖艳了，闪动着一种诡异与可怖的光芒。
　　这让石昊心头一跳，不可不免的联想到了仙古纪元一战。
　　当年，有些入侵者就是这个样子，眼睛赤红如血，如同魔化。
　　石昊惊悚，他有了一个可怕的联想。
　　“我来到了哪里，难道是那个世界？！”
　　如果属实，绝对是震撼的。
　　不过，他又使劲摇了摇头，觉得有点不太真实，边荒很难击穿，不好逾越。
　　但是，那只鼎……也许有如此实力，他思忖着。
　　“哧！”
　　绿霞一闪，那只鸟儿又到了，快到不可思议，而且这个时候发动了道法，龙吟声不绝，鸟喙发光，飞出一道又一道龙形光刃，劈杀石昊。
　　一般的天神碰上都得死！石昊感叹。
　　他全力以赴，最终动用鲲鹏法，将这只鸟儿镇压，想要弄个明白，询问它这是哪里。
　　可是，令人悚然的事情发生了，当此鸟被镇压后，它的血眸暗淡了，随后自身开始腐烂，接着羽毛化成飞灰。
　　时间不长，它就成为了尘埃。
　　这片刻间，它像是经历了万古那么久远，形神俱灭。
　　石昊在这里搜索，发现这只魔禽是附近的霸主，所有生物都是在它统治下生活。
　　不过，这块区域很诡异，但凡活着的凶禽猛兽，眼睛都是赤红色的，不能驯服，一旦受伤，直接化成尘埃。
　　“世界这一边，我来到了敌人的领地了吗，要探个究竟！”
　　石昊心头剧烈跳动，这次的意外之旅让他难以平静，一直在猜想，敌人到底什么样子，有何来头，现在他可能寻到了机会，也许马上就能洞悉一切了。


第1068章 边荒生灵
　　石昊向前走去，离开了最初降临之地，他心中忐忑，真的降临世界那一边了吗？
　　草木丰盛，灵泉汩汩，崖壁陡峭。
　　石昊腾空时，发现这片天地的规则很不一般，隐约间压制他，但还好不成大问题。
　　“世界不同了，天地规则与秩序都不一样了，我……真的越过边荒了？！”他还不能确信。
　　紫色的山峰出现了，不在少数，在这片区域灵气格外的浓郁，有些泉池都是灵液所化，晶莹透亮。
　　芬芳扑鼻，诸多闻所未闻见所未见的草药生长在这块区域，散发香气。
　　“该不会是闯进哪位大能的药园子了吧？”石昊自语，因为分明闻到了圣药的气息，甚至可能有神药。
　　果然，走进这片紫色山地，他抬眼就看到了一株黄金参，足有手臂那粗，金黄透亮，流转圣光。
　　“好的一只大萝卜，如果被小兔子看到，肯定要嗷嗷叫。”石昊想到了太阴玉兔，那个小女生最爱啃圣参。
　　想到她，自然不可避免的想到麒麟幼崽，到底怎么回事？到现在还没有机会问她。
　　一声轻响，石昊轻易拔起黄金参，不算金色的须须，光是主体就有一两尺长，精气喷薄，黄金光芒灿烂。
　　浓郁的香气弥漫，没入的人五脏六腑，让人感觉分外舒泰。
　　“嗯？！”
　　很快，他发现不太对劲，凭着一股直觉，他猛的扒开了土壤。
　　“啊……”石昊一声惊呼，对于他来说，这是少有的事，因为太吃惊了。
　　他直接就丢掉了黄金参，感觉恶心，非常的膈应，以灵泉冲洗双手，无比嫌弃刚才自己的举动。
　　在那土壤下，有一具尸骸，即便过去漫长岁月了，骨头依旧不朽，血肉干枯，一层老皮抱着骨头。
　　显然，这是一名强者，而且是超级人物。
　　因为，石昊只看了一眼，就觉察出，这是太古强大的一位大人物，便是漫长岁月过去了，它还能保留尸骸，非常不简单。
　　这株黄金圣参就扎根在这尸骸上，借此而生长出来的。
　　石昊觉得相当的怪异，同时很不舒服，圣药一般都是长在灵秀之地，它怎么从尸骨中扎根而出？
　　唯一庆幸的是，他没有乱吃，如果真一口吞下去那才会后悔呢。
　　石昊研究了一番，这株黄金圣参跟三千州的没什么两样，同样灵气浓郁，按照他的推测，药效不会相差很大。
　　石昊向山地前走去，随后他石化了，看到了一株又一株圣药，不在少数！
　　这些圣药有些认识，但大多数都不曾见过，最起码在三千道州早已绝种！
　　石昊仔细辨认，这都是稀世种类，若是没有猜错的话，应该是早已灭绝在仙古纪元的圣药。
　　时代不同了，天地秩序转变，很多生灵都磨灭了，自然包裹草药等。
　　这里，依旧有人！
　　他越来越相信了，这可能是他所在世界的另一边。
　　“噗！”
　　轻轻踏了一脚，代表裂开，土石溅起，石昊清晰的看到，在一株圣药下是骸骨，狰狞而吓人。
　　难道都如此吗？这有点}人！
　　果然，当石昊一掌会出，山地崩开时，他惊住了，地下都是骸骨，特别是有圣药的地方，全部有皮包骨头的古尸。
　　所有圣药都是扎根在他们的身上，汲取精气，因此而生长。
　　事实上，这些尸体培育不止一批圣药了，一直在被利用。
　　石昊认真研究了下这些古尸，心头悸动，生前太强横了，这得多少年过去了，依旧带着残余的神力波动。
　　“好残忍，连死后都不能得到安息，被这样利用！”
　　石昊握紧了拳头，因为他认出，这些尸体跟骨书上记载的种族一样，属于仙古遗民，原本是三千道州的人！
　　只是，不知道他们是被俘虏了，还是战死在这一界，最终沦为栽种圣药的养料。
　　这是何其残忍的事，原本是至强者，结果落得这么一个可悲的下场。
　　石昊离开这片紫色的山地，进入更加广袤的平原山脉，放眼望去，古木狼林，巨藤绕山。
　　“轰！”
　　石昊一掌拍下，山峰崩塌，乱石穿空，下一刻他的瞳孔急骤收缩，目露煞气。
　　他的猜测成真了，就是普通的山地下也都是白骨，有数百丈的巨人，有一尺多长的紫金鼠，不过已经化作枯骨。
　　这是什么地方，地下居然都是骸骨。
　　昔日的战场吗？
　　石昊阴沉着脸，因为这些生灵原本应该都属于仙古纪元，是那一个世界的，可而今却都躺在这里。
　　还好，这块区域没有什么厉害的生物，一只死亡龙嘴鸟足矣，它统治着这片广阔的山脉。
　　石昊不断验证，确信山中尽是白骨。
　　随后，他上路了，贴着山林，化作一道闪电，冲向远方。
　　他要去寻找这一界的城池，看一看究竟是什么人栖居在这里。
　　终于，他离开了山脉区域，进入一片平原，看到了有人迹的地方，有生灵活动。
　　石昊当即就激动了，他很想知道，进攻自己那个世界的敌人倒地什么样子，他不相信那些红眼睛的生灵就是敌手。
　　元凶！
　　他想看到真正的元凶，号称最强的敌人，究竟是何种族！
　　“嗯？”很快，石昊捕捉到了一条身影，那是一个人形生灵。
　　他很想出手，将他擒住，仔细研究个究竟，但是远方传来破空之声，八只百丈长的银色蜈蚣拉着一条战车，横空而过，气势惊人。
　　石昊吃了已经，那八只蜈蚣绝对不凡，百丈躯体，翻涌着毒雾，银色甲壳森然，它们最起码是天神。
　　“好厉害！”
　　石昊吃惊不小，要天神拉车，这排场未免太大了，他在三千州还没有看到这样的人呢！
　　故此，他没有妄动，任他们远去。
　　“嘻嘻……”他听到了那辆战车中传来的少女的笑声，这让他愕然。
　　八头天神为仆，那战车中的强者居然是一位少女？有点不可理解。
　　“还是说，少女是丫髻，另有强人？”石昊不确信。
　　只是，凭着感觉，那少女应该是车的主人，因为方才的笑声很自信，并非女仆讨好的笑。
　　“这个地方有强人，非同一般！”
　　石昊没在这个地方停留，等到那战车远去，他显出身影，而后快速朝着地平线的尽头疾驰而去。
　　不久后，他看到了一座城池，非常巨大，矗立在地平线的尽头。
　　这是一座古城，风格有点压抑。
　　整座巨城通体成乌黑色，以一种莫名的矿石堆砌而成，如同一头黑色凶兽蛰伏，气势磅礴。
　　“嗯，这是什么种族？”石昊眯起了眼睛，他不认识，在三千州不曾见到过。
　　这不是人形的，类似虫人，下半截若蛟龙，鳞甲森森，利爪锋锐，上半截是人形，的且背后有一对黑色羽翼。
　　正是这种生灵守城，而且石昊在远处向城中望去，看到了许多这样类似的生灵。
　　这是专属于一族的城池，可惜石昊不认识，连骨书中都没有记载。
　　“难道这就是与们为敌的可怕敌手，看起来倒是很凶猛的。”石昊轻语，进一步仔细观察。
　　那些生物开口说话时，是一种古语，很繁复，带着卷舌音，根本听不懂。
　　石昊微眯眼，认真琢磨了很长时间，他并未进城，选择离开。
　　因为，他跟这些生灵的容貌差距太大，即便有七十二改变体貌，这样贸然进去多半也会被认出来。
　　因为，有些生灵对异族人太敏锐了。
　　石昊离开了这片区域，横渡平原，再次上路，结果不久后他又发现了一座城池，规模更大，更加壮阔。
　　很快，石昊眼睛发直！
　　因为，城中的种族他太熟悉了，跟他一样，是人族！
　　绝不会有差，甚至他能够以天眼看透他们的血肉脏腑骨骼等，没有一丝一毫的差别。
　　“所谓的敌人，难道是我们的同类？”
　　这座城的人族有不少高手，整体来说，比刚才所见到的那一族要强大。
　　石昊一阵失神，片刻后，从这里消失，快速在这片平原上移动，要探明情况。
　　很快，他发现了十几座古城，全都有强大的高手坐镇，共七八个种族，半数城池都掌握是人族的手中。
　　这些城池间，彼此还算和睦，都说同一种古语。
　　石昊眉头深锁，这情况跟他想象的不一样，这就是敌人？他有点不相信，觉得那里出了问题！
　　不久后，石昊出手了，在城外捉到了两个生灵。
　　这两个生灵实力不强，只是普通的人族，事实上，石昊也不愿对实力过高的人出手，容易引出麻烦与问题。
　　而这种小人物即便消失，估计也不会有太多的人注意。
　　他蹙眉，因为这些最低层的人物，根本不了解这个世界的本质，不能为石昊提供有价值的消息等。
　　不过有一点，他收获还算可以，因为读取这些人的神识，学会了他们的那种古语，而且还了解了这一界的一些风俗。
　　石昊换上了这个世界的衣物，大摇大摆地朝着一座属于人族的巨城而去。
　　很成功，没有人对他生出疑惑，石昊顺利进入了车水马龙、充斥着叫买叫卖声接到街道上。
　　石昊住了下来，没有立刻探索。
　　直到几日后，他彻底熟悉了一些要注意的问题，才开始有所行动。
　　旁敲侧击，跟人不动声色的谈古论今，石昊得到了非常有价值的消息，让他震惊。
　　“我们早晚要打过去，丢掉了大半的灵土，必须要用荣耀捍卫，会夺回来的！”
　　“听闻，现在那些地方被打残了，被称作九天十地。”
　　听着他们的话语，石昊的心头发凉。
　　“嘿，我们是恶魔？狗屁，他们才是，那个世界原本属于我们，被他们侵占了！”有老人悲愤吼道。
　　石昊发呆，这是什么话？完全跟他想象的不一样啊！


第1069章 寻找真相
　　石昊很想问一遍，老人为什么要这样吼，这跟他所掌握的情况来看完全的不相符，甚至可以说是两个极端。
　　城池很大，由黑色的巨石堆砌成，宛若金属闪动着冰冷的光泽，有点压抑。
　　但城中却很热闹，人来人往，车水马龙，非常的繁华。
　　那个话题被提起后，许多人激动，很是不忿，按照他们所说，他们才是九天十地的主人，如今背井离乡，被魔鬼赶出了家园。
　　石昊仔细观察，这些人的确与人类一般无二，并非异类。
　　既然是同一族，为何要喊边荒另一端的人为魔鬼呢。
　　事实上，九天十地的人才有资格这样称呼他们才对，因为这些人一旦越过边荒就意味着毁灭，葬掉一个纪元。
　　都说有仙古，谁知道向上追溯是否还有其他纪元，都被毁灭了，永远的葬送。
　　这像是一个轮回，又像是一种宿命，轮到这一世了，一切又将被磨灭。
　　想到这一结局，石昊有些愤怒，分明是这些人要去毁灭三千道州，为何还是一副受害者的姿态？
　　最起码，据他了解，三千州一直在防御，不曾攻入过这边的世界，处境凄惨。
　　为此，石昊开始秘密行动，暗中捉了几人，搜索他们的识海，发现他们所说与所想是一致的。
　　“到底哪里出了问题，哪一个世界在说谎言？”
　　石昊坚信，三千州那一方是受害者，毕竟如今又要面对死亡的命运了。
　　在接下来的日子里，石昊一直在观察，深入这些原住民中，跟他们接触，详细了解情况。
　　“有些人很强，但也有弱者。总的来说，不见得比我三千州强太多，他们凭什么覆灭九天十地？”石昊生出疑问。
　　为此，他一路跋涉，走过很多山川，进入诸多巨城，接触了一个又一个强大的种族。
　　他不得不谈，有的种族强的离谱，但也不可能真的压倒性的毁掉另一边的世界吧？
　　很多大族都是仙古纪元就已经存于世间的族群，如今他们在三千州道州早已不复存在了，任何一个种族如果出现在另一个世界，都会引发轰动！
　　这是巅峰性的，所谓的灭绝，所谓的不复存在，都是假的，他们还很昌盛！
　　石昊有一种怪异的感觉，他们到底是在跟谁战斗，与谁为敌？
　　现在琢磨，这分明是跟仙古对立，跟那一纪元的后人决战，这有点荒谬。
　　要知道，当年上一纪元这些生灵生存在九天十地，是被这边的敌人葬送的。
　　只是，他没有看到相应的敌人，只看到了本应被毁灭的古生灵。
　　这让他毛骨悚然，他记得神游仙古时的画面，如今所见到的这些生灵都是被毁灭的对象，而是那些敌手虽然被雾霭包裹着，但可以看到有些体形很庞大，也有些是人形的，都有独特的风采。
　　那些敌人呢？
　　石昊茫然，来到边荒这一边，不曾见到敌手，只看到了本已经应该不复存在的古人。
　　“我要弄明白。”石昊说道。
　　随后，他开始一路流浪，探访了很多古地，至于那些公开的书册等更是快被他翻烂了。
　　整整一个月，石昊沉浸在一种特别的气氛中，不断是探索，希望查出真相。
　　他这样寻觅，也不是没有一点收获，终于一处断崖上看到了一行字：真相压灭在历史中！
　　对于这个世界的生灵来说，这算不得什么，以为只是一句牢骚话，是某些强者不满，意气用事所留。
　　但是，对于石昊来说，这却如惊雷之音！
　　不同的人，不同的景，这给他的感觉就是不一样。
　　“查，一定要洞悉究竟！”石昊开始在各地出没。
　　他吃惊的发现，这个世界真的太大了，绝不会三千州小，广袤无垠，浩瀚无边，任他游历，没有尽头。
　　而且，这个世界修士真的很多，且似乎由于天地规则等原因，比三千州强盛一截。
　　就这样，石昊走访了一个又一个古老的部落，只为了解真相，他耗时数个月之久，真的得到了点滴线索。
　　这个世界的古史有点混沌不清，太古以前，记述不详。
　　并且，在他所走过的一些最为的古老的部落中，有些古迹中有残存的一些器物等，引起他怀疑。
　　特别是一些石刻图，一些铜鼎铭纹上，所记载的一些残碎画面很诡异，也很令人费解。
　　石昊留心，越发注意。
　　他这样寻觅，认真探索，结果发现这片世界也有一些人在寻找答案，他们是一些“探古”之人。
　　这些人以吟咏诗人、流浪者等为多。
　　当然，这些人不是为了寻古今大秘与真相，完全是一种兴趣，为了弄清古代的一些问题。
　　不过，这对石昊来说是一种福音，他需要这样人，想跟他们交流与切磋。
　　他遇到了这样的一些人，通过交流，知道了这些人的习性等，不断结识类似的人，结果收获巨大。
　　一个人在再怎么努力，效果也有限，更遑论他不属于这一界，只是临时在查看，比不上这些人。
　　“唔，在极少数人口中，古代曾有一段黑暗岁月，充满了血腥，结果不知道为何，被人抹除了那段历史，像是强行翻过了一页。”
　　这是一位吟咏诗人说的。
　　“在那遥远的过去，我们这个世界，似乎还有部分生灵，太过强大，高高在上，后来不知道怎么回事而消失了。”
　　这是另一位老者说的。
　　石昊心头怦怦直跳，耗时数月之久，他终于查到了一些重要情况，内心充满喜悦。
　　“那是救世主，是至高的无上生灵！”另有人补充。
　　当然，这些都是极小范围内传送的神话传说，常人不知道，大多都是人们在人迹罕至的石崖等地发现的残图而整理出的。
　　石昊心中略紧，总觉得，这些残碎的往事，一旦被真正解读，还原真相，可能会非常残酷，是不可承受之重。
　　“我要真相！”
　　他再次上路，跟这样的人交流，而且常独自一人闯进遗迹中，寻找线索。
　　终于，他又有了新的发现，意外得知一种称谓——不朽者。
　　这种生灵，强大无边，曾在历史上出现，跟早先所了解的那些残碎的线索能对应起来，应该就是他们曾影响着这个世界。
　　只不过，当他们消失后，别再也不可寻觅了。
　　“年轻人，这个世界总有我们无法理解的真相，有着太多的迷雾，但早晚会浮现出水面，不再是秘密。”
　　这是一位老者对他说的，并且告诉石昊一则重要线索，这世间并不是所有人都不知道过去的事。最起码，这个世界一些最强大的道统，应该明白，在古代过去发生了什么。只不过，他们要守秘，不会说出来。
　　“那些最古的传承，知道史实与真相？”石昊的眼睛亮了起来。
　　“应该吧，我曾听一位圣地的太上长老说过，这世外真的有不朽者，在守护着我们。”老人说道。
　　当听到前半段话时，石昊还很激动与兴奋，可是听到最后那句时，他一下子感觉身体发凉。
　　那不朽者在守护着他们？
　　石昊感觉到一阵森冷，脊背发寒，如是依照三千州的那些线索猜想的话，那是敌人才对！
　　怎么到了这一界人的口里，那些成为了救世主？
　　石昊清楚的知道，仙古纪元的生灵是被灭绝的目标，当年的大战不会有假，他曾亲眼目睹。
　　可是而今，被毁灭的人虽然还有后代活下来，但是早已遗忘了过去。
　　很快，石昊了解到一个事实，这个世界起了波澜，各大古教在动员，也许要有大战开启了。
　　事实上，这个世界的生灵彼此间常征战，原本没有什么特别的。
　　只是这一次有一些大教传出，这次大战前所未有，若是功成，他们也许将重返九天十地，离开这里。
　　石昊心头一颤，终于要来了吗，这个世界的生灵也开始备战了。
　　“不朽山复苏了，大机缘来了！”
　　且，就在这时，有人传出这样的消息。
　　石昊惊喜，他早已从一些吟咏诗人口中听闻过那座山峰，号称宏大无边，可以接近不朽的存在。
　　只是，平日它很寂静，没有任何神异之处，只有在特殊的年代才会复苏。
　　现在，它复苏，意味着可以去看一看，那里有部分“真相”。
　　按照从其他人口中了解的情况来看，复苏后的不朽山，有大量的石刻会出现，据传那可能是古代的真相。
　　石昊动身了，耗时很久，很多天后赶到了那里。
　　这是一座大山，通体呈红褐色，宛若血液浸染过，视乎便是干涸了，颜色也没有褪多少。
　　走到这里，一股浩瀚的压力涌来，根本就无法想象，压的人透不过气来，如同一柄巨锤砸在人的心口。
　　石昊动容，这山未免太恐怖了。
　　他望着它，耸入云层上，壮阔无比，不禁感叹，天下大岳莫过如此。
　　石昊临近，刚来到山脚下，就被惊住了，因为在一些石壁上，有残图，有古人留下的痕迹。
　　“不朽者！”
　　石昊看到了一些古图，当即就变色，因为按照图上所描绘的真相来看，这个世间真的曾经有无上的恐怖生物。
　　他们异常强大，真正不朽了！


第1070章 不朽山
　　大山巍峨，红褐色带着魔性，寸草不生，就是石阶路都带着暗淡的血色。
　　石昊登山，在一处又一处石壁前寻找刻图，希望发现历史的真相。
　　他已经看到了十几幅图，都记载着所谓的救世主，也是当世少部分人口中的不朽者，那些生灵模模糊糊，从石壁中透出一股惊天杀意。
　　石昊神色严肃，越看越是心惊，这图绝非一般人所留，简直有灵魂，不然万古过去了为何还能这般慑人？
　　山势陡峭，越向上走压力越大，强大如石昊走到半山腰时也有窒息的感觉，这是怎样的一个地方？
　　而在此过程中，他又见到了一些石刻图，神色越来越凝重。
　　因为，按照这个记载，那些不朽者乃是无上高手，曾经击杀另一个世界所谓的魔鬼，救下了这个世界的生灵，收容他们。
　　这颠覆了石昊的认知，他绝不相信！
　　越是向上攀登，越是细看，那一幅幅石刻越发的刺目，让石昊身体发冷，这得有多么强大的手段，才能颠覆历史真相？
　　他始终觉得，所谓的不朽者跟当年杀入九天十地的敌手有关，应该是他们！
　　只是现在……他们成为了救世主！
　　石昊心头发寒，生出一股无力感。
　　临近山顶，但还有一段距离时，石昊止步了，因为他看到了一些人，全都满头大汗，盘坐在地上。
　　尽管他也感觉很疲累，但依旧还能走，不过并未上路，在这里停了下来。
　　石昊很惊讶，来这里的都是青壮年，能有十几人，他们都修出了仙气，借此支撑，才走到这里！
　　很快，他想到了那些传闻，这是拥有大机缘之地。每次不朽山复苏，都会有天下最惊艳的年轻人来此，获取大造化。
　　石昊露出异色，难道他也能在这里得到什么吗？
　　那些人望来，看到了石昊的状况，都很吃惊，一些人更是瞳孔急骤收缩。
　　“你……不曾祭出仙气，就这样直接走上来了！？”终于，有人惊声问道。
　　石昊心头一动，明白了为何上山这么艰难，让他都有窒息感，原来想攀登此山需修出仙气。
　　果然，当他释放出一道仙气时，压力减弱了不少。
　　“你是谁，居然可以不释放仙气就能登山！”有一人苦涩地说道，非常不平衡。
　　一位中年人轻叹，道：“走了，我来到山顶也没有希望了，今年强者太多，我等与不朽无望了。”
　　说罢，这个中年人起身，身体环绕着一道仙气，步履蹒跚，满头汗水，向山下走去，说不出的落寞。
　　“我从大荒中走出，久在山林，远离尘世，对这不朽山并不了解，诸位道友能否为我解惑？”石昊开口，很谦逊。
　　他想知道，这里究竟是什么地方，由何造化，因何而来。
　　“这是不朽山，也是各大圣地古籍中所记载的救世主显化的地方，我等来此，自然是希望不朽者显灵，随他们而去。”一位年轻女子说道。
　　她也修出了一道仙气，很惊艳，也很超凡，她并未离去，因为她还年轻，比早先走下山去的中年人潜力大，还有极高的“可塑性”。
　　因为，按照古圣地中的记载，不朽者喜欢年龄低的英才，容易培养，可塑性高！
　　石昊心中犹如有飓风卷过，这个地方……会有不朽者显化？
　　这则消息是真的吗，如果属实，太过震撼了！
　　石昊发现，此前了解到的那些点点滴滴都是真的，被串连了起来，尽显残酷与可怕。
　　当然，这种寒意只是针对他一人，这个世界的生灵根本不会体会到。
　　“我来到了什么地方，不朽的敌人成了救世主！”石昊一叹。
　　他希望，自己的判断有误，一切都是虚假的，不然的话，糟糕透顶。
　　走到这里的人都是绝艳之辈，一个个来头甚大，都是各圣地培养出来的顶级天纵人物，当然也有个别散修！
　　他们话语不多，一个个都很沉稳，体会到了石昊的强大，暗自一叹，竞争对手太厉害了。
　　“最强的人都已上去了，你还是赶紧动身吧。”有人提醒，发出善意，也许这也算是一种投资。
　　因为，一旦被不朽者带走，将来的成就不可限量，注定辉煌灿烂。
　　石昊谢过，再次开始登山，露出仙气，环绕己身，向山顶进发。
　　压力越发的重了，到了后来，临近山顶时，石昊动用两道仙气都已经吃力，要承受不住了。
　　他心头一寒，能到山顶上的人看来都没有弱者，全都强的离谱，这是为三道仙气者准备的路途。
　　可是，这种人能有几名？
　　他眯起了眼睛，山上有人，果然早就有强者到了。
　　“嗯？”
　　突然，看到了路旁石壁上的图案，这一次他除却见到不朽者，还看到了鲲鹏、柳神的石刻图！
　　“要跟不朽者战斗吗？”石昊停步，看着石刻上的强者。
　　看了很长时间，石昊登山，沿着石阶路，终于来到了山顶上，在这里他承受了极大的压力。
　　而也就是这个时候，他看到一个青年，身体发光，踏在虚空中，走向一块石壁，那里金光万丈，出现一条路。
　　他沿着金色的路，蓦地从这里消失！
　　石昊一怔，那人消失的太快了，这是去见不朽者了？
　　同时，他心头悸动，那个人修出了三道仙气，他看的真切，极其强大，可惜只来得及对其背影送行。
　　他不得不叹，这个世界规则秩序等很不一般，果然可怕，修炼水平似超过三千州一截。
　　“你这人倒也厉害，凭两道仙气就上来了，为何不施展出第三道仙气？”清脆的声音传来，非常好听，如同黄莺在鸣叫。
　　石昊露出异色，因为他觉得这声音有点耳熟。
　　那是一个少女，盘坐在山顶，看着一块石碑，似乎正在琢磨与参悟，没有回头，但显然是对石昊说话。
　　因为，目前这山顶就剩下他们两人了。
　　石昊笑了笑，绽放第三道仙气，环绕己身，令自己压力骤减，一下子轻松了不少。
　　很快，他知道这少女是谁了，那股气息，还有声音他都曾经感受过。
　　几个月前，他初来这个世界，曾看到八只银蜈拉车，载着的就是这个女子。
　　少女起身，体外果然环绕着三道仙气，显示着他是一位绝代奇才，可以跟谪仙、十冠王、宁川比肩！
　　这个女子初看只能算是漂亮，称不上绝色，但是越看越觉得有种仙道气韵，眸光灵动，气质超凡。
　　她极其不简单，整个人有一种内敛的华韵，越是凝视，越觉得风华绝代，超然在世上，远胜那些所谓的佳人。
　　“咦，是你，我们偶遇过。”她惊讶，吹弹欲破的俏脸上露出异色。
　　石昊一震，当日他们匆匆偶遇，且他躲向一旁，居然还是被这个女子感应到了，对方果然了不得！
　　“人生何处不相逢。”石昊平静下来，向她询问，有几人进去了。
　　“目前只有两人进去，不知道后续是否还有。”少女回答。
　　很明显，这里有几块碑，上面有碑文，有石刻图，若是自身实力足够强，可以催动仙气激活石碑，便能开启通道，去见不朽者。
　　“你怎么还不上路？”石昊问道。
　　“有点舍不得这个世界。”少女说道，有些感性，看着山下的景物，在她的手里出现一辆小车，托在掌心，还有八只银色小蜈蚣。
　　石昊讶然，这么强大的人物，还有点小儿女姿态，舍不得故土。
　　“一旦去见不朽者，多长时间才能回来？”石昊问道。
　　“很久，一直到修行有成。”少女答道。
　　石昊跟他请教，言称自己一直生活在荒山中，对这些不太了解。
　　他从少女口中得到了一些有价值的消息，这座不朽山复苏后，可以跟另一片天地天地沟通，形成一条古路，只有修出仙气的强者才能踏足进去。
　　那是不朽者栖居的净土，是无上生灵所在的世界。
　　能有资格进去，被不朽者指点，毫无疑问是天大的造化！
　　石昊暗中倒吸了一口冷气，他如果贸然进去，不知道会发生什么呢。
　　“说了很多，我也该上路了，虽有不舍。”少女望了一眼远方的山川，转过身躯，准备开启一条通道，就此离去，且看了石昊一眼，道：“你不走吗，一同上路。”
　　石昊心中天翻地覆，这少女若是去了那个世界，将来再见时，就可能是生死大敌了。
　　不朽者注定要杀过边荒，去九天十地征战！
　　这个少女如此惊艳，天赋超绝，一旦经不朽者指点，来日成长起来，天知道会有多么可怕。
　　而她其实是一个人族少女，并不应该是敌人，这太让人觉得可惜了！
　　“道友，慢走！”石昊终于开口，留她止步。
　　“你有事吗？”少女问他。
　　“你坚信另一个世界的生灵是魔鬼吗，我们的故土被他们侵占了？”石昊说道。
　　“不正是如此吗？”少女眸光闪动。
　　“我曾在一些古籍、石刻上了解到，另一边的世界，那些生灵跟我们一样，都是同族啊。”石昊说道。
　　“躯体是人，心已若魔鬼。”少女摇头。
　　石昊蹙眉，他很想阻止这个少女去见不朽者，希冀拉回来一个强大的援手，可现在看来，似乎不可能。
　　因为，有些观念是根深蒂固的，很难改变。
　　石昊心中叹息，若是自己猜测为真，那真实太残酷了，不朽者首先要用培养出绝代英才攻打同族，这令人愤怒。


第1071章 路不同
　　“我在你眼中看到了不忍，还有一种惋惜，甚至是悲意，这是为何？”这个越看越绝艳的女子问道。
　　“不能讲清，不能道明，不被理解，不能沟通，不知过去……这些加在一起，心绪能不复杂吗？”石昊轻叹。
　　到了他们这等境界，自然可以轻易洞察一切，少女很明显能感觉到，他很无奈。
　　“你想说另一个世界的魔鬼？”
　　石昊不语，他知道，很难说清，那种根深蒂固的思想，凭他一面之词如何改变，一点也不现实。
　　他还能说什么？即便努力，多半也是无效，拉不回这个少女，不能让她回头。
　　甚至，他可以预料，哪怕他开放神识，不计危险与后果，让少女观看，也难有所为。
　　错的不是一个人，而是整个世界。
　　即便石昊拿出什么证据来，给这个世界的人看，估计也会被当成疯子，不被理解。
　　“你心事重重，看起来犹豫不决，该会不还是因为世界那一边的魔鬼吧？”少女笑着问道，她很敏锐。
　　同时，她也很不解，那是世人所熟知的事实，有什么可纠结，有什么可怀疑的。
　　“修为到了你我这等境界，修出三道仙气，心境平和时，我想可以洞悉红尘种种，你无需苦恼。”少女继续劝解。
　　石昊闻言，只能一种重重的叹息。
　　“我想和你讲一个故事。”最终，他还是没有人忍住，想要道出真相，能否起到作用，他不去考虑了，只是为了心安。
　　这样一个天才女子实力跟他一样强，可以力敌十冠王，如果走到对立面去，到时候彼此厮杀，太过可惜。
　　“哦，什么的样的故事，在你在古籍中看到的吗？”少女问道，显然猜到了什么，想给他一个台阶下。
　　“是，在一本古籍中见到的。”石昊点头，将心中所想，将另一个世界曾经的往事讲出。
　　“没有魔鬼，只有一个破败的世界，曾被人欺压，整整一个纪元被终结，所有生灵都葬下。”石昊娓娓道来。
　　他不可能以亲历者的身份与口吻讲出，言称只是在一部古籍中看到的，从仙古纪元覆灭的种种，到目前的格局，全都说了出来。
　　“很有意思，但我怎么觉得你在含沙射影，你在敌视这片世界吗？古籍不可信，不用当真。”少女说道。
　　随后，她想了想，又道：“我在想，是不是那个世界的人曾经来过我们这边，留下了这本古籍？”
　　石昊听到她这样说，心头狂跳，这少女未免太敏锐了吧，难道直接就怀疑上了他。
　　“那个世界的生灵很可悲，自身为魔鬼奴仆，却还不知道。梦醒时分，一定会痛。”少女幽幽一叹。
　　她居然这样说，在石昊看来，这些话语如果用在这个世界，很有可能非常恰当不过。
　　可是，石昊又反过来想了一想，不禁一阵发呆，最后感觉头皮一阵发木。
　　因为，如果反过来，也能说的通。
　　他心有定论，这个世界被蒙蔽了，真相湮灭在过去，显得很惊悚，笨手笨脚。
　　所谓的仙古纪元破灭，都是假的？石昊随口说道。
　　很快，他摇了摇头，不愿在这个问题纠缠了，既然少女没有什么其他话语了，那正好可以离开，分别。
　　此外，还有另一条路，那就是击杀或者封住此女，解开心结，在这里彻底解决，那么将来就不用在战场上费劲了。
　　虽然仅在心中腾起一缕杀意，外面一点表示也没有，但是那少女还是露出奇异之色，盯着他，一语不发。
　　“为什么这样看着我？”石昊问道。
　　“此前，你的心绪很乱，但也很坦诚，可现在却有杀意，你想对我动手吗？”这个女子很平静，无惧意。
　　石昊心惊，她未免太敏锐了吧，连心底的东西都能猜到？
　　“你误会什么了吧。”石昊说道，怎能会承认呢，大不了一走了之，将来再见。
　　“我修成了他心通。”少女说道。
　　石昊震惊，他心通，这种能力都能拥有，挖掘出来，实在让人叹服。
　　这是他第二次发现有人掌握他心通，能有这种手段的人注定会是无上英杰，人间难觅。
　　昔日，在下界时，那个身穿灰衣、姿容无双的重瞳女子，也曾修成他心通。
　　石昊紧张的同时，开口询问，对方是否知道了他心中所有事，如果是那样的话，就无需动用口舌了，也许对方能够从他心中的世界得悉真相。
　　然而，少女的一句话让石昊失望了。
　　“你我实力相仿，都修出了三道仙气，我便是掌握他心通，也难以盗取你的记忆。”少女坦然说道。
　　他心通，听起来神秘，但是也要有个限度，彼此实力相近，且最重要的是有仙气护体，很难发挥到作用。
　　不过，可以借此观察一个人的心绪，能确定他的喜怒哀乐，这也很重要了！
　　所以，少女感觉到了他的一点杀意，但并不知道他因何而起。
　　轰！
　　就在这时，山顶一颤，瑞光绽放，一个身穿蓝色甲胄的男子走了上来，不过二十岁的样子，但是却极其强大。
　　很明显，他修出了三道仙气，气宇不凡，一头长发披散到腰际，身上蓝色甲胄熠熠生辉，瞳孔深邃。
　　他看到石昊两人后，双目中顿时露出精光，而后走了过来，向那少女打招呼，以前似是早已认识。
　　“我们结伴而行，上路吧。”他向那少女说道。
　　“还不想动身，在聊一些有趣的话题。”少女说道。
　　“哦，是吗？”这个青年笑了，看向石昊，道：“我可以知道吗？”
　　“我们在谈魔鬼，以及另一个世界的事，很有意思。这位道兄发现一本古籍，所记载的东西充满了颠覆性，跟我们所熟知的古代很不相同。”少女说道。
　　“有意思，我也很感兴趣。”这个青年说道，他是一个十分出色的年轻至尊，在石昊看来，绝对是劲敌。
　　石昊开口，解释那本书，讲出故事，他想让那年轻人理解，真正明白。
　　很显然，对于这个世界的生灵来说，石昊所讲的事很荒谬，从心理上就抗拒。
　　“你很推崇这本书，我能够感觉到，你是在为魔鬼开脱，还是想歌功颂德？”这个青年目光一下子盛烈了，无比期待。
　　“我只是说个故事而已，没有必要上纲上线。”石昊说道。
　　“你是谁，我怎么没有见过你。”他很敏感。
　　这片古地虽然广袤，但是大教间却联系紧密。
　　“让我来试一试你的虚实。”那个青年出手，直接就要掂量石昊，冷笑道：“你这么热衷于世界那一边的事，我有理由相信，你是魔鬼的后裔。”
　　哧！
　　事实上，自这个青年至尊出现时，石昊就在他身上感觉到了一缕敌意，现在对方出手，他不意外。
　　“轰！”
　　那名年轻至尊弹指，青色的神光飞出，震碎苍穹，如战矛般向前抓去，要抓住战矛将是下了，了不得功夫。
　　这位年轻高手的一边出手，一边让少女远离战场，很是在意。
　　石昊明白了，此人对那少女感兴趣，且以前也算是旧识了，所以一直很在乎，看到跟他谈笑，忍不住想出手。
　　故此，也就有了现在场面。
　　“砰！”
　　石昊抬手，也发出光芒，且有白雾弥漫，是战死的人今日要回归，还是这个老头子曾来没有见到过，却很麻烦。
　　这一战很激烈，但是时间持续不长，仅十几招而已，他们就被动分开了。
　　因为这山复苏了，名为不朽，可以直通另一界，很是不凡，此时有莫大威压。
　　“你不会真的来自那个世界吧，是一个魔鬼？”这个年轻至尊说道，目光冷冽，带着杀意。
　　石昊闻言，略微有怒，对方并不是真有这种感觉，而只是因为石昊身边少女的缘故，才被人提及。
　　“不要打了，我们该上路了。”少女开口，声音动听，如大珠小珠落玉盘。
　　“下次再战，那个时候就没有人会终止战斗了，跟你分个高下。”那年轻男子说道，他的前方一片模糊，侧面看光芒灿烂。
　　他向前迈步，踏着一条金色的古路，从虚空隐去，快速消失不见。
　　“道兄，你还不走吗？”少女问道。
　　“有些事，我想不明白，需琢磨一番。”石昊摇头，他盘坐山顶上，不想立刻上路。
　　“好吧，有机缘再见，希望我们不是敌手。”少女这般说道，转身间，金色通道出现，她走了进去。
　　石昊心头一跳，从始至终，这个少女的意神觉都很强，像是洞悉了什么。
　　不过，她没有多说，就这样走了！
　　石昊略微停驻，而后快速下山，他不想踏上那条古路，太真不真实了吗？看不出异常。
　　并且，他得第一时间离去。
　　路途上，其他人惊讶，这个强的离谱的家伙怎能回来了，难道上伤在了路途上，不曾登顶，可又不太现实！
　　“那两人进去后，不朽了解情况后，会不会出现，来到这个世界杀我？”石昊心头沉重，得赶快离开。
　　他下山后，径直斩开虚空，从此地消失。
　　“我得回去了，回到我自己的世界，在这个世界见识了太多，容易被纠缠与碰到。”
　　轰！
　　当离开不朽山后，有声音传来，如浪涛击天！
　　且，一声长啸，震动在天地间，实在有些吓人。
　　“不朽出现了？”石昊脸色苍白，他气血翻腾。


第1072章 回归
　　所谓不朽到底有多强，石昊不能真正洞悉，但是他却知道，那个人想要杀自己，真的太简单了，可以轻易抹杀。
　　他早已远去不知道多少万里，在一片大草原上驻足，可是依旧感觉到了刺骨的冷意，血液汹涌，身体要崩开了。
　　“真是不朽者吗？”他心神恍惚，觉得太过恐怖。
　　这一界，所有生灵都被惊动了，各大圣地莫不震撼，诸多高手一起朝拜不朽山，更是有大量高手快速向那里赶去。
　　“是无上生灵来了吗？”有人声音发颤。
　　当临近不朽山时，四面八方，密密麻麻，到处都是人影，全都是高手，诸教领军人物第一时间来觐见。
　　“没有人过来，只是一道神念扫出，降下旨意。”某一古圣地的主人说道。
　　“什么，只是一道神念而已？”人们都很震撼，眸子中写满了惊意，一道神念跨界扫过，就让群雄战战兢兢，那是何等的力量。
　　事实上，的确如那人所说的一般，不朽山上恢复了宁静，强大的气息消失了，只有一道金色的法旨落下，出现在众人的面前。
　　“仙战要开启了！”
　　有人面色苍白，这样说道。
　　虽然早有消息，但是这一次最直接，不朽者降下无上法旨，告诉这一界的修士，整整一个纪元的平静要被打破了。
　　所谓仙战，影响深远！
　　“所谓的九天十地，不足畏惧，无上的大人们可以横扫，只是那些生灵多半会出来凑热闹。”一位女教主说道。
　　“风暴要开启了，真正的大时代到了，我们要做好激战九天的准备了！”
　　“没错，杀回去，拿回我们应得的一切，血洗魔巢！”
　　“这注定是一个英雄辈出的年代，那些闪耀着璀璨光辉的强者要崛起，从亿万生灵中脱颖而出，搏杀出他们的风采！”
　　这一界不能平静，已经喧沸。
　　大草原中，石昊惊异，预料中的不朽杀戮不曾到来，那是一道神念，只是跨界传达了一种意志，而非单独针对他。
　　很快，他自嘲的笑了，也许在那不朽者的眼中，自己不过是一个微弱的虫子吧，无需过来寻找与追杀。
　　因为，他的分量太轻了，根本不配一位不朽者关注与杀戮。
　　既然如此，他也乐得平安清闲，快速离去，而后继续上路，要沿着走过的路径，回归到自己所在的世界。
　　数日后，石昊寻到了那片山脉，再次来到那里，寻那处空间节点。
　　“希望这空间节点还能用。”
　　不过，如果还能用的话，这岂不是一条秘道，无论被两个世界的哪一个发现，都会有可怕的影响。
　　石昊出手，要将击穿虚空，沿着空间节点回归。
　　然而，他失望了，根本击不动，打不穿。
　　“难道我要留在这个世界了，回不去了？”石昊心中微乱，他不想留在这里，希望回归。
　　就在石昊脸色难看时，这虚空中涟漪点点，光华道道，它裂开了，一条通道出现。
　　他想也不想，直接冲了进去，只见一口鼎在引领他回归，从这里脱困。
　　回归了，这是一片灰暗的空间，一口鼎流淌母气，带着石昊离开了那个诡异而又强大的世界。
　　这还不是帝城，只是神秘宝鼎跟石昊曾经驻足的那个空间。
　　“前辈，那个节点。”石昊回头，看着采光朦胧的通道。
　　“不复存在了。”鼎说道，身后虚空湮灭，一片模糊，像是在斩因果，又像是在毁道则。
　　那种手段太过恐怖，它在生生抹灭一切痕迹，不留一点的过往。
　　甚至，在这个过程中，石昊发现自己的脑子空空的，不久前的经历在虚淡，也要消失了。
　　这让他骇然，惊出一身冷汗，这是怎样的一种手段？
　　那鼎并未对他出手，只是对身后的空间节点有所动作，就让他也跟着如此，这种手段，震古烁今。
　　斩因果，灭道图！
　　这是在生生磨灭一段本应发生的印记。
　　只是，最终它停下了，只毁掉了空间节点，不曾真正让石昊遗忘。
　　“我都开始怀疑人生了！”石昊沉默很长时间，做出这般轻叹。
　　他在怀疑，是不是一段人生可以改写，是不是在不知道的岁月间，有人这样做过，抹除了当世人的内心某些印记。
　　若是如此，当世人是不是活在懵懂中，活在别人改写的世界间？
　　他一阵头大，感觉很复杂。
　　这不是随意的猜测，而是因为曾经进过那个世界，见到不朽山后，他想到了很多。
　　连那整整一个世界的生灵，都认为这一边的人是魔鬼，侵占了他们的家园，不认可仙古纪元被葬掉的说法。
　　还有比这更可怕的事情吗？
　　整整一界啊，所有人都如此了，当年他们的心中印记，是不是被斩的七零八落？！
　　这样的人生太可怕！
　　那样的高手太无情，连这种事情都做得出！
　　“再见！”
　　那鼎震动，击裂虚空，将石昊从这片空间送了出去，回归到真正的外面世界中。
　　再见两字是它最后的话语。
　　石昊有一种感觉，再相见不知道是什么年月以后了，也许要很久，动辄数以千年、万载，甚至万古！
　　“再见。”石昊轻语，吐出这样两个字，他回归了，有些恍惚，有种不真实的感觉，所经历的一切让他发呆。
　　两个字后，并不轻松，他心中很是沉重，了解的越多越有一种窒息感。
　　他知道，大时代来了，变局注定要开启，谁都阻止不了。
　　那些不朽者，到底有多强，有多少人，怎么去对抗？
　　他们曾经葬下了整片仙古，到如今谁与争锋？
　　“但愿这些不朽者只是当年那批人的后代，早已换了一代又一代人。”石昊说道。
　　不然的话，如果还是上一纪元的敌手，光想一想就让人呼吸都要停止了，这么漫长的岁月过去后，他们的修为一定会精进的，会达到怎样更为恐怖的高度？！
　　昏暗的大地上，白骨成片，这里一片死寂，石昊回来了，如今应该还在帝城中某一块区域内。
　　只是，几个月过去了，三大强者应该早已离去了，带着那些天才，返回无量天，前往天神书院。
　　石昊有些遗憾，他多半错过了。
　　莫名失踪数月之久，谁还会等他。
　　此地寂静，没有光亮，只有战死在这里的英灵枯骨。
　　石昊迈步，他得想办法出去，不然的话多半会被困死在此地。
　　突然，一道强大的神念扫来，如同一柄利剑，简直要剖开人的身体，让石昊面色发白，整个人轰的一声飞了出去。
　　他遭受了一股巨力，如同一座大山砸他的身上。
　　肉身的剧痛还好说，但是神魂沸腾才是难耐，那个人很无情，险些间他的元神冲破，差点造成重伤。
　　石昊已经修到圣祭境，战力比肩天神，也算是一方高手了，可是在这等人物面前还是不够看。
　　了解的越多，他越发现，修为还远不够，事实上到了如今这一个境地，他才算是刚起步，因为未来的敌人太强大了！
　　一道身影飞来，身穿宽大的灰色衣服，猎猎作响，他看起来很年轻，最起码容貌上是如此，面色苍白，像是很久没见过太阳了，一双眸子很深邃，如同夜空。
　　石昊知道，这个人看着年轻，但是活过是岁月绝对很漫长了，是一个前辈高手。
　　因为，他坚信，同龄人中无人可以这样凭借一道神念将他击飞，险些重伤。
　　“你……这几个月去了哪里？”
　　这个人开口，不问名字，不问来历，上来就这般的直接，很显然他知道石昊的身份。
　　“进入一片灰暗空间。”石昊说道。
　　“笑话，这里是帝城，虽然不是中心城，只是外城中的荒凉地，但就是这样，你也没有实力开启一片空间。”来人说道，冷冰冰，不算多么友善。
　　“那前辈觉得我该在哪里？”石昊问道，他心中略微有一股火，才出来而已，就被人咄咄相逼，刚才还险些遭受重创。
　　这一反问，让来人沉默了，很明显石昊进入了一片空间内，不然的话怎么一下子就消失几个月。
　　三大强者曾认真寻找过，结果发现他人间蒸发，无论如何也寻不到。
　　“你为什么现在才回来？”这灰袍“年轻人”问道，目光冷冽，若两口寒潭般。
　　石昊理解，毕竟这是帝城，是世间最重要的地方之一，镇守着边荒，不容有失。
　　他平静的回应道：“无法脱困，直到那空间莫名打开，我才出来。”
　　“是吗，我不太相信，让我搜索你元神试试看。”这个人说道。
　　石昊当即就变色，一般的人怎么可能做这种事情。
　　对于修士来说，除非是仇敌，不然绝不可能有搜元神一说，因为这不光是一种挫败，更是耻辱。
　　“前辈，你我不是敌人，你这样做等于是在羞辱我。”石昊说道。
　　“羞辱？”灰袍人笑了，有些轻蔑，年轻而缺少血色的脸上带着冷意，显然他不将石昊的话语放在心中，因为双方差距太大，不是一个数量级的。


第1073章 折辱
　　“你有什么值得我羞辱的？”他脸上带着淡漠，这样补充道，看着石昊。
　　石昊不说话，到了这个份上，还有什么可说的，这个人分明缺少善意。
　　同时，他心中一叹，居然有这样一个人在这里等他。
　　须知，能出现在此地的绝对不是一般的强者，可是却有些针对他，不用想也知道前路暗淡，充满荆棘。
　　事实上，石昊已经做了最坏的打算，也许会直接殒落在此吧。但是，他不甘！
　　“你在仇视我？你那种目光看着我！”这个灰袍人冷声说道，年轻的面庞上更加冰寒，盯着石昊的双目。
　　“大乱将起，你我都是这片天地的人，算不上生死敌，而你这种作为，确实是在辱我，我不会妥协！”
　　石昊说道，这样搜他的元神印记，他将没有什么秘密可言，更没有任何尊严。
　　“一个圣祭境的小修士哪里来的那么多废话，就是真正的天神在我面前也乖乖听话，我搜你印记怎么了？！”灰袍人说道，探出一指，直接采取行动了，向着石昊眉心点去。
　　这一刻，石昊筋骨欲裂，神识将崩，无法对抗。
　　他所能做的就是拼尽一切力气，哪怕粉身碎骨，因为这实在是欺人太甚，无法妥协！
　　若是真正的敌人这样对他，他无话可说，可这分明是己方人马。
　　当然，他现在已经视这个强者为敌人了，哪怕这个人对日后的大乱有重要作用，哪怕这个人是帝城的守护者这一，他也不认了！
　　在他眼中，在他的心中，从这一刻起，此人是敌手，不会是其他！
　　轰！
　　石昊忍着剧痛，拼尽所有，让与雷帝有关的战衣浮现体表外，并且手持万灵图，对抗这磅礴威压，不想真被搜神魂。
　　而且，石昊另一只手中出现了逆龙鳞，虽然很艰难，但还是向这个人刺去！
　　出乎意料，这一次不是万灵图还有逆龙鳞先复苏，而是与雷帝有关的战衣，铿锵作响，神光万重。
　　这一刻，甲胄抖动，如一片又一片鱼鳞张开，发出炫目的光，铮铮作响。
　　原本它满是锈迹，但现在整体晶莹，由暗淡到璀璨，发生惊人的变化。
　　当然，甲胄破损，上面有诸多大窟窿，这是无法掩饰的。
　　“嗯，雷帝甲胄？”这个灰袍人变色，那根指头都快贴近石昊额骨了，但又生生止住。
　　这甲胄发光，如同玉石，如同炽焰，越发超凡，在强大的压迫下，爆发出令人震惊的光束与气息。
　　“我很讨厌被别人制约，这件战衣的确了不得，有着无尽辉煌与传奇，可是以它来对抗我，这是一种错误，我不会收手！”
　　灰袍人面色转冷，虽然很意外，很吃惊，但是此时他常年缺少血色的脸上出现了一股怒意，执意要对石昊出手，探索其神识。
　　掌指落下，莫大的压力，简直要粉碎了日月山河。
　　这甲胄喷薄瑞霞，抵挡那一指！
　　石昊双目如刀子般刺人，他心中怒浪滔天，对方当真是肆无忌惮，恣意妄为，他分明是受害者，只不过反抗而已，却让对方生起了到了怒火，仿佛石昊天生就应该逆来顺受一般，稍微有抗争就是大罪。
　　战衣咔咔作响，因为所有甲胄金属片都在抖动，腾起炽盛的神霞，阻挡那只手。
　　不过，这终究是一件残甲，在他上面有很多大窟窿，这是致命的缺陷。
　　灰袍人一指覆盖下，透过一个窟窿，就要汲取石昊的记忆，神冷冽无比。
　　然而，意外再次发生，也正是因为甲胄上这些窟窿的存在，让此甲非同一般，窟窿内发出神秘波动，化作恐怖漩涡，剧烈冲击。
　　并且，在这一刻，甲胄的颜色变了，从璀璨竟然逐渐向黑暗过度，深邃的可怕，冷冽的惊人，并释放出一股超绝气息。
　　那根手指虽然落下，但是不曾击破石昊的眉心，被黑色甲胄所阻，被一股强大的气息抵住。
　　剧烈的波动，以这里为中心向着四面八方席卷，如同一颗殒星砸进汪洋，水花怒沸，席卷九天十地下。
　　“雷帝战衣，又一次转向黑暗，被人生生逼迫至此！”
　　远处，有人开口，声音中带着愤怒，更有一种无奈，还有一种杀意。
　　“轰！”
　　有人来了，一拳轰至，速度太快了，简直看不清人影，如同驾驭着时光，从那过去突然杀到当世，出现在此地。
　　“砰！”
　　终于，对石昊出手的灰袍男子，脸上写满迟疑，他收手了，去对抗这突然来到的一拳，两者间火光四溅，符文冲霄。
　　若非有雷帝战衣，石昊此时绝对被这种余波粉碎了，化成齑粉。
　　即便如此，他也能感觉到那盛烈的战衣，以及摧枯拉朽的战斗余波，真的太过恐怖了。
　　咚！
　　两拳交击，如同太阳炸开，瞬间照亮了这片昏暗的天地，比白昼还有亮。
　　地上，各种枯骨飞起，而后爆碎，化成雪白色的粉末，如扬起的沙，又如同雪沫子在飞洒。
　　同时，地面上有阵纹浮现，一道又一道，禁锢了大地，镇压了虚空，使它们最终都愈合，不能崩坏。
　　同时，来人一只袖子展动，帮石昊化解危局，怕他在这种战斗波澜中粉身碎骨。
　　“他有复活的雷帝战衣，你暂时不用担心，他死不了。”灰袍男子说道，年轻的面庞上写满复杂。
　　“你还有脸说雷帝战衣，不曾看到吗，它漆黑如墨，又一次是在帝城，令它要堕入黑暗中！”来人斥道。
　　在这帝城中，雷帝战衣像是被刺激了，气息磅礴，神威浩荡，守护着石昊，同时也有一种黑暗气息要侵蚀他。
　　“啊……”
　　最后，他忍不住一声长啸，开始出手，向着那灰袍人轰去。
　　因为心中有愤，还因为这件战衣在颤栗，像是也有一股意志，要跟他融合，化作一体，都带着一股怨气，向前轰杀。
　　“你还敢对我动手！”那灰袍男子双目冷冽，抬手就向前拍来。
　　“你想彻底让雷帝战衣堕入黑暗中吗？”另一人阻挡，大声呵斥。
　　“你看到了吗，一个小修士，连进入帝城的资格都没有，却敢对我动手，不惩罚怎能行。”灰袍男子说道。
　　他的拳头虽然被挡住了，但是身体发光，融汇成一片骨文，向着石昊冲去。
　　“砰！”
　　这样的波纹撞在一起，形成一股汪洋般的起伏波动，并且传出剧烈的轰鸣声。
　　石昊战血沸腾，雷帝战衣则漆黑如墨，让他的双目都要侵染成两口黑洞了，越发的可怕无比。
　　不过，这么强大的冲击，石昊并未有死劫，挡住了对方的骨文。
　　“住手！”另一人喝道，疯狂攻击灰袍男子，道：“当年，就是因为在帝城中发出天大的冤屈，导致破损的雷帝战衣意志不平，进行对抗，几乎堕入黑暗中。如今，如果因为你一个人一意孤行，逼的宝衣化作黑暗神甲，带着一个天才再次离开，来日你担负的起责任吗？！”
　　咚！
　　在喝斥声中，这个人与灰袍男子再次交手了，激烈无比。
　　石昊虽然被黑暗气息侵蚀，但是还无大碍，听的清楚，看的明白，心中波澜汹涌，当年就有过类似的不平事吗？
　　想来比他这严重很多倍，生生逼反了一些人，导致雷帝战衣黑暗化，流落在外。
　　“一个小修士而已，拿下他，回头我们一同祭炼此衣，解决所有麻烦。”灰袍男子说道。
　　“嘉德，你不要一意孤行，出了问题，你担负不起！”另一人喝道。
　　此时，石昊反倒像是一个局外人了，一言不发，站在不远处，看着他们激战。
　　“我有什么可负担不起的，不就是一个圣祭境的修士吗，算什么，如果真是一尊大帝我也认了！”灰袍男子嘉德说道。
　　“嘉德，你的道心出问题了，居然因一些外物与杂事而让自己失态，你这是走火入魔前兆。”另一人喝道。
　　灰袍男子嘉德，闻言后冷笑，手下动作更可快了。
　　“嘉德，你来自无量天，只因见几个小辈被眼前的少年压制，你就心生不满吗，有意针对？”那人继续喝道。
　　“你在乱语什么，我只是在尽职责，他毕竟消失了几个月，不得不严查！”灰袍男子冷声道。
　　“轰！”
　　剧震传来，他们接连对抗，骨文交织，神光普照，这片区域无比明亮，始终都不再暗淡下去了。
　　“你们两人这样出手，成何体统，不知羞耻与惭愧吗，自己人先行残杀起来！”就在此刻，远处有人一声断喝。
　　很明显，发出喝声的人身份很高，非同一般，终于让灰袍男子忌惮了，两人间的战斗放缓，而后止住了。
　　“回城！”那人再次发出冷冰冰的声音，有点苍老，但威严更盛了。
　　嘉德一语不发，看了一眼石昊，而后转身，向着帝城的真正核心城冲去，一眨眼就不见了。
　　“走吧。”
　　另一人拍了拍石昊的肩头，并带着他一同前进。
　　这片地域很广阔，根本不知道有多少万里，如果是一般的高手来此的话，简直像是在横渡天宇，难以到尽头。
　　事实上是，这真的跟渡宇宙无多大区别，在途中，可以看到一颗又一颗星骸，四分五裂，出现在地面上。
　　到了，临近巨城！
　　这是内城，也是帝城真正的核心部分。


第1074章 帝城内
　　这城很大，跟外城一般，都是由星辰堆砌而成，且有日月横空，诸多大星隆隆转动，在城外漂浮。
　　浩瀚无边，人间第一城！
　　最起码，这是石昊目前看大的最大的城池，耸入苍宇中。
　　不过，他现在没什么心情感慨这种壮阔，被那嘉德针对，心中有一股火，有一种怒，更有一种憋屈。
　　对方那纯粹是以势压人，莫名的羞辱。
　　他身上的雷帝甲胄还在发光，不过却是乌光，通体如墨，连石昊的心都仿佛被浸染了，有些冰冷的气息。
　　这一次，他们进城时依旧费了一番功夫，凭借一个人根本不能进去，嘉德还有石昊身边的那人同时祭出一块骨，且城内有人也祭出一块，融合在一起，化作阵台，将他们接引了进去。
　　浩瀚巨城，莽荒气息扑面。
　　直到此时，石昊才醒悟，他进入了帝城最重之地！
　　这可不是外城，这是签订了太古的盟约才能前往的地方，里面的人……居然让他进来了。
　　事实上，外界一直在怀疑，这内城中还剩下几名高手，是否还有活着的古老存在，因为全都不了解，这里面死气沉沉，外界感知不到。
　　而就在今日，石昊居然有幸踏足，这般进来了！
　　城真的太大了，即便进来了，石昊也觉得如同一只蚂蚁进入天帝宫阙般，看不清真正的城中壮丽奇景。
　　只有睁开天目时，才能窥到一隅之地。
　　那虚空中，一挂又一挂星河横空，全都淌在城内，还有帝星在转动，洒落下可怕的霞光。
　　即便如此，也难以照亮整座城池，很多地方都在黑暗中，有大片的阴影。
　　这里依旧寂静，石昊在昏暗中寻觅，希望能够看到帝城中的高手，他们到底什么样子。
　　太古六大天人中在最后一位呢，他应该来了，如今在哪里？
　　叶倾仙呢，又在何方？这个女子给石昊留下了太深刻的印象。
　　只是这里异常的安静，像是一座死城，没有一点声息。
　　石昊跟着向前走去，很震撼，地上有一颗又一颗大星，这可不是炼化过的，而是真正直径数千里、数万里的星辰。
　　它们是从域外被斩落下来的，将地上砸出一个又一个深坑，但是彼此都不曾毁掉，因阵纹而保存了下来。
　　大星不碎，地面不崩塌。
　　石昊发呆，从这样一颗又一颗大星横陈的大地上，走过时感觉到了一种荒凉，也体会到了一种原始，还有一种无形的磅礴大气。
　　很快，石昊看到了一些建筑物，那些都漂浮在空中，伴着碎裂的星辰，还有毁灭的星河。
　　那些建筑物十分巨大，一看就是无尽岁月前的产物，并无人居住了。
　　城中还剩下多少人？
　　这是石昊的疑问，他终于进来了，到了最重之地，可是却没有见到那些想象中的无上高手。
　　身边只有只有两人，其中一个还针对他，其他人呢？
　　“来了！”忽然，有人开口，在路边。
　　昏暗的地域，一块巨石上，有一个老者盘坐。
　　向远处望去，还有其他人，有的盘坐大星上，有的坐在青石上，一个个像是寂灭了，没有一点声音。
　　这些人服饰古老，种族不同，彼此不交流，相距很远，各处一方。
　　其中一些人身上，尘埃很厚，也不知道多少万年不曾动弹一下了，跟那地面、巨石等都凝结为一体了。
　　更有夸张者，一个巨人被尘土淹没，在其头上，有一个凶禽巢，成为一只猛禽的栖居地。
　　看着这些景象，石昊觉得像是翻开了一张古老的画卷，尽显斑驳岁月痕迹，有一种历史的厚重气息扑面而来。
　　“雷帝甲胄，又一次回来了，可是却在向黑暗靠近。”最先看到的那名老者睁开了眼睛，这般说道。
　　他的声音很奇特，是一种古语，事实上石昊听不懂，但其神念也在传音，故此能理解其意。
　　这不是三千道州的修士，来自远方。
　　这一刻，石昊明白了，这座帝城关乎甚大，九天十地，其他古界都派有人马驻守在此。
　　“嘉德，你的修行出了问题，到了你这等境界，根本不会因外物而动根本心，小心，莫要殒落。”
　　老者说道，他白发披肩，看了起来年龄很大，赤裸着上半身，体魄很结实，在身畔放着一杆狼牙大棒。
　　“我怎么会走火入魔，如今正处在鼎盛时期，刚才不过是想搜此子元神而已，探查个究竟。”嘉德回应。
　　“年轻人，你究竟去了哪里？”老者开口，询问石昊。
　　石昊不想说，因为会牵扯到那口鼎，但也不想隐瞒令一个世界事情。
　　他蹙眉道：“我的确意外进入一处空间，在那里看到很多石刻图，记述了一个神秘的世界，那里有一座不朽山……”
　　他慢慢道来，将自己所经历的所看到的，变成了石刻上记载，告诉这些人。
　　“那你刚才怎么不说！？”嘉德喝问，脸色阴沉，目光越发森寒。
　　“你针对我，有必要告诉你吗？”石昊说道。
　　“你……说的不尽完整，肯定还有所隐瞒，待我探个究竟！”灰袍男子嘉德说道，欲再次上前，探出掌指，释放恐怖气息。
　　“当着这么多的人的面，在一些无上强者的眼前，你也这样行事，折辱我？”石昊喝道。
　　“你一个小小的圣祭境修士，也敢这样指责我，搜你识海，洞悉一切，是为以后的大战做准备，不然凭你这种人，还没资格请我动手！”嘉德喝斥道。
　　石昊愤怒，这就是以势压人，对方比他强，连说话都是这么的霸道，毫不掩饰的轻蔑。
　　“嘉德，你过分了，要逼迫雷帝战衣堕入黑暗中吗，要让一位天才转身投向敌人吗？”老者开口了。
　　“雷帝战衣，我们一同炼化就可以了，一个小小的圣祭境修士还不值得我敬重，让我束手束脚，搜他识海又如何？”嘉德说道。
　　此时，远处一些巨石上，一些横陈在地上的大星上，有几名修士睁开了眼睛，如同史前的蛮龙，令人心悸。
　　“放肆，你果然走火入魔了。”那老者腾的站起。
　　且，就在这一刻，他做了一个动作，出乎在场几人的预料，轮动巴掌，向着嘉德扇去。
　　嘉德变色，他很强，能够进入帝城绝对是一方至强者，他快速躲避，移形换位。
　　但是，啪的一声，他还是被抽中了，没有逃过这一击。
　　老者的手掌，扇在了他的脸上，响声清脆，力道极大，强如此人也没有能避过，整个人身子横飞而起，带着大片的血液。
　　谁也没有想到，老者这么干脆，直接一个大嘴巴盖了上去，将一位至强者打飞，力道沉重。
　　石昊心头剧跳，这是何等的力量，将一位高手这样击飞，不过他心情却是异常舒畅，有种出了恶气的感觉。
　　“你……”嘉德生怒，稳住身形，定在虚空中，怒目而视。
　　强大如他，多少年没有这种经历了，居然被人抽了一巴掌，这已经算是一种羞辱了。
　　“区区一个小修士，值得你这样动手？！”他怒了，在这里大吼，让另一些人也睁开了眼睛。
　　“你也感觉到愤怒了吗，方才你逼压、欺凌一个小修士时，他也是这种感觉。”老者说道。
　　“他怎么能跟我比！？”嘉德怒吼。
　　“你又怎么能跟我比？”老者扬手，啪的一声，再一次扇在了他的脸上，将他抽的横飞了出去，轰的一声撞碎地面上一颗星辰。
　　嘉德怒吼，简直要疯狂了。
　　“你最近参悟化魔大法，心境出了大问题，还不警醒吗，不然的话，有殒落的危险！”老者喝道。
　　“胡说，这不是心境的问题，我无恙。探索一个小修士的元神，我不觉得有错！”他不甘的怒吼。
　　“你要知道，他将来的成就不会在你之下，而你这种作为，却可能将逼向不朽一脉！”老者这次说完，不是抡巴掌，而是直接拎起了狼牙大棒。
　　“轰！”
　　尽管嘉德出手了，且疯狂对抗，但是根本无用，挡不住老者那条兵器。
　　狼牙棒砸落，将其宝术击散，将其骨文磨灭，如同史前仙山落下，镇压十方敌。
　　“砰！”
　　狼牙大棒打在嘉德身上，让他一声惨叫，半边身子破烂，一下子撞飞出去无尽远，而后跌落在地上，鲜血汩汩。
　　这么一位强大的高手，在老者的面前不堪一击，险些被一棒打死！
　　石昊发呆，这一系列事情发生的很突然，太快了，连他都很惊诧。
　　须知，那嘉德可是一位至强者，镇守在此，身份非同一般，若是回到外界去，一定是一个睥睨天下的大人物。
　　可是在这里，他居然被人这样压制，难以反抗。
　　“你去闭关吧，仔细考虑清楚。”老者说道，一指点出，让嘉德被一团光包裹着，投入到远处的黑暗中。
　　石昊施礼，表达谢意。
　　老者一叹，叫来几人，一起帮石昊洗礼甲胄，进行炼化。
　　很明显，这甲胄有故事，因为几人都很伤感，看着这副甲胄，皆有落寞与遗憾。
　　“曾经有一位盖代奇才，穿着此甲胄离去，再也没有回来，应该永堕黑暗中了吧。”老者一叹。
　　“好了，送你去无量天，希望你早日成才，来帝城守关，到时候可以镇压十方敌！”


第1075章 横渡
　　嘉德就那样被送走、囚禁了，在外界看来的绝世强者在这里都要受到束缚。
　　帝城宏大，星骸遍地。
　　石昊被送到了一座祭坛前，以五种色彩的神石筑成，非常庞大，如同一座大山般矗立在那里。
　　就这样来到了帝城内，没有耽搁，便又要离开了，让石昊觉得轻飘飘，很不真实。
　　须知，在过去唯有签下太古的盟约的人才能进来，今日他有幸造访，实属幸运。
　　他还真不想就这么离开呢，很想探究一下这座古往今来最神秘的城池，只是有点身不由己，无法久留了。
　　叶倾仙在哪里？石昊很想见上一面，这个绝世丽人曾经救过他，当年还曾有人称她来自生命禁区深处。
　　联想到她提到太古的盟约，带走老天人还有战族古祖，可以想象，她肯定与这里有着最紧密的联系。
　　石昊开口，想身边的人询问，更想那为手持狼牙棒的老者请教，希冀见叶倾仙一面。
　　可是，他被拒绝了，甚至都不曾给予解释，那几人的态度很坚决与明确！
　　石昊惊异，这叶倾仙似乎很不一般，连城中的高手都不愿透露，到底什么来头？
　　想到白衣胜雪、一笑倾人城、绝世而独立的女子，石昊一阵轻叹，来到了她的地头，居然都不能见上一面。
　　不管怎样说，都要走了，只能摇一摇头。
　　石昊站在了祭坛上，这五色传送阵真的非常的恢宏，有一种岁月苍茫，时光永恒的感觉，在这里像是可以穿梭万古，于乾坤中不断轮回。
　　他仔细的看着，这座祭坛跟第一次在仙古遗地黑渊下发现的承载着一口鼎的残破祭坛很相似，材质都一样。
　　不过，一座半毁掉了，一座还完好。
　　很明显，这是上一纪元留下的产物。
　　想到这里，石昊目光盛烈，更加仔细凝视，细细琢磨来，连这座帝城都是上一纪元的宏大建筑。
　　“好古的城，好神秘的地方！”
　　石昊叹道，这座城的外面，正镇压着一条通道，面对着一个最为可怕的世界。
　　“边荒！”
　　石昊吐出这样两个字，可是他又觉得不太对，当年自己黑色古船上的祭坛所看到的景象，分明还有一座城，由七大王者镇守，不断跟无穷生灵血战。
　　这里不是那个地方，边荒究竟在何方？
　　他所看到的战场，比这里要激烈太多了，哪里像此地死气沉沉，中年昏暗，九成地域都黑蒙蒙。
　　“前辈，那些究竟是什么人？”在离去前，石昊问手持狼牙棒的老者，针对于他所说的那个世界，那是怎样一个地方，与石昊究竟是何关系，凭着感觉，他认为老者都知晓。
　　可惜，老者并未给他答案，祭坛复苏了，开启传送。
　　光芒一闪，石昊觉得像是踏进了时光隧道中，像是在百世中轮回，而后向着永恒的尽头冲去。
　　这是一个超级传送阵，强悍无边，可以将一个人传送到宇宙的尽头，可以跨越古界。
　　三千州远去，他离开了上界！
　　这是一个巨型法阵，威力强绝无边，将石昊送走了，撕开九天十地间的通道。
　　对于寻常人来说，这不可想象。
　　石昊在瑞光中穿行，在混沌雾霭中前进，他在跨越难以想象的空间，从三千州挣脱了出来，真正远离了。
　　“帝城那么大，我仅见到了一角，只看到了有数的几名高手，真不知道那里还隐藏了怎样的人物，还有何奇异之处。”
　　石昊知道，他只见到了一隅之地，对那里根本不了解呢。
　　容不得他多想，时光碎片飞舞，星辰一颗又一颗，在沿途闪烁。
　　跨界远行，令整片时空都不稳固。
　　轰！
　　终于，一声剧震，白雾翻腾，彩霞冲起，石昊冲了出来。
　　闪目观看，他立身在一座道台上，这是一块巨大是兽骨打磨而成，样式古老，但却洁白如玉。
　　“我来到了无量天？！”石昊惊叹，跨界远行，距离无法想象，而他片刻间就到达了。
　　似这等距离，如果真有路径的话，便是非常强大的修士飞上百世也不可能临近，那距离简直像是永恒。
　　而他从十地中的三千州来到了九天中的无量天，这是一次极限旅程。
　　“我迟到了几个月，不知道还能否进天神书院。”石昊说道。
　　他一步买下这座骨质道台，一时间灵气如潮汐澎湃般，迅速汹涌了过来。
　　“比三千州要浓郁的多！”这是石昊最直观的认知。
　　通常来说，一地的灵气浓郁，那么就意味着适合修行，会出现诸多可怕的强者。
　　总的来说，肯定是一方强大的世界！
　　道土的兴衰，关乎着修行界是否为盛世还是衰退期。
　　“这么空旷。”
　　石昊蹙眉，这里虽然灵气浓郁，白雾腾腾，但是却给人太过安寂的感觉，看不到山川草木等。
　　附近都被白雾笼罩着，一直蔓延向远方。
　　“既然被他们传送进无量天，应该会有落脚的地方才对。难道说，他们直接把我送到天神书院的门口了？”石昊在猜测。
　　因为在上路前，他也曾询问，通过传送阵后，将怎样进天神书院修行。
　　“嗯？”
　　很快，石昊感觉到了不对劲，对面很平整，是一块又一块巨大的神石铺就成的。
　　他睁开天目，双瞳内符文凝聚，化成两道光束，扫视周围的景物。
　　很快，石昊发呆，这是在一座宫殿中，洁白而巨大的阵台就在这殿宇内。
　　只是这殿宇未免太大了，占地足有上万里，就这么的悬在虚空中，这是一座巨殿。
　　石昊一阵无言，以为这是浩瀚大地上，谁知道只是在一座建筑物内。
　　石昊认准了一个反向，向那里飞去，带起地面上朦胧的白雾，如同在仙境中横渡。
　　很快，他到了入口，这里有一对巨大的青铜门，它虚掩着，并为关紧。
　　石昊站在这里，想要推开。
　　不得不说，这门太大了，仅是高就足有上千里，有点离谱，根本不像是铜门，而是绝壁。
　　石昊推动，隆隆作响，青铜大门开启了。
　　他一闪神，快速出来了，但是马上就被一股强大的气息抵住了，拦阻去路。
　　在这巨大的青铜门外，白雾缭绕，更有混沌弥漫，有青石，还有蒲团，一名老者此时睁开了眼睛。
　　一瞬间而已，像是有两道闪电划过长空，剖开了云雾。
　　那老者盘坐在蒲团上，发丝快落光了，但是长眉雪白，足有半尺长，宝相庄严，让人望之生畏。
　　这绝对是一个高手，而且是一个无法想象的绝世高手，那种眼神太犀利了，仿佛可以望穿人的灵魂，让人神魄颤栗。
　　石昊头皮发木，从帝城到无量天中的神秘建筑物，看到了一个又一个高手，每一个都无法抗衡。
　　他一叹，一定在要短时间内冲起，快速崛起，让自己强大起来，不然这个世界太危险了。
　　“见过前辈。”石昊主动打招呼。
　　“有点意思，三道仙气，资质逆天啊，只是不知道你是昙花一现，犹如史上那些人，还是真能沿着这条路走下去。”老者开口。
　　石昊惊异，必须得让自己强大起来，这个人太厉害了，连他的身体状况都能清晰感知。
　　“既然把你送到这里来，我不管你有多么显赫的身份，也不去问你曾经做了什么，只给你相应的一些磨砺。”白眉老人说道。
　　“前辈你这是……何意？”石昊觉得有点不对，这个老人所说的磨砺给人冷飕飕的感觉。
　　“但凡送到这里来的修士都是犯了过错的人，必须要得到一定的惩罚。”白眉老人说道。
　　帝城中的传送阵，宏大无比，选定某一个坐标后，它运转起来就能将人送到指定的地点。
　　很显然，帝城中的几人一番商量，将他送到了这里。
　　“我犯了过错？”石昊自问，很是不忿，分明是嘉德发难好不好，他不想当替罪羊。
　　“应该是，不然为何将你送到这里。”白眉老人说道。
　　石昊神色阴沉，被坑了，分明是嘉德挑衅，先探索他的神识海，怎么最后还是也处罚他了？
　　“你倒也不用担心，凡是被送进这座古殿的，只能略微的处罚一下了，还有并非什么十恶不赦的大罪。”
　　石昊长出了一口气，最坏的情况还没有来，最起码说明了他人来犯者，无人赶来。
　　老者一挥手，石昊直接从巨型建筑物内脱离，没入远方。
　　“这是什么惩罚？”石昊有点发懵。
　　湛蓝的湖泊，很开阔，就在下方。
　　“自己离开这片天地，就算惩罚完毕了。”老者的声音传来。
　　很明显，这是在一片奇异的空间内。
　　但是，这片空间宛若一个世界，让人猜不到。
　　石昊不断飞行，冲向大地尽头，遇上了一些类似的人，一个个病恹恹，不想动弹，显然都有伤。
　　他吓了一跳，通过了解情况得悉，这些都是天才，不是超绝人物还不配送进这片放逐之地呢！
　　有的人衣衫褴褛，破破烂烂，一问之下才知，已经进来上百年了，但还是没有能够冲破封锁而离去。
　　余下的人也最短的也进来数年之久了。
　　“妈的！”石昊忍不住骂了起来，他不认为自己有过错，结果居然还要被人这样敲打，送到此地。
　　他哪里有时间可以耽搁，数年、百年，都无法承受，必须要立刻离开才行。


第1076章 登仙台
　　这些人都在抱怨，不少人更是在诅咒，甚至大骂，因为他们当年因为无多大过错，结果一关就是这么多年。
　　“说的好听是磨砺，说什么可以在此悟道，但是他不知道吗，光阴比什么都珍贵，谁愿意在这里熬着！”
　　这些人不满，愤恨不已。
　　“没有捷径吗？”石昊问道，他的确不想在这里耽搁时间，需要第一时间挣脱出去。
　　在场的人一个个都很激愤，自然道出了各自的经历。
　　在他们看来，这是一片诡异的疆域，始终无法到达尽头，寻不到出路。
　　“也许只有中心地模仿登仙台而筑的古道台可以尝试一番，据说在那里悟道的话，或许可以离开。”
　　很长时间后有人说道。
　　因为，他们听闻过去有人疑似从那里消失，成功走出去了。
　　“你们不曾去尝试吗？”石昊问道。
　　“那个鬼地方什么都没有，只有一座破石台，悟什么道？”
　　“除了石头就是石头，难道要我们理解为那里有无字天书不成？”
　　一些人愤愤，他们大多数人都曾去过那里，结果毫无收获，根本就没有什么办法可以摆脱禁锢，离开这里。
　　所谓的登仙台，是成仙之人才能登临的古台。
　　至于这个地方模仿建造的石台，天知道是怎么模仿的，如何造就的，反正是这个名字。
　　石昊来了，且有人跟随，想看一看他是否有办法破关。
　　因为，这么多年过去了，进来的人都快磨灭希望了，很想有个人站出来，真正打破平衡，带着他们走出去。
　　这里光秃秃，只有一座石台，它很高，如同一座石山，但可以看出，是以巨石一块一块堆砌而成的。
　　不过随着岁月的流逝，巨石像是凝结为一体了，熔炼为一座古朴的石台。
　　很多人在上面盘坐过，也曾耗尽心力，在那里悟道，结果一无所获。
　　石昊皱着眉头，绕着石台行走，放开神识，敞开心扉，仔细去感应有什么不同。
　　结果一无所获！
　　随后，他释放仙气，一道时，风平浪静，两道时，依旧无波。直到第三道仙气出，这个地方一下子电闪雷鸣，出现异象！
　　其他人都呆住了，没有想到，这个新进来的人居然才走到此地就有了感应，弄出这等动静。
　　石昊明白了，果然与仙气有关，难怪叫登仙台。
　　事已至此，他越发了解到，修行路上，修出仙气的重要性，因为连这种关卡都需要借此而来冲关。
　　可以想象，在日后的路途上，三道仙气必有大放光彩、需要它们的时刻。
　　石昊飞上石台，盘坐了下去，在这里体悟，默默的修行，希冀能破开这片空间，真正脱困出去。
　　周围电闪雷鸣，电弧环绕石台。
　　此外，金莲一株又一株，全部扎根在虚空中，散发出清香，在石昊的周围生长，显得越发神圣。
　　很快，他就进入了到了一种奇妙的状态，身心空明，外放的三道仙气跟这座石台交融，彼此共鸣。
　　远处，那些人惊叹，终于知道为何只有石昊能在此悟道了。
　　“真是惊人，那是修出三道仙气的人，这登仙台居然只是为这种人准备的，唉！”
　　他们觉得失败的不冤，难怪被困这么多年，试想有几人可以修出三道仙气。
　　石昊不理会外界的声音，完全投入了进去，一动不动，默默感悟，这石台发光，传出阵阵诵经声。
　　他听不清，但是却能感知，这是一种加持，是一种神秘的力量，在磨砺他的三道仙气，使之更加“坚韧”。
　　甚至，这种力量在后来还可以慢慢滋养与壮大三道仙气。
　　这让石昊吃惊，从他修出三道仙气，在它们达到巅峰后，就很少有变化了，没有想到在这里居然有了异动。
　　数十日后，石昊体外的一道仙气突然凝结为大道之花，在头顶上方绽放，玄奥无比，神秘莫测，充满了强大的力量。
　　“啪！”
　　大道花瓣绽放，洁白仙雾一丝丝的流淌而下，花瓣裂开后，仙雾将石昊笼罩，让他越发的不可测。
　　“这家伙真是了不得！”
　　远处，一些人瞪圆了眼睛，露出吃惊之色。
　　随后，石昊的一道仙气结成了大道花瓣，不断绽开，又不断散掉，像是在锤炼，越发的气息惊人。
　　直到最后，那朵花瓣稳定下来，悬在其头顶上方，如同道果大成般！
　　那石台暗淡了，像是受损般，被剥夺走神秘属性的力量。
　　“这登仙台就是一块磨刀石啊，生生为这少年磨砺出一朵大道花瓣，当真是了不得！”
　　“身在圣祭境，就先结出一朵大道之花，绝对是旷世奇才！”
　　有人感叹，不断点头，既是羡慕，又是嫉妒。
　　石昊睁开了眼睛，望向四周的修士，微笑道：“诸位想离开吗？”
　　当闻听此言时，那些人一个个都发呆，而后大叫起来，谁不想离去？被困在这个鬼地方很久了，都快发疯了。
　　“还请上登仙台！”石昊说道。
　　话语落毕时，一群人争先恐后，冲上了这座石台，一个个都兴奋无比。
　　“小哥，你真有办法，快带我们离开吧！”
　　“被困在这里数十年了，我都快发霉了，还请小哥出手，助我等脱困！”
　　一群人激动而又兴奋，在这里催促。
　　石昊点头，他已经体悟到了登仙台的好处，当真是一宗至宝，可惜只能助他结成一朵大道之花。
　　轰！
　　石昊动了，盘坐在那里，不断结印，而在其头顶上方，那朵大道花瓣则也在跟着演化，释放惊人的秘力。
　　随后，石台发光，轰隆隆作响，随着石昊的动作而冲出无尽符文！
　　喀嚓！
　　虚空被击穿，出现一条银色的通道，从登仙台上蔓延而出，通向域外。
　　“啊，生路出现了，快走！”
　　“天啊，我终于脱困了！”
　　有些人大叫着，眼泪都快流出来了，被困多年，得见天日，当真是充满了喜悦，心潮澎湃。
　　石昊也沿着银色通道走出，最后回头看了一眼，恍惚间见到了那座巨大的宫殿以及青铜大门口的白眉老人。
　　他冲着那个方向一拜，真诚表示感谢。
　　那个老人说这是一种磨砺，不算大惩罚，果然如此，让他得到了极大的好处。
　　石昊觉得，哪怕他晚进天神书院，错过了一些东西，但是仅凭在这里的收获就值得了。
　　不成天神，在圣祭境就先结出一朵大道之花，这是罕有的，日后注定会大放异彩。
　　“若是能看到真正的登仙台又会怎样呢？”石昊十分期待。
　　九天十地，特别是无量天等九天中，有长生世家，有真仙后代，这些家族中多半都有类似登仙台般的无上秘宝。
　　石昊所为何来？就是寻藉这些神秘机缘来强大己身，他很期待。
　　“相传，无量天中有真仙家族，希望能得见一些至宝圣物！”他自语道。
　　银色通道关闭了，那些人跟着石昊脱困。
　　“小哥，我是陈家的人，有事来找我！”
　　“道兄，我来自赤龙族，在无量天中若有麻烦，可以来我族。”
　　……
　　脱困后，这些人互通姓名，相约以后再聚。
　　“稍等，你们可曾听闻过天神书院？”在分别之际，石昊询问。
　　“没有。”有人茫然摇头。
　　“好像听闻过，数年前时，听人说可能要在无量天建一座。”
　　这些人反应不同。
　　石昊立时想起，这天神书院不是早就有的，而是近期选址在此地，问这些人没用，他们被困多年了。
　　“道友修出三道仙气，要进那天神书院？看来，我们被困多年，发生了很多事，回头我等也去看一看！”
　　这些人都是天才，不然根本没有资格被关在刚才那片地方。自然有修出仙气者，确实可以前往天神书院。
　　“道兄，天神书院见，我等一定会去，到时候作为地头蛇带着你去看真仙的后代，真正的仙子。”
　　“哈哈，没错，讨个仙子当媳妇，那可是流淌着真仙血的绝世丽人啊，我们知道有哪几人，可以领你去，就看你能否入她们法眼了！”
　　一群人大笑，在此分别。
　　“有意思，你是石昊，来自三千州？”
　　突然，不远处有人开口，睁开了眸子，若两道闪电般射来。
　　很明显，这片古地有高手守护，因为这里还算是神秘区域呢，但凡有与九天十地相连的祭坛，都有至强者坐镇。
　　尤其是在这个时候，大乱将起，避免有敌手偷偷摸过来，必须得有强人守护。
　　“你是谁？”
　　石昊望着远处，前方那里有一个人盘坐巨石上，他感觉不到善意。
　　“你不是在帝城古战场失踪了吗，连那三人寻你多日都未果，时隔数月，你自己却出现了，来到了无量天，还真是不简单。”这个人说道。
　　石昊一听就明白了，他口中的三人是那三大强者，带领众天才入天神书院，而此人了解当中各种情况，对他不友善。
　　此人是无量天的人，对他有成见。
　　石昊不语，此人多半是为他所打败的那些无量天的天才出头。
　　“怎么沉默了？”那人说道。
　　“你是修行路上的前辈，我在聆听前辈的大道神音。”石昊说道，尽量平和。
　　“哈哈……”此人大笑，但很快神色转冷，道：“你一个人也能来到无量天，也算超凡了，运道极盛，这样吧，你去太初古矿为我采掘出几颗生命之石，我便不为难你。”
　　不远处，脱困的天才还没有全部离去，那些人听闻此语立时变色。
　　太初古矿是什么地方？那里被称作魔矿、邪矿，不可临近，虽蕴含着莫大的机缘，可延续生命，但是里面无比危险，葬下了太多的高手。
　　有人说那里是多位仙王的坟冢！


第1077章 责难
　　石昊不说话，冷淡的看着他，这个人还真是抱着恶意而来，要对他不利。
　　“怎么不说话？”那人好整以暇，已经到了近前。
　　毫无疑问，岁月并没有在他的容貌上留下印记，依旧年轻，看起来英姿勃发，只是一双眸子开阖间，有股沧桑，那是青春不在的体现。
　　这样的大高手肯定有着悠长的生命，活过相当长的岁月了，是一个老辈人物。
　　“我能说什么？与你无冤无仇，你却直接要送我去险地，前辈的心胸够开阔吗？”石昊很不客气地说道。
　　到了这一步，即便说什么好话，低头求饶，也不会有什么作用，平白让人轻视与耻笑。
　　还没有离去的天才也都为石昊不平，那位强者未免太欺人了，让一个少年去太初古矿，这不是送死吗？！
　　别说他们，就是前辈高人进去也得亡，不会有什么意外。
　　自古以来，只有特定的时刻，准备充足后，才能进去采掘生命之石，不然必死无疑。
　　“呵呵，脾气还不小，你说我直接一掌劈了你，还是送你进那太初古矿？”此人带着笑意说道，只是有点冷。
　　这让人们心头都是一跳，此人赤裸裸，不掩饰敌意，都不需要将石昊送进绝地了，要在这里就动手吗？
　　“前辈，你这样做有点说不过去吧？”旁边有人开口。
　　“哦，你说我该怎样做，你是陈家的小子吧？算是一个奇才，但此时不宜出头。”这个人有恃无恐。
　　“前辈，你负责守护重地，而他并无过错，你没有道理处置他！”另有人站出，这样说道。
　　石昊助他们脱困，这些人自然心存感激，特别是有些天才来自一些超级世家，底蕴深厚，敢在这里开口。
　　“唔，你们说得对，一切都该按规矩来。”这个人笑了笑，英俊面孔上写满了随意，道：“他原本被选进天神书院，结果延误时间，迟迟不现身，且还妄自动用了传送阵，不得不罚。”
　　“这不是理由吧？”有人说道，为石昊抱打不平。
　　“你们知道那跨界的传送阵维护起来需要耗费多少天材地宝吗？那是天量！这世间没有多少座了，凭他一个圣祭境的小修士，也能单独使用一次？这是浪费，是谋杀！你们知不知道，将来如果需要用到这传送阵时，它会有多么大的作用，这样被他平白消耗了一次，增加五色祭坛负荷，简直是大罪！”
　　此人声色俱厉，大声呵斥。
　　众人当然明白，他故意扣大帽子，只为了责难石昊。
　　“所以，按规矩来，我不杀他，但要定罪。谴他去太初古矿，采掘矿料一段时间！”他这般说道，眼中带着冷意。
　　众人的心一下子就凉了，因为他们知道，这样一去的话，石昊必死无疑。
　　相传，太初古矿那里面有无法推断究竟存在了多么久岁月的尸骸，都是莫名死掉的。
　　甚至，有人说当中的遗骸等比之人们能够想象的最古年代还要久远。
　　曾经有教主联手进去，结果被一个身穿古代道袍的尸体，直接活活全部掐死，一个都没有跑了。
　　这在当时引发轰动，要知道，那些可都是大人物，结果不是死在宝术下，不是殒落于无上大法下，直接被古尸活活勒死。
　　这有点匪夷所思，让听闻者莫不目瞪口呆。
　　一个圣祭的小修士若是进去，还能有什么活路？
　　“你不能这样做，这不是责罚，是加害，那个地方谁进去都要死，就是长生者都出世，也得忌惮！”
　　有人说道，据理力争，不然的话，只能看着石昊去送死了。
　　“天神书院的人若是知道，一定会阻止你的，这样加害一个奇才，你未免太过了！”有人大声说道。
　　毫无疑问，他们的家族都不凡，有大高手坐镇，故此在占据道理的情况下，他们敢在这里激烈争辩。
　　“没有想到，你们都这么执拗。”此人淡淡的笑了笑，而后点头道：“我元青做事，一向无忌惮，今日就将他流放到太初古矿区域又如何，我看谁能阻我？”
　　当人们知道他的名字后，都倒吸冷气，这可是一个狠角色，虽然活了很多岁月了，但远算不上老古董。
　　如果以太古到现在为时间轴，这个人还算“青壮”呢！
　　元青，一个大名鼎鼎的高手，年轻时修出过仙气，这么多年的积累，实力暴涨，恐怖无边！
　　在场的人张了张嘴，说不出话来了。
　　因为这个人一向强势，根本不可能会因他们这些小辈的劝阻而改变什么。
　　“他一个人而已，不过圣祭境，又不是紧要的事，便使用了传送古阵一次，这坏了规矩，当责罚！”
　　元青大袖一挥，将这些天才都扇飞了出去。
　　狂风暴涨，飞沙走石，仅一眨眼而已，这些人就在数万里外了，被扫离了那里。
　　这些人愤愤，但是去改变不了什么。
　　“走吧，我们回各自的家族，能伸手帮助一下，就不要吝啬出手。”有人说道。
　　言下之意很明显，回自己的族中，跟一些长辈念道一下，争取尽一份力。
　　当然，他们知道希望渺茫，毕竟那元青不是一般的人，没有多少人愿意得罪他，犯不上为一个外来的小修士跟他撕破脸皮。
　　“既然我们结识的这位道兄修出了三道仙气，天赋超绝，赶紧通知天神书院，说不定有转机，会被人庇护下来。”有人说道。
　　而后，他们纷纷上路。
　　这里寂静了下来，元青看着石昊，淡淡地笑了笑，道：“我这人做事，一向很干脆，值此之际，你还是去太初古矿走上一遭吧！”
　　他冲着远方拍了拍手，立时有一个三头六臂的生灵走来。
　　“去，将他带走，安排他到古矿区。”
　　在这个过城中，石昊始终一语不发，跟此人无话可讲，如今他实力不如人，辩驳只会显得苍白无力。
　　石昊转身，跟着那三头六臂的生灵远去。
　　“受人之托，压制你十年！”当石昊他们的背影消失时，元青话语冷幽幽，这样说道。
　　“对不住了，十年后，你如果还活着，再去追赶吧！”他这样补充。
　　十年，对于一个正在爆发、极速崛起的天才来说，很重要，慢一步就可能会被竞争者甩开一大段距离。
　　若是在其他地方算不得什么，可是在天神书院这至关重要！
　　在那个地方，所有道书、仙药等，都是凭实力来争取，特别是仙家洞府等，每一次开启，对外名额有限。
　　要知道，在那些地方闭关，好处太大了，可以滋养仙气，锻造圣骨，重塑血肉，不断蜕变。
　　然而，竞争激烈！
　　进入天神书院，想要获得最好的修炼环境，一切都要靠去竞争，彼此较量。
　　排位高的人，所获甚丰，将会越来越强大，而起初就被甩下，那么后面也会很糟糕。
　　“天神书院，那些天才刚一进去时，最强的一些人就获得了凰血池洗礼的资格，得到了莫大的好处，而你却迟到了，起步已晚。再压制你十年的话，看你还如何冲起！”
　　元青声音淡漠，这般说道。
　　他知道，天神书院最终是要培养出有数的几个种子，而非所有人都一视同仁，若是起初就被拉开的话，差距会越来越大！
　　“天地已经变了，有些法门、有些神通，不光是你有天赋就能修成的，还需要大量的仙道资源！”
　　这些话语，随着清风而散去。
　　无量天，一片神土中，宝光冲霄，瑞光万道。
　　远远望去，那里龙气腾腾，仙雾弥漫，景象说不出的惊人，一看就是仙家洞府之地。
　　近来，所有人都知道，天神书院落在了无量天，这是一件盛事，引发巨大的轰动。
　　要知道，关于天神书院，早已被传的沸沸扬扬，许多年前就有人提出设想了。
　　九天十地，诸多大人物们牵头，要建一座书院，当中陈列着海量的经书，更有绝世秘法，甚至是仙道秘术等。
　　这是各方合力的结果，要培养出无敌至尊！
　　为此，他们自然费了极大的心力，包裹经书的收录，还有凰血等仙池的构建，更有长生者的洞府等。
　　当然，还少不了这九天十地间最强的一些人，来此讲道。
　　所有这些，都已经整合好，就差确定天神书院选址。
　　而这一次，这书院落在无量天，终于确定下来，当然算是一场震动天上地下的盛事。
　　最近以来，天神书院所在的圣土中，高手往来，难以宁静。
　　无量天中一些大势力，古世家等，想尽办法，希望将自己族中的一些弟子送进来，想近水楼台先得月。
　　可惜了，天神书院铁了心，把关严格，所选的弟子早有定局，不买外面的账。
　　“咦，他们出关了，好强的生命精气波动！”
　　天神书院中，有人羡慕，看着远处灵山，那里有血光腾起，有神精剧烈波动。
　　他们知道，有资格进入凰血池的人功行圆满，已经出来了，不用想也知道，得到了莫大的好处。
　　“可惜了，还有一个人原本也肯定有资格进去，结果竟然无缘天神书院，错过了。”
　　一些人点头，知道说的是石昊，凭他的资质，来到此地后一定会有重要的一席之地。
　　哪怕这里有真仙后裔，有长生者的后代。


第1078章 太初古矿
　　石昊没有血拼，因为他被封住了修为。
　　而且，这三头六臂的生灵真的很强，他对付不了。
　　这尊生灵浑身都是银色鳞片，包括面部也是如此，如同石刻中走出的魔神，血气内敛，令人觉得压抑。
　　时间不是很长，他们来到了一处虚空中，这里停着一艘赤红色的大船，这是横渡天宇时需要用到的。
　　可以想象，路途遥远。
　　只是，石昊觉得有点不对头，到了这里后，三头六臂的银色生灵居然将他送上船，从一名强者手中接过一些天材地宝后，转身就走了。
　　并非是被那三头六臂的银色生灵亲自送到所谓的古矿区，石昊发现，他好像被……交易了！
　　当想到这一情况后，石昊眸子中金光暴涨，他这是被人廉价卖了？
　　这实在是一件可恨可耻的事，才来无量天，他就遭遇了这种劫难，最后还被人这样交易了出去。
　　很明显，这艘赤红色的大船有问题。
　　它长达数万丈，非常巨大，通体赤红色，像是被血染过，看起来有点压抑，更有一种血煞的味道。
　　一般来说，从法器也能看出其主人的部分风格，这艘大船殷红如血，带着森森杀机，显然其主人不是什么和善之辈。
　　很快，他知道了，这是一艘充满罪与血的海盗船，出没在宇宙星空中，臭名昭著。
　　石昊憋了一股气，这才来到九天上就遇上了这种事，被人卖给凶徒，成为阶下囚。
　　赤血号海盗船，在无量天很有名，其船主是一位了不得的高手，实力强大，以杀伐入道，纵横天地间，一直活的好好的，不曾被人剿灭。
　　事实上，这艘海盗船能无恙，也是因为，它同许多大势力暗中有来往，有利益纠葛。
　　比如，它经常向太初古矿区域运送修为不凡的奴隶，卖给相关的大势力，让他们去开采神料。
　　船上人很多，密密麻麻，大多都是奴隶，被关押在特定的区域中。
　　很不幸，石昊成为了他们中的一员，看着这些神色呆滞，精神麻木的生灵，他忽然觉得自己还算是幸运，最起码还朝气蓬勃，没有被折磨的颓废。
　　只是，很快就有一名老者给予了他沉重的打击，道：“年轻人，能放松时就放松吧，进入那片古矿区，随时都会死亡。”
　　赤血号启航了，目标是域外。
　　因为，所谓的太初古矿漂浮在天穹上，早已到了域外，毗邻一些大星。
　　除了路途遥远外，途中还有各种法阵，需要小心避过，故此赤血号航行的不是很快。
　　域外，黑暗而冰冷，便是有星光的地方也显得很荒凉。
　　不得不说，这片区域很可怕，有各种骸骨，都漂浮在黑暗的宇宙中，非常惊人。
　　此外，还有巨大的陨石不时冲过。
　　当然，最危险的是还是那些残碎的兵器、大旗等，那些都是古代大战遗存下来的，密布着残缺的阵纹等。
　　故此，这块区域很特别，必须要小心航行，一旦发生意外，会陷入万劫不复之地。
　　此前曾发生过类似的事，一些大船从这里路过，横冲直撞，结果有的炸开，有的被传送进宇宙深处，从此以后再也没有出现。
　　数日过去了，石昊相当的惊讶，这赤血号在这里放缓了速度，不敢横行，小心避过了诸多残破法器。
　　“哗啦啦！”
　　不远处，一杆小旗摇动，透发出的波纹，将一颗飞过的流星化成齑粉。
　　这让人侧目，这里虽然宛如废墟，各种破败的东西很多，但是却真的很难惹，全都可以化作大杀器。
　　不过，赤血号上的人并不是目光炽热，因为有血的教训，曾有人想收集这些废器，结果才一深入，就引动了法阵，粉身碎骨而亡。
　　那些东西，虽然漂浮在宇宙虚空中无尽岁月了，但也还是有一定的危险的，特别是触碰的话，可能会导致它们爆发。
　　“原本这就是一位盖世强者摆下的一座杀阵，号称斩神灭仙，力敌所有人，无所不能，故此将这里打残了，只留下布阵时的破碎器物。”
　　正在说话间，远处有一艘船驶来，那艘船上的人看到了一颗发光的珠子，船上有人忍不住，想要收走。
　　轰！
　　结果，赤血号上的人们都震惊，远处那艘船炸开了，化成齑粉，所有人都死了，跟着陪葬在此地。
　　“这是一片诅咒之地啊，任何人都不能对这里的残器贪婪，不然会引出大患。”赤血号上有人感叹。
　　终于，要到了，接近了目标。
　　那是一颗星辰，很大，也很荒凉，并没有植被，到处是砂砾，还有焦黑色。
　　向下望去，这颗星辰很丑陋，寸草不生，缺少生命水源，一切都是那么的干巴巴。
　　太初古矿，就在那颗星辰上。
　　相传，它本是在无量天的大地上，只是因为吸引了太多的修士前往，每年都因此而死掉很多人，包括各族人杰。
　　最后迫不得已，各教相商，大人物们联合出手，将古矿所在的那片疆土炼化成星辰，将之送到了域外。
　　当然，在此过程中，他们不敢触及古矿分毫，而是将方圆十万里土地整体搬走，而后炼化成星辰的。
　　所有人都知道，这颗星辰很特别，无人敢真正探究其内部，因为那里有着太多的不确定性。
　　终于，要到了。
　　赤血号降落，邻近星辰。
　　轰！
　　突然，虚空颤抖，地动山摇，星空都跟着共鸣。
　　“坏了！”
　　赤血号上许多人大叫，就是该船的主人也第一次露面，浑身被神雾包裹着，身躯微颤，竭尽所能，驾驭宝船快速逃离。
　　这里发生了异变，恐怖气息扑面而来。
　　赤血号上，所有人都震惊，像是在面对地狱，濒临死亡，那颗星辰给人的感觉太不好了。
　　这个时候，包括石昊在内，许多人都见到毕生难忘的画面，一个个呆若木鸡，像是傻掉了。
　　那颗星辰的地面上有一口古矿，喷薄瑞霞，影响诸天星辰，形成广袤无边的场域。
　　它像是在呼吸，一起一伏，透出一道又一道涟漪，席卷诸天。
　　“那就是……太初古矿吗？”许多人声音都发抖了，在这颗大星上，有那样一口仙矿，如此的景象，实在惊人。
　　“古矿又复苏了，我们很倒霉，遇上了它在吞吐天地精气的景象！”赤血号的主人说道。
　　很快，人们就明白了怎么回事。
　　那古矿在不断变化，由起初的仙光艳艳，到现在的返璞归真，偶尔会化成一个黑洞。
　　“天啊，有星辰坠落下去了！”有人大叫。
　　当太初古矿那里变成黑暗时，它如同一个宇宙黑洞，吞纳八方星辰，实在是强大而恐怖。
　　同整颗太初星辰比起来，那古矿真的不大，可是它却在吞纳诸多星辰，一时间天空中绚烂无比，大星坠落，在虚空中划出灿烂的尾光，全部没入那洞口内。
　　这……简直让人难以置信！
　　所有人都呆住了，一个个都发傻，这种景象太吓人了。
　　只有赤血号的主人还算稳重，因为他听闻过，这是古矿在复苏，补充自身的精气，需要吞噬大量的星辰。
　　“这实在……太离谱了！”人们在恐惧的同时，也只能这样感叹了。
　　石昊睁开天目，看的明白，那古矿犹如呼吸，吸气时，域外大星一颗又一颗的坠落，被它吸收，呼气时，瑞霞澎湃，流光溢彩。
　　终于，赤血号逃到了安全区域，主要是其主人足够强大，强行横渡出去很远。
　　“每一次太初古矿异动后，就会平静很长时间，这次真的是运气，你们也许能采出几块生命之石！”赤血号的主人看着一船的人，这般说道。
　　终于，也不知道过了多长时间，太初古矿平静了，不再吞吐日月星辰，静悄悄。
　　“好了，我们可以过去了。”赤血号的主人说道。
　　大船横渡，慢慢向着那颗星辰降落，最后触到地面上。
　　与此同时，还有一些大船出现，降临在这颗星辰上，都是此前在危险来临前逃走的修士，现在回归。
　　在这里，有不少大势力都留有人马，只是为了在古矿附近采掘到至宝等。
　　“你们刚才没有看到，在古矿复苏前，那里面有人影绰绰，太过恐怖了，每一道身影都伴着混沌，绝世强大！”
　　怎么会有很多人？赤血号上很多第一次来到太初星辰的生灵不解，一脸愕然。
　　“那是尸骸，成年累月被内部的生命精气滋养，通灵了。”
　　“错，当中可是埋葬着多位仙王，也许有万物土，可保万物不朽，于千古后再次归来，是他们要复活了也说不定！”
　　人们在议论，一个个都很吃惊。
　　“仙王？”赤血号的主人冷笑，摇了摇头，道：“这古矿久远到无法想象，仙古纪元时曾经被人填上了，这一纪元又被挖出。”
　　听他这样一说，许多人露出异色，特别是一些大势力的高手，更是异样。
　　因为，这些人多少知道一些秘辛，有猜测称，这古矿岁月久远的吓人，当中有些古尸可能被仙古纪元还古老。
　　“仙气！”
　　这个时候，有人惊叫。
　　在远处的古矿入口那里，有一道道仙雾弥漫，那种气息无比圣洁、祥和，在古洞中散了出来。
　　所有人眼睛都红了，这个地方太神秘了，若是能在当中修行……简直不可想象，造化太大了！


第1079章 奴隶
　　仙气蒸腾，洞口显得飘渺而又宏大，若隐若无间，那里有恢宏场景浮现。
　　“咦，怎么还有歌声？”
　　有高手心惊，头皮刷的一下子发凉了，深感不可思议。
　　随后，其他人也听到了，原本寂静的古老矿洞中，传来了阵阵歌声，虽然不是很清晰，但绝对非虚。
　　那是一个女子，歌喉优美，宛转悠扬，非常动听，但却也带着一种凄凉之意。
　　恍惚间，一个绝代丽人呈现在人们的眼前，踏着月光，登仙而去，雪衣飘舞，风姿绝世，在其身畔，有刀光剑影，有英雄搏杀，有盖世豪杰殒落，倒在血泊中。
　　人们为她而战，为她而争。
　　“这是幻觉吗？！”
　　别说是他人，就是赤血号战船的主人都一阵惊悚，猛力摇头，强迫自己从这种歌声中解脱出来。
　　他发现自己已经通体是冷汗，将战衣都打湿了，这才艰难回顾神觉，从那莫名的情绪中脱困。
　　这实在有点恐怖，强大如他，纵横无量天，可以说少有对手，在这里却如同一个失落的少年般，随着别人的歌声而心绪起伏，不能自拔。
　　其他大势力的主事者也都寒毛倒竖，一个个冷汗长流。
　　还好，这歌声虽然妖邪，但是并未伤到在场的人，哪怕那些早已迷失，不知自我的生灵。
　　“好惊人！”有人叹道。
　　只是一曲歌音而已，并无人从太初古矿中走出，但是却让人仿佛身临其境，看到了一幅又一幅栩栩如生的画面。
　　“我想那模糊的白衣女子并非是幻觉，每一个人刚才都‘看到’了吧？”一位大高手说道。
　　事实上，古矿祥和，仙气弥漫，不曾有一位雪衣女子走出，所有这些都是人们的一种奇异的感应。
　　“是的，我看到了一位绝代丽人，虽然看不真切，但是我知道她一定是千古来最美的！”有人说道，近乎梦呓。
　　“没错，我也看到了，她踏月而行，许多英雄喋血！”有人补充，露出神往之色，近乎迷惘。
　　在场的高手沉默了，一座古矿，当中有古尸，可是怎么又出现活人了？
　　但凡超级高手都张了张嘴，又闭口不语了，这个地方越发显得诡异，神秘莫测。
　　石昊刚才也看的清楚，其实并未有人出现，只是那动听的歌声演化烙印，让人如同真实见到了。
　　所有人都知道，太初古矿是禁地，但凡涉足进去，便是九死一生，除非有天大的机缘，才能有命回来。
　　可是，过去进入里面的人从未见到过活人，都是古尸，眼下这是怎么回事？
　　“别告诉我，古矿中还有我们未发现的净土，还有一些未知区域。”有人轻语说道，神色严肃。
　　这不是没有可能。
　　况且，就是此前，侥幸活着回来的人也不过是匆匆一瞥，根本看不透下方的古矿，里面有着太多的玄秘。
　　“多半是有人复活了！”一位大人物说道。
　　刚才的景象，不是古尸通灵，没有戾气，也无死亡气息，跟以往所见、跟骨书上记载的古矿异象不同。
　　“难道真的有仙王葬在当中，于万物土中复苏归来了？”有人激灵灵打了个冷颤。
　　终于，一切都平静了，歌声早已消失，就是那古洞中喷薄的仙气也都内敛了下去，远远望去，一片黑暗。
　　古洞幽幽，无人敢临近。
　　到了这一步，所有的高手都有些恐惧，若是古矿中出了一个心智完好的生灵，不再只是有模糊本能的古尸，那……将会无比可怖。
　　第一时间，这里的高手就走了一批，担心呆下去会出问题。
　　太初星辰，一时间陷入混乱中。
　　还好，各大势力余下的负责人还算镇定，迅速稳住了局势。
　　随后，他们观察了数日，发现跟以往一样，并没有因此而出现什么不好的变化，这才长出了一口气。
　　至于赤血号，早已起飞，当天就遁走了。
　　石昊等人共有八九万名，被当做奴隶留下，卖给了这些大势力，若无意外，将在这里采掘神料到死为止。
　　他面色无波，沉默以对，心中对那元青腾起阵阵杀机，居然这样对他。
　　赤血号远去了，多日后，元青得到了消息，面色平淡。
　　“压制你十年，看来是我多虑了，太初古矿出现异常，那里的势力多半会疯狂探索，你还是先考虑如何活下来吧！”元青自语。
　　他受人之托，压制石昊十年，但后来觉得，与其如此，还不如直接抹杀呢。
　　只是他担心有人查处，太过直接的话，他很难过关，这样虽然也很过分，但总算有个理由。
　　半个月过去了，石昊等人都被严格看守着，在为他们设下禁制。
　　这次虽然运来近十万名奴隶，但是却被分散开卖掉的，他跟数千人被卖给了一个古世家，将为他们采掘天材地宝。
　　虽然身上早有禁制，但是这些古世家还是不会放心的，要重新布下。
　　当然，他们并不是请高手一个一个的封印，那样太过耗费时间，而是以特别的法器控制这些奴隶。
　　比如，现在轮到石昊了，他先是被上了枷锁，而后有人以一块秘石探测其潜能与战力等，顿时让那块奇石光华大盛。
　　“咦，捡到宝了，这个奴隶很厉害，非常不一般！”有人惊呼，引来这个古世家高层的注意。
　　他们有神秘奇石，可以探测一个人的实力与潜能，虽然不是很精准，但大体来说还是差不多的。
　　那奇石光彩大盛，惊呆了一群人，很多年不曾见过这样的人了，更何况是一个奴隶。
　　“真是意外，买一个奴隶都能遇到一个好苗子！”
　　喀嚓！
　　很快这块奇石碎掉了，被石昊体内冲出霞光绞碎，化作齑粉。
　　这更加让人吃惊，呼啦一声，这个古世家的人都围了上来，而后命令人封锁此地，不让其他人接近。
　　“不得了啊，连探测奇石都炸开了，这小子有点妖孽！”
　　“去取七彩奇石，用它来测试，看一看他的潜能多么的厉害。”有人说道，目光炽热。
　　“没有了，七彩奇石早就耗尽了，短时间内寻不到了。”有人回答。
　　石昊听着他们的话语，并不出声，木然以对。
　　“年轻人，你叫什么名字？”
　　“帝！”石昊回答道。
　　一群人面面相觑，这名字还真是霸道，还真敢取。
　　“敢用这名字，一字为帝，嘿！”有人这样说道，看着他，道：“不管是真名还是假名，不过是一个代号罢了，我们懒得追究。我现在想问，你是何教弟子，有什么来历？”
　　“自幼生长于大荒中，才入世，就被奸人蒙骗并擒住。”石昊面无表情地说道。
　　“撒谎，你道出你的来历！”有人喝道。
　　并且，一位老者直接出手，将右掌放在了石昊的眉心，要探其识海，直接读取其记忆。
　　石昊怒目而视，真要被探个究竟，他将无秘密可言，甚至心中几种至强宝术也将被人所夺。
　　“咦？”下一刻，老者惊异，慌忙住手，因为他才运转骨文，石昊的眉心就龟裂，开始溢血了。
　　“有禁制，一旦探索，就会元神崩碎。”其他人也神色阴沉了。
　　这是石昊早先为自己设下的禁制，柳神法、雷帝符文、鲲鹏印记等，全被布下了，他效仿其他太古凶兽等，为了保证传承不泄露，元神有禁制，便是成为俘虏，也不用担心什么。
　　当然，这也意味着，别人若是强行探寻，他将会神魂炸开，就此陨落。
　　这些人停住了，没有再继续。
　　“年轻人，你得让我你们看到你的价值，究竟有何不同，不然只能沦为最普通的奴隶，死于矿井中。”一人说道。
　　“打开枷锁。”石昊平静地说道。
　　这些人倒也干脆，在场的都是高手，有教主级人物坐镇，不怕他逆天。
　　石昊恢复后，直接释放出一道仙气，绕着躯体，祥和气息弥漫，强大力量扩散。
　　嘶！
　　这些人倒吸冷气，这个年轻人居然如此之强，令他们大为震动。
　　“修出了仙气，这等资质，当真是不简单，应该可以进入天神书院了！”一位老者叹道。
　　“仅有一道仙气吗，进入天神书院，难以争霸。”另一人摇头，应该是该族在古矿区的第一高手。
　　石昊没有迟疑，现在需要展现实力，也许借此才能引发他们关注，从而被重视起来，进一步脱困。
　　第二道仙气溢出，不过有点虚淡，不是多么的凝实，这是他有意为之。
　　“好，好，好！”这些人惊喜。
　　他们万没有想到，随便买的一个奴隶而已，竟然如此绝艳！
　　这些人彼此相视，都露出异色，有种石昊不能理解的光彩，在他们的眼中一闪而没。
　　两道仙气，便是在无量天也算是惊才绝艳，是罕有的奇才，会被各教追捧，保护起来。
　　因为，这样的人一旦成长起来，将来必然是威震天下的大高手。
　　“年轻人，帝，你想进入天神书院吗？”一个老者和颜悦色地问道。
　　“听闻过，如果能进去见识一下，自然好。”石昊不卑不亢。
　　“唔，我族小姐也在那里，你若是愿意追随她的身边，我们可以考虑，将你送去。”老者说道。
　　“追随一个女子？”石昊昂着头，故意做出一副不屑的样子。
　　“呵呵……”有人笑了，道：“年轻人，你以为修出两道仙气就天下无敌了吗？我族小姐抬手就可镇压你，她要争夺无量天第一仙子之位，现在道行之精深，不是你所能想象的。”
　　“难道她修出了三道仙气？”石昊问道。
　　“比你猜测到的更厉害，小姐体内有无上仙血，不仅是我族，也是无量天最璀璨的明珠。”老者说道。


第1080章 条件
　　“长生家族？”石昊盯着他们，总觉得这一族的高手有点多，只是在一个矿区而已，就同时有数名超凡人物坐镇，现在他有点理解了。
　　一个老者笑了笑，道：“我族昔年曾经有过长生的人，但那已经漫长岁月前了，始祖早已战死。”
　　他并没有感伤，即便有遗憾，心有不甘，但岁月可以磨灭一切，过去的辉煌终究是曾经拥有过。
　　“这么说来，你族的小姐可以称之为人仙后裔，也算是一位名副其实的仙子？”石昊问道，眼中露出异色。
　　当日，他跟林天等人对立时，还曾提及这样的家族。
　　而蓝瞳女子蓝灵当时更是取笑，说他如果足够强，大可以进天神书院去跟真正的仙子交手，甚至捉来做老婆。
　　此时，石昊感觉很诡异，不曾想真有这样的家族，而且还这样相见了，只是他的地位太尴尬了，居然只是一个奴隶。
　　“小子，你志向还不小嘛，都已经是阶下囚了，眼睛还闪动神光，想打我族千金的主意吗？莫要不自量力。”一位中年人奚落道。
　　“我没什么念头。”石昊摇头。
　　“呵呵，没有最好了。”有人笑着点头，而后看向他，道：“我们可以送你进天神书院，只是错过了他们择徒的时间，只能另想办法。”
　　按照他们所说，可以将石昊送去，但是身份上有些问题，需要以该族小姐战仆的身份加入。
　　石昊一听，眉毛就立了起来，以仆人的身份前往，这怎能接受！
　　他之所以露出两道仙气，暴露自己的潜能，就是希望能够引起他们的注意，令这些人给予足够的重视。
　　可是，到头来却是要以奴仆的身份前往，这是一种耻辱，绝不可能妥协！
　　石昊沉默，细细思量，自从来到无量天后，他接连受挫，居然沦为俘虏、阶下囚、奴隶，实在愤懑、憋屈。
　　但是，现在却无法长啸，只能等待机会。
　　“你不愿意？不用介意。”一位老者继续解释。
　　这是权宜之计，按照他们所说，每一位天神书院的弟子都可以带领几名仆人。
　　石昊以仆人的身份进去，总有机会发光发热，到时便有了真正加入天神书院的机会。
　　当然，前提是他得追随在那位小姐的身边，虽然最后可以摆脱仆人身份，但不得背叛，将与该族同进退。
　　事实上，目前有很多年轻强者在行动，天神书院有仙家洞府、凰血池等，任何一样都是大造化，可让人脱胎换骨，许多人宁可选择成为该书院弟子的仆人，也要临近那里。
　　这些人包括一族的最强青年高手，强大的初代等，甘愿暂做仆人。
　　甚至，还有一族明珠，容颜绝美，却也甘愿前往，与人达成了协议。
　　“当然，在前往天神书院前，你还需要做一件事，也许……目前只有你能做到。”一位老者说道。
　　石昊不语，他已经能够感受到，没有无缘无故的善意，这些人看重他的潜力，但不一定会无私相助。
　　说到底，他的强大是为了去衬托该族小姐，去守护与追随那个少女，他们将他视为那个女子一个有力的“手下”。
　　“天神书院竞争激烈，就是我族的明珠，也有巨大的压力，需要臂助，需要机缘。”该族的人说道。
　　石昊通过的他们口，了解到了天神书院目前的一些情况，不仅心中惊异。
　　目前，天神书院聚集了来自九天十地的各路英杰，全都绝艳无比，都是各自古界的翘楚，没有一个是弱者。
　　这样的一群天骄聚集在一起，无论是皇子，还是仙子等，都感觉到了莫大的压力，因为一个弄不好就会被别人赶超。
　　在那里，落后就意味着将会失去仙道资源。
　　凰血池、仙家洞府、长生药、悟道台等，都是优先给最强的那些人使用，其他人排不上队。
　　这就导致了强者越来越强，距离拉开的越来越大。
　　石昊皱眉，目露寒光，这一刻他终于知道了元青的念头，这是在故意压制他，将他贬到古矿区，这样耗费他的光阴，简直就在慢慢抹杀他！
　　目前，正是天才血拼，强势崛起的最佳时机，结果他被压制了，被送到死地，让他丧失了在天神书院竞争与真正崛起的机会。
　　毫无疑问，便是他活着回去，也失去了争夺那些经文、仙药、涅宝池的机会。
　　元青心思歹毒，让石昊大恨！
　　“你们想要什么？”石昊问道，他终于开口了。
　　这里有该族那位小姐需要的东西，那么肯定也适合他，与其对抗，不如先探听，看一看到时候自己能否直接利用起来。
　　“天神书院内，各方天骄竞逐，如今不光体现在他们的资质上，还有各自背后家族的支持力度上。”
　　该族一位老者一句话就道出了本质，点到了关键问题。
　　他们想在这里寻到一块生命之石，为拥有仙血的小姐送去，让她走在前面，在天才的大碰撞中胜出。
　　“生命之石？”石昊自语，他听闻过，但是不知道具体功效。
　　他只知道这东西，可以为教主级以上人物延续寿元，夺天地造化，是无价之宝。
　　“你不需要了解太多，只要能带回来一两块，便可立刻离开这里，我们送你去天神书院。”一位老者说道。
　　这是他们的条件，想摆脱奴隶身份，石昊得拿出诚意来，去采掘出生命之石。
　　若是别人听到这个条件，一定会变色，这个地方有生命之石，但极其稀少，且多是在太初古矿中，谁敢进去？
　　石昊现在想的却是，这种天材地宝对于他与那些小姐来说，一定有大用，值得采集。
　　他已经错过了天神书院的初始机会，需要在其他地方补回来，争取在短时间内追赶并超越，而这个地方值得冒险。
　　太初古矿，若是无危机，绝对是一个最适合修行的地方，那里有真正的仙气在弥漫，这是其他净土所不能比拟的！
　　当然，如果有人知道他的想法，一定会骂他为疯子，有几人敢打古矿的主意，谁敢向着进去修行，那完全是不要命了。
　　“你想去采集生命之石？”该族人讶然，原以为要费很多口舌，需要威逼利诱，但是不曾想，石昊这么快就答应了。
　　须知，历代以来，敢冒险进去的人差不多都死了，这很难成功。
　　“你修出了两道仙气，跟那古矿中的仙雾同源，应该会别人安全很多，不用太担心，正是寻找生命之石的最佳人选！”一位中年人对他鼓励。
　　“我不需要听这些话安慰，请给我相应的秘宝等，所有对我有力的外物都帮我准备齐全。”石昊说道。
　　既然走不了，元青将他发配到这里，这些人不会放他，还不如冒险一搏。
　　“年轻人你很有闯劲儿，我很看好你的将来，他日你若是足够惊艳，也不没有可能与我族明珠并驾齐驱，那个时候……”
　　很明显，那为老者在画大饼，在鼓励石昊，甚至不惜抛下所谓的香饵。
　　但是，他表错了情，石昊直接将他打断了，道：“请为我准备宝具等！”
　　在场的几名高手，神色略有尴尬，但很快恢复了正常。
　　“痛快，小友是一个敞亮人，别的我也不多说了，马上为你准备。”
　　他们打开了石昊的全部枷锁，解开他的禁制，但是有一名老者却取出一枚金刚琢，要他带在头上。
　　这是该族的秘宝，一旦戴在头上，很难取下，会越勒越紧。
　　他们坦言，必须得防一手，毕竟解开了石昊所有的封印，万一他就此逃走怎么办？
　　金刚琢锃亮，银白生辉，不知以何种金属打造而成，很灿烂，流转出各种神秘的骨文。
　　它形如一个手镯，但是现在放大了，箍在了石昊的头上，化作镇压法器。
　　太初星辰，没有草被，到处都是干枯的山脉，很荒凉。
　　不过，即便如此，也被各大势力瓜分了，各自占据一片区域。
　　这些天以来，所有大势力都在行动，派遣奴隶等，遣出高手，在那古矿入口附近徘徊。
　　所谓的附近，也只是数百外，过近的话，很危险，说不定会被那古矿吞噬进去。
　　不过，每一次太初古矿复苏又平静后，相对来说，会有一段祥和期，少有血腥情况发生。
　　也正是因为如此，最近这些日子以来，众人才无比的活跃。
　　石昊准备好了，虽然被迫加了一个金刚琢在头上，让他心中愤怒，但还是忍住了。
　　他不得不叹，来到无量天后，诸事不顺，竟沦为这样的阶下囚，他等待爆发，冲破一切阻挡。
　　在做准备的几日来，他也了解到了该族的强大，该族以王为姓，据传是从仙古活下来的族群！
　　他们的祖先，实力高深，早已是仙道人物，长生不死，但在仙古末年战死。
　　王族，以此为姓，是因为据传他们的祖先触碰到了仙王领域。
　　石昊上路，该族为他准备了各种相应的秘宝，一切准备就绪，他要进太初古矿了！


第1081章 进矿
　　山地干枯，一片焦黑，石头是血色的。
　　这是就太初星辰，石昊迈步，已经临近了那座古矿。
　　在历史上，它赫赫有名，也不知道吞噬了多少高手的性命，时至今日已经无人愿意冒险，只有送奴隶前往。
　　当然，奴隶的命也是命，无人愿意这样奢侈的浪费，一般来说，大势力所买来的奴隶多用于在附近开采，而不是进古矿。
　　此时，漫山遍野到处都是人影，全都是奴隶，他们衣衫褴褛，每日都在此辛苦劳作，只是为了能够活下去。
　　石昊成为了他们的一员，不过他在途中不曾止步，没有跟那些人一样开凿山脉等，而是径直向着中心地进发。
　　这片山地很奇异，坚硬无比，就是天神也很难一下子凿穿，故此对于一般的修士来说这是浩大的工程。
　　随着前进，地上有很多深坑，下方人影绰绰，不少人都在忙碌。
　　这是奴隶们费尽力气开凿出来的，岩石坚硬，比得上很强的法器。
　　曾有人觉得，这里的岩石如此惊人，一定是炼器的极佳材料，带到外界去可以卖出天价，可是离开这里后，一切都变了，岩石很容易击碎。
　　只有在这个地方，这些石块、沙粒、山脉等才与众不同。
　　后来，人们明白，之所以如此都是因为太初古矿的存在，它无时无刻不在释放秘力，影响着周围的一切。
　　随着石昊前进，地面越来越寂静，也越发的荒凉，因为越向里走人越少。
　　呼！
　　一道黑色的旋风吹过，让石山成为尘埃，让山脉千疮百孔，景象骇人。
　　还好，它只存在了一会儿，就消散了。
　　石昊睁大了眸子，有些吃惊，觉得难以理解，他以天眼看的清楚，那黑色旋风是凭空出现的，只因虚空扭曲，它便冲起。
　　“那是场域的力量，太初古矿周围出现什么异常都不用大惊小怪！”有人告诫。
　　石昊默然，这就是太初古矿，外面造成的异象就已经如此，真要是深入进去，会发生什么？
　　他有点为自己的生命担忧了，但是现在还有选择吗？
　　后方王家的人在逼着他前进呢，如果回头，那些人肯定不答应。
　　“道兄，等一等！”
　　后方，有些人传音，在快步赶来。
　　这是其他大势力遣出的高手，来自不同的世家、古教等，人数居然不算少，加起来能有数十名。
　　探索太初古矿，各大世家与古教联合行动，都要前往那里。
　　很明显，这些人都是各教花费重金培养起来的死士，如今到了用他们的时候了。
　　只是，太初古矿名头太大了，这些人哪怕再不怕死，如今也心头打鼓，故此一同前进。
　　终于，离古矿入口不过数十里了。
　　数十人一起止步，每一个人都心头悸动，看着那黑洞洞的入口，他们的心都提到了嗓子眼。
　　这片区域，地表被开凿的很浅，因为没有多少人能走到这里，更是不敢贸然行动。
　　此时，他们这些人到来，只看到零散的一些奴隶在地表的大裂缝中寻找神料。
　　在这片区域，古代时偶尔能见到生命之石，此外也还有其他稀珍的天材地宝，都是各教所渴望的，甚至能寻到仙金。
　　只是而今很难发现了。
　　“啊……”
　　突然，一声惨叫传来，不远处一道虹光闪过，几名奴隶化成了血雾，而后蒸发成虚无。
　　那是虚空扭曲后，突然冲出的光芒。
　　很明显，依旧源自太初古矿，这个地方很不稳定，偶尔溢出的神秘能量。
　　这似乎也预示了什么，在警告众人不得冒犯。
　　再次前进，还有千丈距离时，那古洞清晰可见，黑的}人，像是深渊坐落在那里。
　　让人惊讶的是，这个地方还有奴隶，虽然只是几人，但却勤奋寻觅。
　　石昊一叹，这些虽然是奴隶，但其实都是高手，为了生存与活下去，唯有在这里卖苦力，等有所获后，才能有离开的机会。
　　“啊……”
　　惨叫声传来，因为那古矿中有天地母气翻涌，出现在地表上，那几人大喜，想要采集，结果全被压碎了。
　　不得不说，他们这一行人虽然早有准备，但还是心中打鼓。
　　因为死去的人虽是奴隶，但也都是高手，结果在这里却不堪一击！
　　这个地方寂静了，只有石昊还有他身后的几十人，看着千丈外的黑洞。
　　那古矿太深邃了，隐约间仿佛有呼吸声。
　　数十人都变色，那洞口似伴着隐约的潮汐。
　　石昊迈步，再次开始选择前进，其他人面色严肃，一个个都跟着。
　　“我们真的要进去吗，古往今来，进入太初古矿的生灵，没有几个能活着出来！”
　　有人艰难的咽唾沫，此时胆寒了。
　　但是，他们没有选择，后方的人在关注，他们不前进的话，回头是要被清算的。
　　“怕什么？我先来！”也有人很豪迈，快速向前冲去，穿着黑金甲胄，化成一道乌光，没入古矿。
　　这引发惊呼，不光在场的生灵吃惊，就是远处一直在密切注视这里的强者也都无比紧张。
　　噗！
　　瞬息而已，那里腾起一片血雾，血花点点，分外凄艳，他直接就殒落了，没有能够活下来。
　　石昊感觉到了异常，这古矿太恐怖了，简直是一头太古最强凶兽，张开血淋淋的大嘴，等着生灵向里跳。
　　同时，他也感应到了一股祥和的气息，那就是仙气！
　　也许真的如王族的人所说的那样，拥有仙气，才可能活下来。
　　“没有办法后退了，这古矿中有一股神秘力量锁定了我们！”有人惊悚，这样叫道。
　　“不要乱说，这只是正常的场域，你我皆在它的作用范围内，并不是什么生灵散发的。”有人纠正，声色俱厉。
　　嗡！
　　虚空扭曲，一片宛若飞仙般的光雨，突兀的出现，将附近淹没。
　　“啊……”
　　成片的惨叫声响起，当场就有二十几人被击穿，浑身都是血窟窿，包括眉心，死不瞑目。
　　因为，刚才那一刻，他们想躲都不行，身体被场域禁锢了，任凭光雨洒落，刺透他们的肉身与元神。
　　半数人殒落！
　　石昊警醒，也有光雨飞向他，但是他体内的一道仙气阻止了。
　　随后，他毫无保留，释放出两道仙气，向前迈步，都已经到这里了，没有办法退缩了。
　　其他人见状，也都咬牙，跟着前进。
　　活下来的那部分人虽然没有修出仙气，但是刚才比较幸运，不在光雨笼罩的范围内。
　　一步、两步……
　　石昊前行，最终到了黑洞洞的古矿前，他抬脚就迈了进去，笔直坠落。
　　“他……进去了！”
　　其他人变色，犹豫不决。
　　“拼了，我们后退也是死，身为死士要有这种觉悟！”
　　一群人都跟着跳了下去，结果还在半途中，就有成片的惨叫声响起，带着惊恐，还有不甘，向着这片区域落去。
　　远方，很多人站在高空中，眺望到了这里的情况，那些大人物们都变色，这也太惨了，眼睁睁的看着，那些人炸开。
　　石昊进入古矿中了，一路下坠很久才停下来，随之而下的还有血雨，以及白骨块。他知道追随他而下来的人生灵都死了。
　　在这里，他感觉到了一股滔天的杀机，若非有仙气绕体，他会在第一时间被碾碎。
　　古矿中，有的地方很黑暗，有些地方色彩斑斓，还有的地方仙雾席卷，看起来非常迷蒙。
　　就在石昊的不远处，有一个人形生灵，苍老无比，身穿道袍，白发披萨到了地上，真的太长了。
　　此时，他正对着石昊，一双瞳孔呈金色，两轮小太阳似的，散发出恐怖的气息。
　　石昊激灵灵打了个冷颤，这才一进来而已，就遇上了古矿中的生物？
　　他吃惊的发现，万灵图早已不由自主浮现，发出朦胧的光，将他护在当中，抵御这名老者的气息。
　　石昊心神皆颤，他有一种感觉，若非有万灵图遮挡，他可能会在这名老者身前爆碎！
　　“死尸！？”他吃惊的发现，那老者虽然眸若金灯，像是在看着他，但其实只是一具古尸，早已死去无尽岁月了。
　　这就更加让他惊悚了，这是何等强大的人物，就是死后，依旧栩栩如生。而且，这死后的尸身自然散发出气息足以碾碎天神等！
　　这……不可想象！
　　此人若是活着，会多么的恐怖？
　　石昊胆寒，这座古洞不可想象。
　　这才是入口而已，这座矿洞很深，也很广袤，天知道里面还有什么。
　　“这是什么时期的人物？”石昊心中震动，这老人身上的道袍式样古老，且竟是传说中天蝉壳祭炼而成。
　　绝世宝衣！
　　这种天蝉衣，价值无量，想寻到一块很难！
　　能带着这件天蝉宝衣吗？
　　想了想，石昊放弃了。
　　这老者实力太强大了，便是死去，也威严无比，如同一尊镇压九天十地的大帝般，俯视着苍生。
　　可以料想，若无万灵图护体，石昊必死无疑，根本不能临近。
　　同一时间，古矿深处，传来歌声，悠扬动听，如同天籁般，像是有一位仙子在怅然而吟唱。
　　“这歌声像是活人唱出的，不是印记，不是古尸，伴着祥和气息，她是什么人？！”石昊心中不能宁静。


第1082章 探秘
　　歌声飘渺，仿若从那仙乡传来。
　　古矿内，有黑暗区域，有流光之地，有混沌凝聚之所，还有仙雾蒸腾之处，明灭不定。
　　伴着这歌声，古矿斑斓，越发显得神秘。
　　石昊静了静心，让自己恢复到冷静与镇定的状态，仔细打量周围的景物，在这里寻找生命之石等。
　　事实上，即便他再镇静，也不可能古井无波，心中空明，不需要其他理由，只因这里是太初古矿。
　　自古至今，在这个地方发生了太多的诡秘，任你天大的英雄，一旦走进来都有可能殒落。
　　石昊确信，若非万灵图护体，他多半危矣，前方的那具古尸自然外放的气息太过可怕。
　　他轻灵的迈步，避过这具古尸，走向洞中，睁开天目，寻找所谓的生命之石。
　　古洞幽幽，才前行一段距离而已，就发现有各种岔道口，如同迷宫般，他终于知道那么多人下来，为何都回不去了。
　　光是这种迷宫般的通道，估计都会留下九成的人，更不要说别的危险了。
　　石昊想了想，始终沿着最开阔的通道走，在路途上，影影绰绰，他看到了一些尸骸，全都不腐。
　　而在此期间，他甚至看到了一些古尸在走，满脸苍白之色，眼睛碧幽幽。
　　这一瞬间，石昊头皮发麻，急忙避过，唯恐跟他们遇上，这实在是一种大恐怖。
　　因为，他知道，在这座古洞中出现的骸骨，肉身到现在还没有腐朽的，一定都有天大的来头，这种强者的遗体通灵，绝对可怕。
　　很快，石昊发现，他走入最宏大的古洞有点错误，因为太危险了。
　　不过，他也明白，这应该是主路。
　　一头黑色的大蜘蛛走来，行动缓慢，高有一丈，无声无息，带着浓烈的死亡气息，那八条蜘蛛腿跟黑色的战矛般，在划动间，铿锵作响，将虚空都刺透了。
　　这让人不得不叹，心头发紧，明明已经死了，只有模糊的本能，却还能有如此伟力！
　　地面很坚硬，被神秘符文的力量守护着，黑色的大蜘蛛，其蛛腿落在地面上，火星四溅。
　　只差一点，一条蛛腿就扫中石昊，它茫然、无意识的前行，喷薄死气，跟石昊擦肩而过。
　　这头蜘蛛绝对超越教主，石昊凛然！
　　不久后，他又看到一头金色的大蜘蛛，更加庞大，足有十丈长，并且在古矿中结了一张网，金丝蛛丝盘绕，遮住古洞。
　　依旧是一只死蜘蛛，虽然通体金黄，但是那种浓烈的死气还有僵硬的动作无不述说着，它早已殒落很多年了。
　　不过，这只大蜘蛛真的很强，不会比入口处那里看到的老道士差。
　　石昊能明显感觉到，若非有万灵图护体，他都不能站在这个地方，他尝试着将一件天神法器扔在地上。
　　“喀嚓！”
　　结果，那柄骨匕当即就碎掉了，在金色大蜘蛛的尸气下龟裂，化成粉末，被磨灭了个干净。
　　可以想象，真正的天神站在它的面前也注定会是这个结果，不会有任何的意外。
　　这地方真是太危险了！
　　石昊神色阴晴不定，他看着这张金色的大网，又看向那头大蜘蛛，阵阵心悸，还好那是死物，只有混乱的意识，是死后的尸体生出的些许灵智。
　　这个地方很特别，虽然殒落的都是绝代高手，但是很难真正彻底由死而生，出现冥土中那样的生灵。
　　古矿有古怪，压制这种逆转与变化。
　　石昊观察金色大网一段时间后，内心剧震，他看出了一个事实，这蛛丝都是那金色蛛王生前吐丝结成的，并不是死后所为。
　　这让他一阵惊悚！
　　有生灵可在太初古矿生存？尽管后来它也死了。
　　他不仅想到了王家人所说的那些话，这古矿久远的吓人，甚至比仙古纪元还古，在上一纪元时不知是何缘故被人填上了，直到这一纪元又被人重新掘开。
　　石昊觉得脊背在冒寒气，这地方太妖邪了，并且曾经很恐怖，结果在当天在古洞中生活的蜘蛛都变成了绝世高手。
　　他有一种猜想，在很久以前，久到世间已经无记载，比之仙古还要远，这里曾经是一处不可思议之奇地。连当中生活的一只小蜘蛛都成长为了后世人眼中的至强者，而后由于种种原因，这里成为了死地。当后世人掘开时，也就成为了古矿。
　　石昊觉得很荒谬，他怎么会生出这样的念头，用力摇了摇头，他要继续前进。
　　“嗯？”
　　忽然，他盯着蛛网，心头一动，这绝对是天材地宝中的罕有奇物，若是能采集一些带出去，肯定有大用。
　　只是，这只鬼蜘蛛趴在上面，有点恐怖。
　　石昊尝试，结果发现，这诸王太坚韧了，任他百般努力都无法撕下哪怕一小根，无法带走。
　　结果，却惹得这头鬼蜘蛛转头，僵硬的挪动身体要过来，他心头一急，赶忙从蛛网下冲过，向古矿深处闯去。
　　“咚！”
　　就在这时，金色蜘蛛动了，可怕到石昊无法想象，分明是一具尸骸，只有些许混乱的意识，但是一旦发动起来，依旧恐怖无边。
　　这只金色的大蜘蛛随意一击而已，就砸塌了虚空，那种气息给人感觉可以轻易击落下日月星辰！
　　尽管有万灵图守护，尽管已经奔行出去很远，但是石昊还是觉得像是被一头太古莽牛撞在了身上。
　　轰的一声，他直接横飞了出去。
　　砰！
　　他结结实实撞在古矿的石壁上，整个人都近乎变形，这个地方的岩石太坚硬了，密布着神秘的力量。
　　石昊的嘴角淌血，遭受了重创！
　　因为，就在刚才那一刻，他觉察到，这古矿中的神秘力量居然能够对抗万灵图，消弱了它的防御力。
　　这是从未有之事，一直以为万灵图超凡，虽然不具有攻击力，但是防御力却很强，一般来说不会被人攻破。
　　但是现在发生的事，却让石昊毛骨悚然。
　　他快速离开了石壁，看到有一片曦光内敛了进去，消失不见。
　　石昊回头，看到金色大蜘蛛向这边移来，他迅速奔行，逃离此地。
　　“骨头断了十几根，脏腑都受伤了。”石昊擦去嘴角的血，就刚才那一下而已，撞在洞壁上，他居然受了这么重的伤。
　　都是死物吗？
　　偌大的古矿没有其他，都是这些危险的东西，让他一阵阵惊悚，总觉得像是坠入了死亡的国度中。
　　而且，在这个国度中没有小兵，都是大块头，都是昔日的至强者殒落后化成的。
　　就在这时，仙雾流动，石昊快速冲了过去，即便得不到生命之石，他也要找到仙气源头，在那里修行一段时间。
　　因为这太重要了，对于这个时间的修行人来说，那是最可贵的道土！
　　“有一缕生气？”
　　石昊惊讶，在这死气沉沉，不时可以看到绝代高手尸骨的地方，他居然有感应到了一种生命波动。
　　虽然不是很浓郁，但是却给人很特别的感觉，无比的祥和、神圣，那种生气像是可以让人举霞飞升，瞬息成仙。
　　他身上的伤都仿佛一下子好转了，要在第一时间愈合。
　　石昊露出异色，放缓脚步，凭着强大的神识仔细捕捉，而后沿着一条矿洞追了下去，想要看个究竟。
　　早先初入古矿时，他曾听到女子歌唱，难道这缕生气是她发出的？
　　石昊有点怀疑，可又觉得不太像。
　　就这样，他一路前行，途中遇到了多重危险，如果没有万灵图，他绝对寸步难移，根本不可能上路。
　　因为，有几具尸骸散发出的气息，刚猛霸烈，可以轻易抹杀天神！
　　这种人物活着时得有多强？如今早已殒落漫长岁月了，其肌体透出的波动还能如此，当真是强到离谱。
　　石昊并没有放松，尽管有万灵图在身上，但是他也知道，此地十分危险，可怕的事情肯定还在后头。
　　在这里一个弄不好就万劫不复，心神俱灭。
　　这一路上，充满了危险，更有很多诡异之处，比如说，他看到了无数道天兵天将，在一条古路上远去，看起来妖邪无比。
　　他想尝试靠近，结果发现根本不可能。
　　那条路，通向虚空中，而且是断路，伴着混沌，那些古代兵将身穿冰冷的甲胄，踩着断路，伴着混沌，直至消失。
　　“这是什么鬼地方？！”石昊有点懵了。
　　好在，前方的生气更浓郁了，且传来了药香，这让神情一震，难道是神药？
　　这古洞超出想象的长，曲曲折折，石昊在地下穿行，走了也不知道多少里，最后闻到了浓郁的香气。
　　他知道，一定有惊世神药，这种芬芳太特别了，就这样吸上一口气，就让人浑身舒泰，要飘了起来。
　　并且，来到这片区域后，尸骸变少了，最后更是不能见到。
　　又前行了数里，石昊觉得自己都仿佛要成仙了，精神圆满，体内越发的舒畅，前方光雨点点，一片朦胧。
　　这景象太惊人了，让整片古洞都氤氲蒸腾，彩霞到处都是。
　　“超越了神药，那长生药！？”
　　他可以肯定，这古矿中，蕴含着无尽的死气，葬下了大量的绝代高手，但也有一株不朽的仙药！


第1083章 长生液
　　石昊加快脚步，冲了过去。
　　果然，他见到了一处奇景，那里有一个池子，并不是很大，当中瑞气腾腾，馨香扑鼻！
　　并且，他隐约间见到了一株药，在池子中努力挣脱了出来，有着难以言喻的灵性。
　　尽管很模糊，还有混沌气散开，他还是模糊的看了个大概，那植物晶莹透亮，一跃而起，居然化成一只小兽，快速逃了！
　　石昊一声大叫，动用大神通，想要堵住它的去路。
　　可惜，这只小兽包裹着仙雾，太快了，如同一道流光一般冲向古洞深处，且在途中更是撕开了虚空。
　　石昊心中空空落落，无比失望，那可是一株长生药啊，他有幸见到，居然就这么被它走脱了。
　　他清楚都知道，长生药被惊扰后，再想捕捉就难了，这种东西通灵，可以飞天遁地，难以真正捉住。
　　望穿千古，有几株长生药？
　　这东西别说一世，就是数百世也不见得能见到，就更不要说采摘与捉住了。
　　据石昊了解，三千州只有一株，曾养在下界，后来被人带回上界。
　　当然，如果加上仙古遗地的白龟驮仙，那就是两株了。
　　可见有多么的稀罕，一个古界只有一两株。
　　石昊不死心，一路追了下去，果然如猜测的那般，他一无所获，这种长生药没有战力，但若论逃跑本领，都是天下一等一的强者。
　　“可惜了，是只什么样的兽？”石昊遗憾，连那只小兽真身都没有看个清楚，就这么被它逃走了。
　　在这座古矿中，他终于见到一个活着的生灵，而且还是一株仙药，内心激动澎湃，可惜终究是无所得。
　　“唉！”
　　石昊少有的重重叹了一口气，真是不甘啊。
　　这太初古矿中居然有这种长生药，可却没有办法捉到。
　　“怎么还如此之香？”他惊讶，向回走去，看到了那个池子。
　　池子不大，不过五尺见方，内部的液体晶莹透亮，伴着丝丝混沌气溢出。此外，还有瑞光不时腾起，化成阵阵光雨，清香扑进口鼻中。
　　“嗯，这池水很特别！”石昊又惊又喜，他一下子想起了什么。
　　当初，他曾听闻神庙的古圣子有大机缘，在仙古遗地发现了一个混沌池，当中有神秘液体，令其肉身蜕变。
　　当时有人推测，那所谓的一池宝液，可能是仙药溶化后所留。
　　此刻石昊心有所感，一下子激动了起来。
　　他捧起一些池水，放入嘴里，仔细品尝，是药草的味道，馥郁芬芳，一下子让他那重伤的躯体好了一些。
　　仔细观察，他看到了池底中有残碎的叶子，折断的茎，甚至还有根须，不过都在溶化，与这池水化作一体。
　　“是它！”
　　石昊大惊，终于明白，跟那长生药有关。
　　“是了，长生药涅，新的株体脱下一层老皮，获得新生，逃走了。”
　　他刹那就明白了，这是长生药在神泉中溶化后的液体，神效惊天！
　　世间，很难寻到不朽的生灵，但这长生药肯定是在此列内，每当大限来临，它们都可以涅，继续复生。
　　很明显，刚才那化成小兽的仙药就是如此，它落下的叶子，蜕下的老皮等，直接就成为了滋补圣品。
　　这些东西跟古矿中的神泉凝结为一体，就成了天生的至宝药液！
　　石昊快速布下法阵，阻止精气外泄，令这个地方氤氲蒸腾，香气更浓烈了。
　　“咕咚！”
　　石昊捧着晶莹的液体喝了一大口，体内的断骨、脏腑等快速愈合，简直有奇效。
　　这么一池子宝液，光雨点点，混沌气弥漫，绝对价值连城。
　　石昊认为，这比生命之石更稀有，得到这一池宝液比什么都值。
　　可惜，这还算不上真正的仙药，毕竟只是它蜕下的一层皮，犹如蛇蜕，也似蝉壳。
　　“这地方不错，有一池长生液，我可以在此修行了，不急着出去！”石昊轻语道，感觉无比满足。
　　太初古矿虽然危险，但此时于他来说却是修行圣地。
　　无量天，天神书院。
　　这片区域，紫气腾腾，龙脉起伏，神禽展翅，瑞兽出没，无比出世，是名副其实仙家洞府。
　　这块区域十分广袤，一眼望不到尽头。
　　表面看起来，这里异常的祥和，但是却充满了竞争，无比的激烈，不是一个安逸之地。
　　今日，有一些年轻人登门，进入天神书院，带来一则消息，引发不小的震动。
　　“荒，还活着，并没有死，他只身一人从三千州来到了无量天！”
　　消息迅速传来，引发极大的波澜，让很多人都关注。
　　因为，石昊修出了三道仙气，早已被人得悉，虽然他不曾来此，但是早就被一些有心人关注了。
　　“他不是在三千州道州禁区深处的帝城战场消失了吗？”
　　一些人不解，因为曾经亲身经历过。
　　当日，三大至强者百般寻觅，徘徊三日，都不曾将他寻出，都以为他发生意外，不在这世间了。
　　哪里料到，他居然来到了无量天，活着出现。
　　很明显，送信的人是石昊从登仙台带出来的那些天才，他们来自各大家族，现在赶到天神书院，将石昊的消息带来，告诉人们，元青将他发配到太初古矿，对其不利。
　　“元青，属于那边的人！”天神书院有高层人士低语，目露神芒。
　　时间紧迫，天神书院的高手立刻动身，前往太初古矿。
　　很快，院中各路奇才都听到了消息，一个个皆露面。
　　曹雨生、小兔子、长弓衍等人担忧，怕石昊出现意外，希冀他能活着回来。
　　“嘿，真是天妒英才啊，所谓的三道仙气者，居然被人发配到了太初古矿！”也有幸灾乐祸的人。
　　“这个人虽说来自积弱的三千道州，但自身不简单，可惜他注定难有作为了，即便他侥幸活着回来，又能如何？”有人淡淡的冷笑道。
　　因为，石昊已经迟到几个月了，想必这一来一去救他，还要花上很长时间，那荒注定难以在初期崭露头角了。
　　最开始不能在天神书院崛起，那么后期也就无望了，因为最好的仙道资源等都被佼佼者领取走，并用掉了。
　　不远处，有皇族贵女走来，也有龙行虎步的青年翘楚，头角峥嵘，皆是一代至尊，成就不可限量。
　　“王族的小姐，你是人仙后裔，神觉敏锐，看一看这个荒能否活着回来？”有人问道。
　　场面快速静下来了，因为一个长生家族的贵女来了，刚好出关，被人请来点评。
　　“他错失了先机，可惜！”这个风姿绝世的女子说道，轻轻摇了摇头。
　　人们明白，她所谓的错失了先机，是指石昊晚来了几个月，无法争夺到稀世宝药、凰血池等了。
　　“不错，荒错过了时间，耗掉了自身的机缘，凰血池已经干涸了，他没有办法借此蜕变了！”
　　一位年轻至尊走来，这般说道。
　　“他可以慢慢追赶，只是天神书院的机缘注定与他无缘了，因为他即便赶来，也争斗不过同修出三道仙气的其他人了。”
　　所有人都不看好石昊，觉得命运跟他开了个玩笑，错失了天神书院的大机缘。
　　“除非他能寻到长生药，才能跟凰血池、仙家洞府中的机缘等相比，不然的话，一切都已经注定。”
　　……
　　太初星辰，几名高手降临。
　　他们是天神书院的强者，得到消息后第一时间赶来，要救走石昊。
　　“元青他太过分了，不怕被镇压吗？”
　　“他是那边的人，之所以敢这样做肯定是有人对他打了招呼，无惧责难。”
　　他们议论着，很快寻到了古矿附近。
　　他们并未暴露身份，只是暗中走访，寻找石昊的下落。
　　不久后，他们了解到，石昊被该族当作奴隶买下，而后送进了太初古矿中。
　　“哎呀，怎么会这样？！”天神书院的一位强者大叫，面色发白，这次……竟来晚了。
　　“那可是一位奇才，就这么死去了，太可惜了，还没有等到他威震天下呢！”
　　来自天神书院的几位高手面色缺少血色，他们来晚了一步，心中震怒，连看向此地的人的目光都冰冷与森寒了。
　　几人恨不得出手，直接镇压此地所有生灵。
　　但是，他们忍住了，这样血洗此地的话，并不能改变石昊的命运。
　　接下来，他们没有立刻离开，而是静等在太初古矿外，希望有奇迹发生，等着石昊出来。
　　可是，一天又一天，一下子就过去了大半个月，石昊踪迹皆无。
　　事已至此，他们都心头凝重，脸色难看，一位种子级天才就这么的凋零了，没有能救回来，这是巨大的损失。
　　“走！”
　　最后，几人离去了，回归天神书院，要向最高层反应，告诉他们发生了什么，以及请示是否需要出击。
　　消息传回天神书院后，不说高层的反应，单是各族的天才就先吃惊的热议了起来，一片嘈杂。
　　“一位天纵奇才就这么殒落了。”
　　“原以为他能活着回来，虽说难以崛起，会被那几人压制，但谁曾想他直接丢掉了性命！”
　　“属于荒的传奇结束了吗？”这一刻，就是月婵都神色复杂，这样轻语。


第1084章 书院风云
　　天神书院，不能宁静。
　　不说那些天纵人物，就是三千州来的人也很难相信，荒就这么死了，陨落在太初古矿。
　　白衣展动，清丽绝俗，一轮青月悬在青丝上方，清漪怔怔出神，眼中带着水雾，满是伤感。
　　她蓦地抬头，看向不远处的月婵，道：“我同意了，我们两人融合在一起，但有一点你要答应我，将来我们要击杀元青！”
　　月婵回头，看向她，道：“你真这样决定了？”
　　两人也不知道争斗多少回了，却始终没有合一，而眼下传来石昊的死讯，导致清漪做出了这样的决断。
　　“我确信！”清漪说道，青月悬空，洒落下柔和的月华，将她衬托的越发显得超尘脱俗。
　　她放下了成见与争执，决定让两人合而为一，只为了更加强大而已，修行路更顺了。
　　月婵闻言摇了摇头，道：“来到这里，我查阅了诸多典籍，现在还不是我们融合的最好时机，为了最强，还要修为更高，如果我们每人都成为一代天骄女尊，那时再合在一起，谁人可敌？”
　　“你确信，放弃这次的机会了？”清漪看向她。
　　月婵难得的露出了情绪波动，道：“你已经不洁，我恨不得杀了你，但是考虑到最强之路，未来之变局，我勉强可以忍受。只是，我希望你在我面前少提荒，便是将来融合在一起，我也希望你斩掉关于他的一部分旧忆！”
　　清漪眼中虽带着水雾，但还是忍不住反驳，道：“我不就是你吗，我若不洁，你就能算纯净圣洁吗？那一日……”
　　“闭嘴！”
　　两个仙子居然吵了起来，这引人注意。
　　“他怎么死了呢，我还真有些不信！太初古矿是什么鬼地方，是葬坑吗，他失陷在那里，不一定死！”曹雨生咕哝。
　　有人嗤笑：“这位道兄，你是真的不了解太初古矿啊，那地方进去后一般来说无人可以再活着出来。只有发生意外，极少的幸运儿还才能逃脱。可现在过去了那么多天，他都没有露面，必死无疑。”
　　另一边，小兔子低着头，满头银发光亮，正在愤懑的抱着一根黄金参啃，如同吃萝卜。
　　此时，她听到了那个人的嗤笑，当即瞪圆了红宝石般的大眼，而后将抱着的麒麟幼崽，狠狠地砸向那个人。
　　“咚！”
　　“哎呦！”那个人惨叫，意外遭袭，觉得莫名所以，肉身剧痛。
　　同时，还有一声微弱的痛叫，白色小麒麟被人惊扰了美梦，且当作石头般砸了出去，让它泪眼汪汪，无比可怜，看着太阴玉兔。
　　所有人都傻眼，连麒麟都不要了，这样当作武器轰砸，实在有点让人无言。
　　若非是在天神书院，其他人早就眼红争抢那白色麒麟了。
　　“我哥哥不会死的！”出乎三千道州修士的预料，秦昊握紧了拳头，面孔狰狞，做出这种表态。
　　许多人私下里已经了解到，这兄弟二人间有些别扭，秦昊总是想超越自己的兄长，欲证明什么。
　　可是，此时他这种反应，让一些人有些惊讶，跟想象中的情况不太一样。
　　“我也不愿相信石兄死了。”长弓衍跟龙女说道，两人皆是一叹。
　　“呵呵……”有人笑了，很明显不是三千州的修士，那是其他古界的一位年轻至尊，道：“进入太初古矿，还想活着回来，除非太阳从西边出来。”
　　“唔，据闻这个荒有些手段，实力不俗，可惜未能与他一战，亲手将他降服。”另有人这样说道。
　　“你们在说什么！？”小兔子叫嚷，一招手又将白色麒麟幼崽抱在了手里，那意思是又要砸出去。
　　这个动作让远处的宁川额头上冒黑线，隐约间有青筋直跳。
　　就是其他人也都无语，这个小姑娘脾气还真是大，连被天神书院宝贝的不得了麒麟幼崽都敢当成石头丢。
　　“荒有什么了不得，死在太初古矿，保持一点神秘算是他的运气，若是来到天神书院，保证被人击毙！”暗中有人冷幽幽地说道。
　　“谁？”此时，一个年轻人睁开了眸子，冷声问道，他具有重瞳，正是石毅。
　　他与石昊虽然对立，但不管怎样说，两人曾经生死激战，杀的难解难分，最后他更是因此而近乎殒落。
　　此时，有人轻视石昊，那便是对他战力的怀疑，更是一种蔑视。
　　“嘿，一个死人而已，有什么可谈论的！”另有人嗤笑道。
　　“放马过来，我与你一战！”此时，秦昊开口，瞪着眼睛，冲前方喊道。
　　“毛头小子，你还差的远，什么时候修成天神，什么时候再跳出来吧，不然的话死都不知道怎么死！”有人很直接，这样说道。
　　这个地方人声嘈杂，一些人因此而辩论起来，为一个在他们眼中死去的人争执，引人侧目。
　　就在这时，一道突兀的声音响起，道：“有什么好吵的，一个死人而已，不值得再论。如果谁不服，可以来向我挑战，如果荒真正活着会来，他若自信，可来与我一战！”
　　那是一个绿发人，盘坐在一块奇石上，被混沌包裹着，迷蒙不真切，其音如雷，震的许多人身体摇晃，承受不住。
　　“是他！”
　　很多人心头忌惮，不敢面对，因为这个人太有名了，为古代仙人的后裔，出自长生族。
　　在这里，他打遍各路强者，难逢抗手，绝对是天神书院最强大的几个弟子之一！
　　“我跟你一战！”三千道州这边，有人喊道。
　　忽然，一道苍老的声音传来，道：“这里是天神书院，为修行圣地，尔等不得喧哗，与你们的身份不相符！”
　　“允许切磋，但不允许寻衅与仇杀！”更有人厉声道。
　　“你们若是不服与不忿，尽可去太初古矿，也去那里探险。因为我等正有这个打算，允许弟子外出历练，那太初古矿很诡异，你们若是不怕，可去磨练己身。”
　　天神书院高层有人做出这样一个决断，顿时引发轰动。
　　当然，这不是强迫的，而是可以选择的，若有弟子想挑战极限，前往那里，书院会给予一些强大的援助等。
　　石昊未出，生死不明，结果却让天神书院暂时喧沸了起来。
　　“好啊，去看一看那太初古矿到底怎样，若有机会，若能得到书院秘宝相助，我等愿进古矿去探险！”
　　有一些人非常硬气，这般回应道。
　　这些生灵来自九天十地，属于不同的古界，都是各自族中最强大的年轻翘楚，此际心头不平，很想去那里证明自己。
　　“真的要去太初古矿？”来自三千州的十冠王忽然开口，引人侧目。
　　这是一个强大的人物，在这书院中他不算多么高调，但是绝对少有人敢惹，在修行路上一直行走在最前列。
　　很快，人们意识到了什么，他有一株世界树幼苗，也许可以镇压一切诡异，护持他进入那片神秘的矿洞。
　　“我缺生命之石，有必要前往，若有机缘，说不定能发现并得到那种仙石。”有人说道。
　　不久后，一些人要结伴而行，不见得非要入太初古矿，而是要在那里的外部区域寻找天材地宝。
　　太初古矿，洞穴深处。
　　流光溢彩，那池水沸腾，石昊盘坐在当中，收到的冲击真的巨大无比，他正在悟道与修行。
　　石昊早先的伤已经好了，十几根断掉的骨已然接续。
　　这是长生液，可以滋补其血肉，温养元神，妙处多的数不过来，泡在当中，什么权利欲望与修行等都等被抛开了，可放下一切。
　　池水发光，伴着混沌气，流淌着仙道气息，这一池水功效奇大。
　　更有阵阵清香，沁人心脾。
　　池中，晶莹粘稠的浆液发光，那是最本源的精华，药效绝世，无论谁见到这种景象，都要激动与震撼。
　　这里的一切，如今都归石昊所有，不过一旦被人攻破此地，还将易主。
　　已经有十几日了，石昊元气鼎盛，一直在尝试蜕变。
　　呼！
　　石昊喷出一口气，这是先天之精，给人一种奇异的感觉，那股气化成圣洁真龙，竟是仙气。
　　大道神音隆隆！
　　石昊在这里闭关，不仅在第一日时就治疗好全身的伤势，肉身还在不断锤炼中，好处多多。
　　半个月后，整座池子都沸腾了。
　　石昊在运转一种骨文，调理肉身，令这里越发的神圣。
　　到了最后，三道仙气齐出，一起从其天灵盖中冲起，若三生万物，万龙争霸。
　　而且，在这个过程中发生了惊人的变化，石昊原本就有一道仙气化形，成为大道之花，悬在他的头上。
　　可现在感觉又不同了，得这一池宝液滋养，它在吸收仙道气息！
　　嗡隆！
　　像是有一道惊雷炸开！
　　石昊盘坐在宝液中，一动不动，可是他头上却有奇异景象发生，一道仙气化成大道之花，当中似乎孕育着生灵。
　　轰！
　　数日后，一朵大道之花绽放时，当中出现一个小人，盘坐在花瓣上，栩栩如生，宝相庄严。


第1085章 修出一个怪物
　　事实上，这朵大道之花在此前就已经开放了，是在登仙台所得的道果。
　　只是来到这里后又不同了，经过长生药液的滋养，它绽放了又凋零，谢落了后盛开，不断的往复，最终结出这果实！
　　当花朵最后展开时，故此也就有了这个生灵。
　　它是人形的，睁开眸子的刹那，气冲斗牛，神芒万丈，如同离火焚烧整片苍茫天宇，要击落下九重天。
　　这种异象十分惊人，就在这一刻，便是那太初古矿的洞口，也有可怕光束席卷，艳艳光芒照亮黑暗。
　　外面的人大吃一惊，这是怎么回事？
　　所有人都深感意外，站在远处，看着这一幕，觉得不可思议。
　　同时，所有人都一叹，这段时间进矿洞的人应该都死了，但凡古矿异常，肯定是最大的危险，谁也逃脱不了。
　　“可惜了，一个修出两道仙气的绝世天才就这么凋零了，没有了一点回来的希望！”王家的人叹息，很是不甘心。
　　同时，他们觉得这次孟浪了，折损如此强大的一个英才，非常浪费！若是能收其心，磨其志，送到小姐的身边听从差遣，那将是一个十分强大的援手。
　　也不知道过了多久，石昊才在古矿中睁开眸子，他心生感应，抬头望着虚空中那朵大道之花，在上面盘坐着一个生灵，目光湛湛，若金灯，似烈阳，刺的他的双目都有点灼痛，正在跟他凝视。
　　这种感觉很古怪，他觉得那就是自己，可是为何又有种隔膜感？
　　石昊看着它，总觉得很诡异，也很妖邪，那只生灵很模糊，被混沌包裹着，盘坐在他的一道仙气所化成的大道花瓣上，稳重、镇定、寂静，看起来比他还肃穆，如同一个得道的古僧。
　　石昊有点无言，这是什么情况，他修出了一个什么样的怪物？
　　他睁开天目，能够看清，混沌雾丝中的那个生灵跟他很像，拳头大小，盘坐在那里，宝相庄严。
　　两者间像是有某种联系，可是当石昊催动骨文，祭出神识，想要掌控时，明显觉得有些受阻。
　　那朵花随他而动，大道之气弥漫，可以勾动天地，影响天地间的法则，为他而战，威力十足！
　　这朵大道之花异常的惊人，超越一般人的想象。
　　只是，那花朵上盘坐的生灵真的跟他有隔膜，并不受控制，他们之间像是隔着一道鸿沟。
　　石昊蹙眉，这是他修炼出来的东西，怎么会不受自己掌控呢？
　　仔细凝视，他发现，在那生灵的四周，隐约间像是有时光碎片在飞舞，点点霞光荡漾，在混沌气中穿梭。
　　这一景象虽然不是很清晰，但是石昊拥有天目，的确可以感知到，况且这是他修出的东西，自然更能明了。
　　他越发的不解，紧皱双眉，那种感觉太奇异了，他仿佛在望着一个过去的自己，离的很近，又离他很远。
　　没错，就是这种感觉，石昊清醒的意识到了！
　　他看着那个生灵，虽然彼此相距很近，但是那里时光流逝，碎片成雨，那是消逝，在共鸣，在遥望。
　　“他活在过去？！”
　　当石昊说出这几个字时，被自己吓了一跳，脸色有点发白，这是怎样的一种诡异？
　　他不能理解，也无法明白！
　　但是，他就是有这种感觉，荒谬、可笑、不真实。
　　他修出了一个怪物，不属于当世，不属于未来，像是生活在过去，可又跟他这么近。
　　他不能掌控那个生灵，那是因为他们之间隔着岁月，有诸多时光碎片，化成光雨，围绕着那里。
　　一息间，石昊恍惚了，究竟是什么原因导致了这一结果，他有点看不透，摸不清。
　　这是闭关大半个月的成就吗，这是怎样的一种道果？！
　　石昊几次尝试，都发现混沌中时光碎片纷舞，岁月气息浓厚，这种感觉太怪异了，他真的无法催动那个生灵。
　　但是，他有一种感觉，这个生灵对他来说非常重要，将来会有大用！
　　随后，他又想到了另外两道仙气，若是凝聚成大道之花，是否也会结出道果，孕育出不同的生灵呢？
　　石昊思忖，而后默默考虑了很久，今日究竟是怎么回事？
　　他清楚的记得，在他所能接触到的骨书中，并没有任何一部记载这种情况，修出大道之花也就罢了，怎么会真如草木般，花落结果？
　　确切的说，花不曾落，却有了果实——未知生灵。
　　石昊起身，看着这座宝池，看着那晶莹的液体，是这池水造就了这一切吗？
　　他摇头，确信不应如此，这池中虽然有长生药的遗蜕，化成了长生液体，可以养神、补身，可以熬炼一个人的形与神。但是却不可能真正影响到他的道果，这终究是外物。
　　可以说，它只能起到促进蜕变的作用，但不能决定他的路与方向，这是他自己踏出的路途。
　　“这么说来，我的这条路，我的道，本应如此，第一道仙气就应该结成一大元胎，化成一个生灵？与过去有关。”
　　石昊很期待，有朝一日真的能动用这个道果会有怎样的效用？
　　“唔，如果第二道仙气也化作大道之花，结成果实，若是出现一个生灵，是否该与当世有关了呢？”
　　石昊胡乱猜测，心中不能宁静。
　　他站起身来，在这里走动，闭关大半个月了，他想活动筋骨，看一看周围的情况。
　　不过，他没有走远，这古矿太危险了，难得这里很平静，没有什么恐怖的生物出没，可以在此闭关。
　　“机会难得，这池宝液还有大半呢，我应继续闭关，若是让第二朵大道之花出现就好了，到时候求证！”
　　随后，石昊又闭关了，他要追上天神书院那些人的脚步，不能落后。
　　因为他已经知道，天神书院有各种大机缘，如可让人涅的凰血池等，任何一种在外界都是至宝神圣之物，不可求取。
　　他现在已经落后，而今在太初古矿得见仙药池，自然不能错过，要发挥出它最大效力。
　　冰冷的星空中，黑暗间，一艘巨大的骨船飞来，划破星际间的宁静。
　　它白灿灿，若玉石刻成，避过诸多残留在这片区域的大阵痕迹，径直冲向太初星辰。
　　不久后，它降落在大地上。
　　“天神书院的人来了？不是刚走没多久吗，又来了一群人！”
　　当此地的各大势力得悉情况后，露出异色，对于这个新成立的道统，没有人敢轻视，全都敬畏有加。
　　因为，这是九天十地中一群隐世强人开创的，实力不可揣度。
　　战船上，走下一位又一位年轻人，属于不同种族，但是都早已化成人形，一个个超凡入圣。
　　这些人无论美丑，都有不同的气质，自信、超然、强势等，各种不同类型，都代表了他们的不凡。
　　男子大多英姿勃发，头角峥嵘。
　　女子一个个衣裙展动，若仙临尘，一看就不是凡俗中的修士，不说长相，单气质就太过出众了。
　　“天神书院的英才来了，这些都是他们的传人，来自九天十地，都是某一界的翘楚！”
　　有人惊呼，醒过神来。
　　瞬息，太初星辰不能宁静了，各方势力，不管强与弱都被惊住了，引发轰动。
　　这些可都是未来的中流砥柱，注定会成为天下最强的一群生灵，未来的人间将以他们为尊，居然都出现在这里。
　　他们这是要干什么？
　　要知道，这可不是什么善地，不是历练的好地方，太初古矿吞噬一切，就是至强者进去都不一定能活着出来。
　　想探寻古矿，活着走出完全是靠机缘等，跟修为与资质无关！
　　“请问前辈，你们这是要做什么？”
　　终于有人谨慎地问道，看向最后下船的两人。
　　那是两名老者，虽然看着平凡，就像是世间最普通的老叟，但是所有人都明白，他们一定是绝世高手，负责守护一群天才。
　　“书院中有部分后辈想来此历练。”一人说道，话语简洁明了。
　　一群人都被镇住了，看着这群英才，又看向两名不世高手，难道他们都想下古矿？这可是寻死的行为啊！
　　“这位前辈，我想请教这个人是否真的下古矿了，而后再也没有上来？”
　　这个时候，曹雨生开口，取出石昊的画像，展示给所有人看。
　　一群人蹙眉，而王家的人更是心头一跳，又有人打听了，那个后生果然不一般。
　　王家人并不惧，因为他们是长生家族，不用担心谁责难，一人点头，并缓缓告知了一切。
　　“他难道真的死在了里面？”龙女一叹，摇了摇头。
　　“嘿，到现在你们三千道州的修士还不死心。那种人进去怎么可能还活下来，早就化成血与骨了。”
　　“所谓的荒，所谓的三千道州奇才，也只能是在那你们的三千道州纵横而已，来到九天之上算的了什么，早就殒落了。”有人幸灾乐祸，故意在暗中贬斥。
　　“那个人叫什么，荒，还想在太初古矿搅出风云？不自量力！”也有人嗤笑，很明显是某一古界的翘楚，道：“也只能下界闹腾一番而已！”
　　他所说的下界，自然是九天之下的十地。
　　“这是你们说的？”太阴玉兔不忿，一头银色长发发光，瞪着一双红宝石般的大眼，带着怒火，道：“你们不是很强吗，一会儿谁敢进太初古矿？我敢保证，一定会遇上荒，到时候保准被他打的连你娘亲都不认识！”


第1086章 九凰炉
　　一群人石化，这个粉嫩的小姑娘说话也太扎人了，看起来如玉雕琢，清秀可爱，似一个白瓷娃娃般，结果杀伤力这么大。
　　一番话语，让一群人脸色铁青，眼中冒火。
　　结果，小兔子反倒不依不饶，道：“你，还有你，还有你们，是牛精转世吗，想跟我比眼睛大吗，牛眼都快瞪裂了！”
　　并且，她抱着白色小麒麟，一副随时准备扔出去砸人的架势。
　　可怜的麒麟幼崽，居然喵的一声，窜上她的肩头，死死抓住她的一缕秀发不肯放手，生怕自己又被当成一块板石扔出去。
　　后方，两名老者额头冒黑线，那可是被天神书院格外看重的麒麟幼崽啊，结果遇上这么一个不靠谱的主人！
　　“我认为她说的对，你们不服的话，可以进太初古矿，也去走上一遭试试看，敢吗？”曹雨生开口。
　　经这两人一搅闹，火药味十足，其他古界的一些人顿时沉下脸来，特别是刚才冷言冷语的人更是不快。
　　当即有人点头，称会去古矿走上一遭，但依旧也在嗤笑，轻视三千道州。
　　不同的地域，不同的修士，彼此间相互对立。
　　太初星辰上，有许多大势力，见到这一幕都露出异色，天神书院的门徒不睦，居然要在这里角逐吗？
　　“何须吵，绿陀师兄曾说过，为一个死人没有争吵的价值，就是那荒还活着又能怎样？如果脱困，尽管去书院找他，保准镇压！”有一个女子开口。
　　她一身紫衣，身段曼妙，面容姣好，眉心生有一只晶莹的白玉小角，令她多了一种异样的美丽。
　　这是月犀族的女修，很明显修出了一道仙气，实力强大，而她所说的绿陀师兄，就那个在天神书院声如神雷，震的所有人都气血翻腾的绿发人，平日被混沌笼罩，总是在打坐修行。
　　“凭那人也配用来与绿陀师兄对比，终究是下界的修士而已，他们不会明白这真正的长生血脉多么的可怕！”有人不屑的撇嘴。
　　“这些人懂什么，所谓三千州道州有仙血后裔吗？根本没有一个，永远不会懂真正的仙道世家多么的恐怖！”
　　一些人开口，像是在回击小兔子等人的刚才的话语。
　　“好了，不要吵了，你等可以竞争，但是不得仇视与相比厮杀，只能做点到为止的切磋。”两名老者人中一人开口，他们是天神书院中的长老，法力通天，没有人敢违背他们的意志。
　　一场争执平息了下去，但是各大天才间却有了对立的情绪，只是嘴上不再说而已。
　　为了一个死人正对峙，这值吗？附近那些大势力的人都有些不解，不明白他们为何有了冲突。
　　“前辈，真要带这些人进古矿吗，那可不是什么好地方，葬下了太多的绝代豪杰，过于危险啊。”一些大势力的人带着疑问，有人开口。
　　依据他们所知，那些天才精贵的很，不容有失，来这里历练的话太危险了，若是殒落，实在是一种莫大的损失。
　　“凭自愿，谁想下去探秘，我等不阻拦，反而提供帮助。”一位老者解释。
　　很快，这个地方人声嘈杂，喧沸了起来，因为人们得知了这一惊人的消息。
　　并且，还有一些事也已传开，天神书院的长老带来了九凰炉，这是号称无量天第一至宝的法器！
　　所有人都哗然，简直不敢相信，为了进太初古矿，天神书院居然有这么大的手臂，将这件混沌至宝带来。
　　须知，这可不是人间之力祭炼成的器物。
　　这东西来历神秘，据传有可能不属于这一纪元，它的材质很特别，看起来非常绚丽，殷红如玛瑙，上面烙印着九只凤凰。
　　此时，一名老者取出了这座宝炉，引发巨大轰动，所有人都一起望着。
　　它看起来，只有三寸高，精致而美丽，鲜红中带着莹润的光泽，轻轻一催动，凰鸣动天。
　　“真是那件东西？！”所有人真心惊肉跳。
　　这件瑰宝属于一个长生家族，但而今暂时成为天神书院至宝，被该书院中数一数二的大人物亲自借来的。
　　“据传，这是以凤凰真骨炼成的无上宝具！”
　　“错了，有人说，这九凰炉的材质比凤凰真骨还厉害几分。”
　　一些人在议论，眼神火热，盯着那口小炉子，当然并不是贪婪到想抢，而只是单纯的羡慕与敬畏。
　　这传说中的东西，多少世才出现一次，寻常人怎能见到，都是从骨书记载中查到的。
　　只是，仔细看的话，这座小炉被击穿了，有一个孔洞，很细小，但也很严重，透过整座炉体。
　　这是一种遗憾！
　　相传，这不是人力所能办到的，是无尽岁月前，在不朽之战中被边荒外的无敌人物击穿！
　　故此，而今器灵不显，不知是死去了，还是沉眠中。
　　但是，依旧无法更改它为无量天第一至宝的地位，目前没有比肩者。
　　“当年，有人持这件法器进古矿，侥幸活着回来，如今我们以此器支持你等。”一位老者说道。
　　谁想太初古矿，可联袂而行，共同持掌这件法器，用以护身。
　　“长老，就不怕法器遗失在里面吗？”有大势力的人物提醒，法器虽绝世，但古矿也不是一般的地方，葬下了太多，甚至当中可能有仙骸。
　　“放心好了，这古矿不会为难九凰炉。”一位长老微笑。
　　众人愕然，不明所以。
　　“你们可知，这九凰炉出自哪里？”
　　人们摇头，这涉及到了古代秘辛，一般人怎能知道，只听闻它虽然属于一个长生家族，但也应该是被巧得的。
　　“它原本就是太初古矿的挖出的，被葬在了这里。”
　　天神书院一位长老的话语石破天惊，像是炸雷一般响在人们的耳畔，这太惊人了。
　　连这无量天第一至宝都是从古矿中挖出来的，它里面还葬着什么？这实在是惊世骇俗，让人震颤不已！
　　“这炉不会有损，可以自行飞出来。只是，人却不见得能护的周全。你们敢去尝试吗？”一位长老问道。
　　一时间，这里寂静了。
　　虽然早先有人嚷着，要进古矿，但真正做决断时又有点迟疑了。
　　“喂，你们的勇气呢，怎么不敢去了，是不是真怕被荒打的连娘亲都不认识？”小兔子适时开口，鼓着腮帮子，气哼哼的看着众人。
　　无人理她，都在思量。
　　“好，我去！”
　　“我也去下去一探！”
　　……
　　有人开始报名，结果接二连三的声音响起，最后共有十几人报名，要进太初古矿。
　　但是，天神书院的两名长老不同意这么多人一起进去，万一发意外，损失岂不是太大了。
　　“一次最多不超过五人！”
　　随后，第一次人选确定，那月犀族的紫衣女子，还有另外四名男子，一同上路，要进古矿中。
　　这自然引发人们热议，附近的大势力的人马都到了，密切关注着。
　　天神书院的长老郑重的将九凰炉交给了他们，嘱咐他们一切都要小心，不得太冒失。
　　五人点头，这次虽有危险，但也意味着机缘，风险永远与收益成长比。
　　月犀族的紫衣女子手持宝路，其他四人一同加持，都已经在催动骨文了，想要借助神炉的力量。
　　时间不长，凰鸣声裂开了云霄，九只凤凰冲炉壁上飞出，赤霞漫天，璀璨无比。
　　这九只凤凰，围绕着我们几个旋转，间一行人护在了当中，且混沌雾气弥漫，这是九凰炉的威能。
　　看着他们一步一步走向古矿，直至临近，而后一起跃了进去！
　　“进古矿了！”
　　后方传来惊呼声，眼睁睁的看着他们进去。
　　所有人都在期待，看他们能否创造奇迹。
　　没有声息，那古洞中静悄悄，无人深入进去后就像是彻底没入了黑暗中，再也见不到了。
　　仿佛一下子跃入怪兽的口中，被吞食掉了。
　　等待总是让人不安的，但人们没有任何办法，唯有沉默，唯有在外面等候消息。
　　洞中，赤霞点点，九凰炉在轻颤，微微的摇动，洒落下的九只凤凰化成光辉，形成一片场域。
　　也正是因为如此，这五人才能活下来，因为他们同石昊一样，遇到了同样的麻烦。
　　在进去不久，就看到了安格白发垂到地面的老道人，他虽然是尸骸，但散发出的气息却天神都会崩开，承受不住。
　　没有这无量天第一至宝守护，他们必然形神俱灭，无力抗衡。
　　“抵住了威压，这件至宝果然名不虚传！”
　　“这样说来，我们可以畅通无阻的走下去，能进古洞最深处，也许能彻底洞悉古矿中的最大秘密。”
　　五人欣喜，都想借此宝炉踏上征程，从这里得到生命之石，以及各种造化。
　　“不好，这九凰炉在鸣颤，跟此地有呼应，不会出什么变故吧？”几人心惊胆颤，因为宝炉抖动的更剧烈了。
　　他们脸色苍白，若是此路有问题，他们一个都别想活下去，必死无疑。
　　总算这古炉又稳定了，不再颤动，只发出柔和的赤霞，护着无人继续前进。
　　“你们说三千州那个名为荒的人，还有可能活着吗？”一人说道。
　　“凭他，还想活下来？”那月犀族的紫衣少女嗤笑。
　　“下界之人而已，进来后能有什么出路，也就在他们那个小地方被视为神人、猛人，来到九天之上不过如此，肯定早化成了血与骨，不可能活下来！”另一人说道。
　　“真希望能寻到他一角衣服，或者一块骨，拿回去给那些人看一看，特别是那个太阴玉兔，让她明白一个道理，所谓的荒，不过如此！”另有人冷声道，显然对太阴玉兔早先的奚落非常在意。
　　他们持着九凰炉，一路前进，避过诸多危险，最后心有所感，蓦地止步。
　　不知道何时，那里出现一道身影，精神饱满，肉身无暇，正从一座宝池中出来，眸光犀利无比，盯着他们。
　　石昊听到了他们早先的话语，自然不会带着善意与笑容，冷冽无比。


第1087章 怪物
　　“一个人，还活着！”
　　“你是谁！？”
　　五人心头剧跳，居然在这个地方见到一个人，太出乎意料了。
　　很快，他们就注意到了石昊身后的那个宝池，那里充盈着仙光，五色液体透亮，光雨阵阵腾起，且带着让人迷醉的清香。
　　尽管石昊将宝池封住了，用阵旗等阻挡药香外泄，但这毕竟是长生药溶化所在地，到了近前还是能闻到。
　　五人目光如利剑，呼吸急促，神情紧张，内心激动到极点，他们一下子猜到了，这是真正的仙药池！
　　自古以来多传说，有不死之药蜕变，留下老皮与根须等，溶在一方灵池中，会化成绝世仙丹妙药。
　　虽说都是轶闻，都是神话，真实情况不可见。
　　但眼下他们看到了，不是虚幻，那是真实的，竟有幸在这里见到了长生药的遗蜕，这是天大的造化。
　　内心激动，热血澎湃，几人的目光中有贪婪、渴望、希冀，恨不得立刻扑进仙池中，这对他们太重要了。
　　天地间有几种长生药？
　　绝对可以数的过来，放眼仙古，再到这一世，几乎已经不可见了，越来越少，遍寻九天十地都不可得。
　　这池宝液绝对可以让人蜕变，真正的换血、锻骨，内脏重生，真正的脱胎换骨，作用之大无法想象。
　　“不会比凰血池差，这也能让人涅啊！”
　　有人近乎梦呓，看着那仙池，目光跟火炬般燃烧了起来，这一刻巨大的惊喜甚至让他们忽略了石昊。
　　或许不算是忽视，因为在他们眼中，那已经是一个死人！
　　有他们在，怎么能让这个年轻人再继续独享仙药池，自然要杀掉，他们认为这不会很难，不管他是谁。
　　因为，他们有九凰炉！
　　仅此就足够了，这个看起来不过天神境的人，不可能阻拦的住，若要反抗，必死无疑。
　　“哈哈……”有人狂笑，像是得了失心疯般，这种意外之喜太出乎意料了，认为这是上天对他们最好的恩赐！
　　“有长生药栖居在这古矿中！”月犀族的美女最先回过神来，紫衣猎猎，风姿动人，她的眼中写满了热切。
　　其他人亦心跳加快，闻言都大喜，因为那是显而易见的事。
　　除却宝池中的药液外，他们知道，一定还有一株真正的不死药，就扎根在这仙矿中的某一处密地。
　　真要是能得到，那就可以得见不灭，自此不死，永远活下去！
　　“白日梦醒了吗？”
　　就在这时，前方那个人冷冷的开口，打断了他们的遐思，很明显他们的神情很容易让人猜到所思所想。
　　如此冷言嘲讽，让几人都沉下了脸，目光森然，杀意冲起。
　　本来这个人在他们眼中就已经是死人一个，眼下还敢主动挑衅，自然不需要多想，当立刻镇压。
　　“你就是来自下界的那个人吧？”有一人开口，虽然知道石昊不简单，或许说很厉害，但依旧有一种高傲，以俯视的姿态这般说道。
　　石昊诧异，就连三千道州都有被人这样蔑视的一天吗，被称作下界，还真是有些耳熟与不习惯。
　　“来到九天上，你已经感受到了不同吧。在你们那蛮荒之地，你或许还算是个人物，但是到了无量天，你敢这样招惹我等，就是自不量力了。”另一人冷幽幽且漫不经心地说道。
　　很明显，他们身为九天中的无量天人，有一种发自骨子里的傲气，看不起十地中的三千道州，觉得自身高高在上。
　　“无量天人杰地灵，负有盛名，的确超过三千道州，可如果都是你们这种货色，却也不怎么地！”石昊说道，冷淡的回敬。
　　并且，他像是猎豹般，要出手了，如同盯着猎物，从这几人身上一一扫过，眼神带着杀机，迫人之极。
　　“可以确定了，你就是那个荒！”
　　“拿下他，还跟他说什么废话，让他明白，所谓的个人武力惊艳，在无量天上不过是个笑话，直接碾压彻底！”
　　这些人冷淡着说道，就要动手。
　　事实上，石昊早已先一步动了，双目中带着野性，发丝狂乱，扑杀了过去。
　　因为，他神识超强，早已看出那座赤红的炉子很恐怖，多半是什么了不得的至宝，欲先下手为强。
　　哧！
　　石昊化成一缕浮光，快速冲到了他们的近前，疾若闪电，猛若雷霆，刹那出手。
　　“不好！”
　　几人寒毛倒竖，全都惊悚，这也太快了！
　　须知，他们都修出了仙气，出类拔萃，强大无比，无论是速度还是战力亦或是反应等方方面面在同代中都少有比拟者。
　　可现在却发现，他们跟不上那个人的速度，反应不过来。
　　“砰！”
　　石昊一脚踢出，化成一道龙影，太迅疾了，如同真龙出海般，带着凌厉还有磅礴之气，震动此地。
　　其中一人很不幸，竭尽所能对抗，还是避之不及，那一脚轰砸下来，他大叫着，口喷鲜血，向后翻倒。
　　“这是？”另外四人心惊肉跳，这也太恐怖了。
　　让他们庆幸的是，关键时刻，那九凰炉发光，九只赤血凤凰纷舞，结成一片光幕，挡住了石昊这一击，化解了大半力道。
　　不然的话，石昊这一脚绝对要了那股人的命，根本不会有任何悬念。
　　刚才他那一脚刚一触到那个人，就被一股柔和的力量阻止，并消减了，骨文在暗淡。
　　石昊并未冒险，火速后退，因为他对那三寸高的殷红神炉异常的忌惮，怕它突然复苏，暴动起来。
　　他很谨慎，即便自身很强，也没有贸然行事。
　　刷！
　　石昊后移，留下一道残影，当稳住身形时，又立身在那座宝池前了，像是从来没有移动过。
　　后面那几人变色，这个来自下界的荒给他们造成了极大的压力，若是无九凰炉，他们必然危矣！
　　“我们承认，你这个人很强，天才了得，但是有时候个人再强大也改变不了什么！”
　　在说这些话时，几人尽管还表现出一种傲气，但是内心却很苦涩，他们都是一族最强传人，此时却承认不如他人。
　　不过，虚荣心与骄傲不会让他们承认自己有挫败感，而是要利用九凰炉镇压那个面庞还有些稚嫩的年轻人。
　　石昊神色严肃，这一瞬间，他穿上了雷帝战衣，左手持逆龙鳞，右手持万灵图，跟他们对峙。
　　因为，越是观察，他越能感应到，那通红的神炉不简单，可能是跟小塔般逆天的大杀器！
　　“哧！”
　　果然，那几人动了，一同催动仙炉，向石昊镇压而去。
　　九只真凰冲起，呼啸着，带着大片的火光，喷薄岩浆般的物质，带着毁灭性的气息，扑向石昊。
　　并且，在那火光中，混沌气汹涌，强大与恐怖到了极致！
　　石昊看到这一幕，都要窒息了，这是一股无法言语的压抑还有憋闷，因为这果然是一件无上至宝，威能超乎想象。
　　他神色凝重，祭出了万灵图，将它掷出，撞向那片火光，击向九凰炉！
　　很难说清，万灵图是怎样的一宗器物，说它是真解与经书也行，说它是宝具也不算差。
　　它洁白如玉，带着柔和的光，居然就那样冲进了九只真凰中，被它们压制后，被动绽放无量光彩。
　　一瞬间，无数种生物出现，有仙禽，有神兽，还有各种草木，更有诸天星光等！
　　轰！
　　那九只神凰不能磨灭它，且在这一刻，万灵图跟九凰炉撞在了一起。
　　当！
　　响声清脆，如同两块玉石交击，竟很悦耳动听，带着余音，绕耳轻鸣，动人魂魄。
　　五人变色，那可是九凰炉啊，居然被一器物击中，发出了轻鸣声，并且没有将那骨块碾压成粉末。
　　怎样的一种变故？让五人生出一种无力感，并感觉脊背阵阵寒冷。
　　他们知道，遇上了一个怪物，不仅自身强大，身上还有一件古怪的法器，能暂时挡住九凰炉的威压。
　　“坏了！”月犀族的女子最先惊叫出声。
　　因为，她惊恐的发现，那块白骨正好击中九凰炉最薄弱之处。
　　在那鲜红的神炉上，有一个孔洞，那是当年边荒一战时留下的，它曾被击穿，留下了前后透亮的伤痕。
　　现在那白骨很不凑巧，正好击中那里。
　　果然，九凰炉上光泽一下子暗淡了不少，摇摇欲坠，险些掉下来，九只真凰瞬息归巢，没入宝炉中。
　　“怎么会这样？”几人失声惊叫，这也未免太巧了吧，或许活他们太过倒霉。
　　同一时间，万灵图暗淡，各种生物都消失了，它坠落下半空。
　　石昊自然不会错过机会，一纵而上，抓住万灵图，且果断的对几人出手了。
　　他心中有底了因为感应到，那神炉虽然恐怖，但竟然没有器灵，这比什么都让他放心！
　　“轰！”
　　石昊如同一头魔兽般，一下子杀到近前，一掌落下，天翻地覆，狂霸无匹，将他们笼罩在那里。
　　噗！
　　这一掌带着鲲鹏力，仔细看的话如同一只鲲鹏展翅，将他们覆盖，五人一起出手对抗，催动自身仙气，可还是大口咳血。
　　这样的敌手简直让他们绝望，到底是怎样的一个怪物？！


第1088章 横扫
　　“灵犀驭月！”月犀族的美女喝道，眉心那寸许长的晶莹独角发光，顿时有一轮神月在虚空浮现。
　　古矿幽暗，这个时候一轮神月突然绽放，无比的璀璨，发出的涟漪向前扩散。
　　石昊嘴角带着一丝冷淡的笑，别说骨文构建的一轮神月，就是真正的一颗星辰轰来，他也无惧。
　　哧！
　　石昊右掌向前斩去，依旧是鲲鹏力，有种扶摇直上九万里的气魄，攻击力无双，法力壮阔如海！
　　嗡！
　　虚空颤抖，别说正面相抗的月犀族传人，就是其他四人也都身体摇摆，继续哇的一声大口咳血不止。
　　“绽！”月犀族的美女突然轻叱，双手结印时，紫色的袍袖炸开，与此同时，她身前的那轮神月也爆碎了。
　　“嗯？”石昊感觉到了异常，眉心剧痛，因为神月炸开时，化成无穷光雨，将他这里淹没。
　　他小觑了此女，这不是单纯的法力凝聚，而是蕴含着神识宝术，想暗伤他的元神，想要斩其识念。
　　若是一般人，一定着道了，因为那识念攻击是被一道仙气包裹着，威力倍增！
　　这是一种偷袭，也是一次意外，防不胜防。
　　石昊怎会让月犀族美女得逞，头上出现一朵大道之花，轻轻摇曳，花雨片片，晶莹透亮，一下子就将对方那道仙气斩的破灭，让那宝术溃散。
　　“你有三道仙气，有一道结成了大道之花？！”
　　那几人绝望，虽然听闻过荒有多么的厉害，可是他们并无敬畏之心，可是真正见识后他们才了然。
　　跟这种人战斗，简直无生路可言！
　　不过，月犀的袭杀倒也为他们争取了时间，毕竟让石昊身形一顿，行动多少受阻了。
　　五人快速后退，稳住局面，警惕的看着石昊，跟他对峙。
　　他们在拼命的召唤九凰炉，想要重新催动，可是刚才遭遇万灵图一击，那炉子出了一些意外，竟然不动了。
　　而也正是因为如此，石昊才有机会仔细打量那火红的神炉，它居然有一个孔洞，等于泄露了它自身的精气。
　　“这至宝好可惜啊！”石昊叹道，他很难想象当年究竟是何等的力量将一座仙炉击穿，手段太可怕了。
　　“荒，听闻你要加入天神书院，我等与你是同门。”有一人说道，迫于石昊的压力，感觉到了惶恐，他想拉近关系。
　　石昊露出轻蔑的冷笑，到了这一刻，那个人服软了，可早先何等的倨傲，以为用神炉就可以镇压他。
　　轰！
　　这一次，石昊没有说什么，直接摆腿，如龙蛇并起，那条腿横扫而来，带着炫目的骨文，发出轰鸣声，震撼人心。
　　没有人会怀疑，这一腿的力量强横之极，它可以扫断山脉，踢碎星辰！
　　“不！”那个人大叫，祭出数种秘宝，防御己身，并且有一道仙气冲起，缠向石昊的那条腿。
　　这等天才早已修出自己的一道仙气，自然是一方圣地千辛万苦培养出的奇才，实力强大，师门赠送的法器更是多与强。
　　喀嚓！
　　这一刻，法器不断爆碎的声音响起，那里如同烟花般绽放，全都是罕有的秘宝，结果都被毁掉了。
　　“砰！”
　　石昊这一腿抽在了他的身上，将他稀世甲胄都打成了稀巴烂，而他则横飞了出去，身子破败不堪。
　　强如这人，居然躲避不了，可见彼此间的实力差距有多大。
　　这一次，若非他的那些秘宝，还有关键时刻冲出的那道仙气，他必死无疑。
　　最后关头，那道仙气抵住了石昊的腿，若非如此，血肉之躯怎们能抵住？连星辰都可以踢裂！
　　很明显，这个人当即就失去了战斗力，半边身子破烂，整个人被一股强大骨文镇压，几乎要死去。
　　至于他的那道仙气，险些被石昊震散、磨灭，让他们震惊。
　　而在此过程中，石昊还没有动用自己的大道之花呢，不然的话，威力会更盛！
　　这么干净利落，直接就废掉了一个人，让其他四位高手脸色苍白，这个来自下等古界的修士，实在太恐怖了。
　　直到此时，他们才明白，为何曹雨生、长弓衍等人为何这般推崇他了。
　　想到太阴玉兔的话，他们几人无比羞愤，这还真是遇到了荒，很有可能被他击杀，比如打到连娘亲都不认识更糟糕。
　　石昊向前逼去，剩下的四人不断倒退。
　　这让他们感到羞愧，无地自容！
　　因为，他们不是一般的修士，而是旷世奇才，都已经修出了仙气，代表同龄人中的最高成就。
　　他们这些人，有的是当世人，有的是古代封存下来的王者，可眼下却觉得丢掉了尊严。
　　他们这等身份的人，却被一人逼的不断后退，这是何其的不幸，更是一种耻辱！
　　“拼了！”
　　月犀族的美女轻叱道，手捏法印，再次出手，想跟石昊决战。
　　然而，这一次所谓的灵犀神通根本无用了，难以奈何石昊的元神，起不到任何作用了。
　　且，石昊弹指一点，这是雷帝指，是他最近推演各种宝术，而进一步参悟透彻的雷道法门。
　　轰！
　　一指探出，天地间响起一个炸雷，简直可以将成片的山峰震成齑粉。
　　这一指击出，天地失色，古矿摇动，这片区域一片璀璨！
　　若非古矿中有阵纹等，早已轰然崩坍。
　　便是如此，地面、石壁等不曾爆碎，这虚空也已经裂开了，可怕无比，住蛛网般密密麻麻，向四外扩散。
　　喀嚓！
　　月犀族的美女感觉剧痛难忍，她摸了摸自己的眉心部位，而后尖叫了起来，脸色雪白而仓惶失色。
　　因为，她的那只玉角断掉了，被石昊一指击碎！
　　她踉跄倒退，身体一阵虚弱，眼中充满恨意，这个人太果断了，更有一种霸道，根本就没有在意他是一个丽人。
　　“砰！”
　　石昊又点了一指，雷霆四射，月犀族的美女整个人腾空而起，结果还是惨叫了一声，浑身发丝根根倒竖，整个人栽了下去。
　　月犀族的女子惨叫，浑身焦黑，坠落在地上，无论是宝术还是甲胄等，刚才都被破解了。
　　第二个人被废，让剩余的人更加恐怖。
　　石昊不说话，向前逼去，脚步落在地上，声音有力而清晰可闻。
　　“纳命来！”有人大叫，冲了过来，要跟他激战。
　　可惜，这一次更是干脆，石昊猛击。
　　轰！
　　仅一拳名为轮回，就此打出，这是他对自己的自信，镇压一切敌！
　　这一次，那第三人被一拳擦中，结果计提不断衰老，快到让人吃惊，那肌肤等就龟裂，皱纹堆积。
　　接着，石昊又补了一脚，将他踹飞，撞在了石壁上，又一人失去了行动能力，只能给自己当护行者。
　　砰！
　　石昊飞起，凌空踏出一脚，踩的虚空四分五裂，又像另外两人而去。
　　“噗！”两人咳血，无法抵抗。
　　这种战斗没有什么悬念，结果瞬息间就有了结果，石昊冷漠看着几人。
　　五人全部被镇压，没有一点的意外！
　　只是，石昊心中并无多大的喜悦，也谈不上苦大仇深，只是盯着几人，带着一种冷冽与轻蔑。
　　“这就是所谓的无量天高手，不过如此！”石昊说道。
　　而后，他突然发动，如一道闪电般一晃而过，不断出手，将五人一顿暴打，不管当中是否有位美女。
　　五人羞愤无比，此时他们的头肿胀的跟猪头似的，这样遭遇，谁也扛不住。
　　“真是不怎么样，这也算是无量天的高手吗，我严重怀疑，所谓的天神书院是不是浪得虚名，不太值得前往！”
　　石昊一顿很削，让几人伤势更严重了，一个个鼻青脸肿，好不凄惨。
　　“你以为击败我们就算是无敌了吗，如果绿陀师兄来了，抬手就可以镇压你！”有人喝道，很是不忿。
　　五人悲叹，这难道是应言了吗？想起太阴玉兔的话，本能应该羞恼，但快速去发展已经一步之遥了。
　　“咻！”
　　就在这时，九凰炉终于动了，没有守护那五人，而是快速冲向出口，结果化成一道赤霞滔天而上。
　　那五人面如土灰，沮丧与懊恼无比，今日一战，对他们来说如同噩梦般。
　　石昊在犹豫，到底要不要杀几人？
　　如果将五人杀了，估计就没有办法进天神书院了，形成不可化解的矛盾。
　　嗡！
　　太初古矿出口，那九凰炉即将彻底脱离时，猛力一震，像是跟这座古矿交感，发生了共鸣。
　　随后，它才冲天而上，引发外界人一片惊呼声。
　　而也就是这个时候，石昊仿佛听到了一种大道神音，像是一部古经，尘封无尽岁月，而后在今日开启，开始被吟诵。
　　怎么回事？石昊大惊失色！
　　就在古洞深处，有奇异力量弥漫，可以跟九凰炉针锋相对，此时复苏。
　　“咦，发生了什么？”外界人们蹙眉，觉得很古怪与离奇。
　　石昊睁开天目，隐约间听到了这片经文的名称，当即震撼，身躯都发抖了，不是惧怕，而是无比的激动。
　　“六道轮回大法，属于至尊殿堂的绝学，怎么这里也有？”
　　他听清了，那诵经声包含着这一切，悠长不散。
　　此时，石昊一下子紧张了起来，有点患得患失，究竟能否得到六道轮回这种无上天功？
　　同时，他也有无尽疑问，这太初古矿为何如此神秘，怎么连这门天功也有，究竟都葬下了什么？


第1089章 俘虏一群
　　石昊心头有无尽疑惑，这座矿太古老了，悠久到让人无法追溯尽头，相传可能比仙古纪元还早！
　　这里有六道轮回天功，这是何人所留？充满了迷与秘。
　　外界，一群人都惊异莫名。
　　因为，他们比石昊还心惊，更为震撼，因为那九凰炉最终挣脱，冲出地表，单独回来了。
　　此刻，它燃烧着，发出一声声嘹亮的凤鸣声，九只真凰展翅翱翔，带着灿烈的火光，熊熊燃烧，笼罩天宇。
　　这神炉在轰鸣，在复苏，仿佛有器灵再现一般！
　　“那古矿中像是有诵经声，你们听到了吗？”有人大声说道，难掩心中那股震撼。
　　“不错，有一种若隐若无的经文声传来！”
　　这引发骚动，没有人可以平静，都知道此地神秘，葬下了太多的东西，连无尽岁月前的至宝九凰炉都是从这里出土的。
　　此地，迷雾重重，有着太多的不解与未知，引人遐思。
　　现在，有古经文传出，谁不吃惊，很多人觊觎，恨不得入内去得到。
　　“那几位天才呢，怎么没有回来，只有九凰炉独自回归。”终于有人清醒过来，暂时不在关注古洞经文，提出这个问题。
　　其他人面面相觑，不禁一叹，果然不愧是太初古矿，那几人拥有九凰炉都不能防身，将命丢在这里了吗？最终还要死在主人前。
　　天神书院那两名长老脸色不是多么好看，他们已经借来了至宝神炉，结果都没有用，那五名弟子还是发生了意外。
　　“还未死！”
　　突然，一位长老露出异色，在他的袍袖中有五盏铜灯，此时灯芯处火光摇曳，那是魂火，直接不散。
　　“咦，究竟发生了什么，他们并未死去，可是为何只有九凰炉回来了，而他们却不见踪影，被困住了吗？”
　　其他人闻言，都露出了惊容。
　　几人还未死？这两人遐想。
　　“这经文声该不会是因为他们而起吧？”有人这样说道。
　　不少人都露出怀疑之色，这也许就是事实，想到这一可能，许多人的目光都变得火热了，盯着古矿入口。
　　尤其是天神书院的那些天才，一个个跃跃欲试！
　　太初古矿中出的东西，没有一样是凡品，都是天地间的瑰宝！
　　比如说生命之石，它可以增寿、改命，效果逆天。
　　比如说九凰炉，它成为了无量天第一法器！
　　其他例子还有，但凡出土的神物，都不可想象。
　　而今，一部古经要重见天日，怎不引人心惊，一些强者心旌摇曳，恨不得立刻冲进去抢夺。
　　“长老，我等也愿进去，一是出手救同门，二是去夺造化、争机缘！”有人说道，很直接。
　　想要再进去，必然要借助九凰炉，不然的话，根本没有必要，进去就得死。
　　有人开头后，其他人都心动，因为他们知道，这经文的价值多半不在九凰炉之下，若是能得到，那是无法想象的道果。
　　一时间，天神书院的天才们都心动了，很多人请愿，要下古矿。
　　旁边，其他势力的人马也眼神热在，若非顾忌天神书院，他们早就抢夺九凰炉，从而进古矿了。
　　“好吧，既然那五人魂火还在，证明他们还活着，于情于理都我们都要救他们出来。若有古经，算是你等的造化，路上小心！”一位长老同意了。
　　另一位长老补充，道：“人数依然不能过五！”
　　因为，这些天才太宝贵了，不能随便的折损，这些人若是能崛起，将来都会有大作用。
　　九凰炉在虚空中沉浮，好长时间才平静下来。
　　一位长老招手，将它接引了过来，送给了刚才选出的五人，叮嘱他们小心。
　　此时，石昊宁静了下来，静静的聆听着大道神音，默默体悟，仔细思索，他在参悟。
　　可是，太过虚幻，这经文声很飘渺，他并不能听到全部，不知不觉间，他正一步一步向前走去，正在接近声源。
　　忽然，一种无比恐怖的感觉从他心头蓦地升起，超越以往，胜过所有险情！
　　石昊激灵灵打了个冷颤，一下子恢复过来，盯着前方，那片古洞一片幽深，漆黑无比，看不到光亮。
　　他止步了，虽然经文声惑人，但是他直觉告诉他，很危险，一个弄不好就会形神俱灭。
　　等！
　　他做出这样的决断，先去将长生药液吸收干净，令自己涅，强化肉身与元神，等到机会再去找六道轮回天功。
　　然而，就在这时，远处传来了脚步声，并且他又感觉到了九凰炉的气息。
　　石昊蹙眉，天神书院的天才又有人来了，影响到了他的修行。
　　“这不是月犀族的天才少女吗，怎么被人丢在了地上？！”
　　那几人走来，看到了地上的紫衣少女，非常吃惊，因为她额前的独角都碎掉了，很是凄惨。
　　“嘻嘻，姐姐你们遇到了什么麻烦，有何危险，千万别告诉我，你们遇到了下界那个荒，被他收拾惨了！”有一个少女调侃。
　　她自然不这样认为，觉得此地有危险，只是想通过月犀族少女了解来这里的一切，从未相信是荒所为，只不过是为了激月犀族少女开口。
　　“不对，那里还有人！”走进来的五人中，一位白发青年眸绽冷电，看到了一个角落中，浑身是血天才。
　　“是谁干的？”早先开口的少女追问。
　　“荒！”那人回应。
　　他们几人都不能动，遭受了重创，连仙气都被打散，短时间难以凝聚，一个个虚弱无比。
　　地上的几人都被发现了，都很凄惨。
　　“切，骗谁啊，都落到这步田地了，还想算计我们？”那少女不信，认为这是对方故意依照他的话语说，想他们也涉险，道：“就凭荒，他也来就九天上胡搅？”
　　“说吧，到底怎么回事，你们怎么受伤的？刚才有诵经声，现在为何弱了下去？”白发青年也开口。
　　他们不太信真是荒所谓，脸上都有倨傲之色，自恃甚高。
　　地上的几人苦笑，说实话都无人信，这还真是一种悲哀。
　　不过，他们也懒得解释了，巴不得这几人也被擒住，反正不睦，都是竞争对手。
　　“喂，你们倒是说啊，究竟怎么回事，凭一个小小的荒也能活下来，搅出这么大的动静？”
　　“我看他早已死了吧！”
　　第二批生灵，依旧是五人，都不相信这是石昊所为，言语不是多么的客气。
　　突兀的脚步声响起，沉稳而有力，这让几人都吃惊，霍的回头，盯着一个很清秀、但眼神冷冽的年轻人。
　　“你是谁！？”
　　“荒！”
　　“天，真的是你，还未死！”那少女手抚额头，一副很吃惊的样子。
　　他们知道，麻烦大了，地上的几人未曾说谎，而他们几人则言语不敬，刚才很看不起荒，现在要出问题。
　　“我懒得说废话，我要在此闭关，你们自己封住自己，我们可以相安无事。”石昊很霸道地说道。
　　说也奇怪，九凰炉一到古矿较深处时，自行熄灭，光泽暗淡。
　　“你真当我们是软柿子，说让我们自封就自封？”那白发青年冷哼道。
　　“此前，你们言语轻狂，在背后针对我也就罢了，我不追究。但现在还这般一副想一战的样子，我可以成全你们！”石昊说道。
　　他再一次出手，腾空而起，背后成百根金色柳枝冲起，化成金色锁链，哗啦啦作响，笔直的朝着无人冲去。
　　这一战，那白发青年吼啸连连，动用了生平最强绝学，展动至强宝术，结果被石昊几拳就打的半边身子破碎，浑身是血。
　　至于那少女，则是被石昊一番有所保留后，直接一指点出，击穿其掌心，出现一个血淋淋的大洞。
　　这一战，没有任何悬念，尽管有一人修出两道仙气，但同另外四人一样，依旧被石昊强势镇压。
　　一眨眼而已，地上就有了十个俘虏。
　　石昊一阵纠结，究竟如何处置他们，击杀的话有些不妥，不杀了的话又对不起他们那张肆无忌惮的嘴。
　　就这样，地上又多了五人，石昊留下他们后，放在这里就不管不顾了。而他自己也迈步进入长生药池中，开始修行。
　　很快，九凰炉就遁走了，带着火光冲上地表。
　　这引发人们哗然，这件宝具又一次绽放瑞霞，古矿中究竟正在发生着什么？
　　连续两次了，人失踪，可结果魂火灯还在，不曾熄灭，现在让人惊疑不定。
　　这个时候这像是陷入了一个怪圈，知道他们未死，天神书院的天才们坐不住了，依旧有人相信，这些人下去后在参悟古经。
　　“不行，不能再有人探险了，已经有两批人迷失在当中！”一位长老喝道。
　　“小心一些是没问题的！”另一位长老这般说道。
　　随后，第三批人动身了！
　　可惜，依旧是无言的结局，那些人再一次消失。
　　这一次，不光是天神书院的天才，就是周围的人都感觉诡异了，那太初古矿像是一座深渊，吞噬生灵，接连十几位天才就此消失不见了。
　　这绝对是大事，可是他们却没有任何办法。
　　“不行，绝对不能在放人进去了，那里有大恐怖！”天神书院的一位长老说道，声色俱厉。
　　事已至此，他们得收手了，不然的话，再有人进去消失，真的会让人疯掉，那可都是宝贵的天才啊。
　　古矿中，石昊看着一地的俘虏，并未下杀手，只是将他们都拍翻了。
　　十几人又惊又怒，居然就这么败了，三批人没有一个可与那年轻人大战一战，都无法显化战气了。
　　“天神书院的人真烦，惹不起你们，我躲还不行吗？”石昊抱怨，而后狂殴十几人，无论男女都被他打成了猪头，嘴歪眼斜。
　　而后，他上路了，将长生药池直接收进了法器中，没有浪费神液资源。
　　“六道轮回天功，我来了！”不管怎样说，他都要去一探，再也忍不住。
　　他身后十几位不能动天才愤懑无比，他们居然被人这样扔在这里，实在丢人到了极致。
　　只是，他们想要脱困，多半还得靠那个年轻人。


第1090章 天功
　　“咚！”
　　远处，传来沉重的响声，一只黑色的大蜘蛛长足有一丈，如同乌金铸成似的，从一侧爬过。
　　“荒，你快回来，放我们离开！”
　　这是一个人让人崩溃的场面，那蜘蛛是遗骸，但是肉身不腐，而今有了模糊的意识，在这里随意爬动。
　　天神书院的天才共有十五人献上俘虏，一个个脸色煞白，若是这样死去，也实在太冤了。
　　“放心，你们不惹它，是不会有什么危险的！”石昊提醒。
　　“喀嚓！”
　　黑色的大蜘蛛，八条蛛腿黑的透亮，跟长矛似的，在地上擦出一串串火星，如同金石交击。
　　其中一条蛛腿几乎触到一个少女的脸部，吓得她花容失色，这不仅会毁容，还可能会割下她的头颅。
　　石昊蹙眉，转过身来，动用柳神的法将他们全部以金色枝条缠住，而后扔到一起，随后又布下了一座法阵，护住了他们。
　　那头黑色的大蜘蛛一下子睁开了金色的眸子，像是一下子有了生机，冲着石昊就追了下去，速度如狂风般。
　　石昊转身，他并不惧怕，因为在这古矿中见到的尸骸有许多更恐怖。
　　锵！
　　大蜘蛛跃起，如黑色的莽牛似的，凶猛而迅疾，一下子扑杀了过去，撞在地面，火星崩开，地面嗡嗡摇颤。
　　只是石昊留下一道残影，早已走进了那片黑暗中，那里有幽森而又深邃，这是古矿中的宁静之地。
　　而也正是那片区域曾经传出诵经声，令石昊心悸有心动。
　　到了这里，他再次有了那种感觉，他毛骨悚然，像是有一柄锋利的刀横在了他的咽喉上，只要轻轻一用力，就可以斩破他的喉管。
　　这种感觉，就像是濒临死亡，只剩下了最后一击！
　　故此，他浑身难受，来到这里后，有一种将要窒息的体会，整个人连灵魂都要干枯死去了。
　　在身后的身后，那只黑色的大蜘蛛一下子止步了，即便它早已死去，只剩下一下原始本能，但还是惧怕无比。
　　在这个地方，它驻足，不敢强行通过，甚至它竟在颤抖，簌簌摇动，最后更是瘫软了下去，跪伏在地。
　　石昊回头，见到这一幕，不禁愕然，非常吃惊。
　　他终于知道，前方有多么了不得，注定会很凶险，让一个如此凶残的太古凶蛛都这么恐惧的地方会是善地吗？
　　但是，石昊义无反顾，他必须要进去，对六道轮回天功志在必得。
　　那头大蜘蛛颤抖着，瑟瑟而动，最后一步一步倒退而去，小心翼翼，离开了这片黑暗的区域。
　　石昊见到这一幕，默然！
　　他上路了，这片古矿幽深无比，吹来阵阵寒气，他手持万灵图，身穿雷帝甲胄，做好了最坏的打算。
　　这是自保，也是要拼命！
　　他不会忘记，至尊道场的齐道临有多么的遗憾与渴望，欲得六道轮回而不能，偷师百家，欲创类似的法，结果天下共剿，臭名昭著。
　　这是属于至尊殿堂的传承，不知道为何，藏在了这里，石昊有着太多的不解，不管怎样说都要拿到并带走。
　　“难道说，无尽岁月前，甚至上一纪元也有这种天功？”石昊轻语。
　　因为，他曾听齐道临说过，至尊殿堂的传承无比纪元，跟仙古有些关联。
　　黑暗中，石昊感觉到了刺骨的疼痛，他不知道这是什么地方，走在这里，像是有被无形的利剑劈斩！
　　这一瞬间，他的肌肤在渗血，许多地方一片殷红。
　　古矿越来越黑了，如同走在通向地狱的道路上。
　　也不知道过了多久，石昊的步子始终没有停下，可是还未到终点，并且身上遭遇的那种杀意更加严重了。
　　随着时间的推移，他身上的雷帝战衣在发光，起到了守护的作用，不然的话，他很怀疑，自身会不会解体。
　　突然，一双绿色的眸子亮起，向他这边望来。
　　就在那道路上，有一只百丈高的古狮，威严的蹲坐在那里，俯视着他，眸子绿的吓人，像是一口就可以吼碎青天。
　　这依旧是一具尸骸，不过其灵智更高，像是能听懂石昊与他们的话语。
　　这么可怕的一具古狮骸，究竟是何年月留下的，看样子它已经有一些灵智了，那如鬼火般的眸子太过恐怖。
　　“嗷吼……”
　　就在这一刻，它发出了一声咆哮，震的古矿摇动，天崩地裂！
　　一瞬间而已，石昊大口咳血，雷帝甲胄发光，万灵图浮现各种生灵，冲了出去，跟这古狮对峙。
　　古矿外，所有人都心惊肉跳，居然从矿洞深处传来兽吼声，且震的外界地动山摇，石山龟裂，让人不明所以，无比震撼。
　　“天啊，发生了什么，难道说所谓的古矿其实是一处巢穴，早晚会有恐怖的东西冲出来？”
　　“这里到底有什么？”就是天神书院的两名长老也都脸上变色，他们的修为超越教主，都是恐怖生灵，可现在却也心悸。
　　没有人比他们更明白，这里多么的超凡，那座古矿有着太多的秘密，一个比仙古纪元可能还有远的年代，留下这样的一座古矿，自然有其不可揣度的秘密。
　　而现在有人在破坏，想让那秘密重见天日，会怎样？
　　“太初古矿葬下了太多东西，也许……不能重见天日啊！”他们低语，露出忧色。
　　连九凰炉都随便埋在当中，可以想象此地多么的可怕，最深处究竟有什么？
　　外界，波澜起伏，人们患得患失，都不能平静。
　　古矿中，石昊口鼻赤红，七窍流血，骤然遭遇这种狮吼，别说是他，就是更强的生灵都要爆碎。
　　庆幸的是，他穿着雷帝甲胄，还手持着万灵图，如此才算避过这一劫。
　　那百丈高的古狮，瞪着石昊，盯着它手中的万灵图，最后消失在了黑暗中，就此不见。
　　“厉害，它不能深入思考，只能短暂的发出意识，但若是放出去的话，会成祸害！”
　　石昊擦净嘴角的血，继续前行，他从地上捡到几根狮毛，居然比钢筋还要结实，稍微用力便发光，铿锵作响。
　　这若是让人看到，一定会倒吸冷气，石昊的肉身与力道何其可怕，结果居然造成这种场面。
　　他再次前行，就这样走过了这处重要关卡，越来越接近早先传出诵经声的地方，这个时候他身体更难受了，如刀在砍。
　　这是什么地方？石昊有点茫然了，越走道路越宽阔，仿佛真的进了地狱中，这里是一片巨大的黑渊。
　　远处，有几头生灵路过，皆有碧绿的眼睛，实力强大。
　　石昊有点惊悚，那是什么生物，如同龙一般，还有一只疑似朱雀的生灵，当然它们都已经化成遗骸，没有生气了，且不久就消失了。
　　还好，一路上有惊无险，石昊不仅身穿甲胄，而且左手拿着万灵图，右手持逆龙鳞，准备充足。
　　走这空旷的古洞中，一路向前，还能回去吗？石昊自问，但还必须得前进。
　　此时周围有些规则如同利刃斩来，石昊身体火星点点，剧震不已，这证明他在经历着噩梦般的攻击。
　　这是雷帝战衣、万灵图守护的结果，若是没有它们，天知道会有多么的糟糕。
　　终于，到了！
　　石昊张口结舌，原以为会看到一个很璀璨的地方，陈列着古经书，可完全不是那么一回事。
　　不是什么矿洞，也不是净土，而是有一座宏大的建筑，那里无比的压抑，漆黑一片。
　　一座漆黑的古建筑，这意味着什么？
　　石昊走近，觉得不可思议，静静看着这一幕。
　　这是什么年代建造的，一座古矿中怎么会有这种东西呢？
　　真的葬下了惊天大秘吗？石昊不解，十分看重，他思忖着，觉得也许自己多想了。
　　不久后，他的精神高度集中，向前走去，要进入。
　　轰！
　　石昊推开了阻路的大门，踏入那黑色的宫殿间，立时如置身于森罗殿内，恐怖气息疯狂冲击而来。
　　与此同时，石昊仰头就横飞了出去，撞在石壁上，让他觉得浑身骨头都要断掉了。
　　这究竟是一个什么样的地方，是一群什么样的生灵建造的，怎么会如此？
　　石昊艰难的爬起，盯着前方，他口鼻溢血。
　　“哧！”
　　无形的气息逼近，压力狂暴无比，如同成片的星辰砸来。
　　石昊悚然，这个地方终究是一道可怕的难关，若非万灵图等守护，他刚才多半殒落了。
　　他强行咬牙，向前迈步，终于进去了，踏进了这片黑色的古殿中，这里朦胧而模糊。
　　可是，这个地方却又这么的孤寂，会让人心悸而又恐惧，当真是磨砺真身的地方，太过杀气慑人。
　　石昊身体摇动，在这里他承受了太大的威压，差点就要解体！
　　他向里走去，艰难的移动脚步，压力大的不可想象，自身简直要炸开了，要被压制的跪伏在地上，长眠不起。
　　石昊看到了，那是六道身影，他们站在哪里，每一个人都有一种特别的姿势，像是在修行，又像是在结印。
　　这是什么样的人？
　　任何一个都恐怖滔天，这里以及这一路上之所有涌动惊世的气息，让人窒息，都是他们造成的。
　　“六道身影，六道轮回？”石昊开口道，越发难以在此站立了，摇摇欲坠。


第1091章 六大强者
　　黑色的殿宇中，六道身影屹立，一个个高大无比，如同山岳般坐落在那里，给人的压迫感太重了。
　　石昊目光幽幽，盯着他们，此时他的压力十分巨大，如同暴风骤雨下的汪洋中的一叶小舟，随时会被打翻，击碎！
　　“六道轮回天功？”他盯着那六人，看着他们的姿势，体悟他们的神韵，这真的是那种无上传承吗？
　　一刹那，石昊入魔了，完全沉浸在当中，不可自拔。
　　黑色的殿宇很广阔，十分的空旷，只有这六尊身影矗立，巍峨如山，压的人要窒息，没有其他器物。
　　认真细看可以发觉，他们都有一股难以言喻的凌厉，那是道的体现，更是无情规则的释放，可以抹杀世间一切。
　　对于一个武痴来说，这六道身影无疑是宝藏，是天书，是至高传承！
　　石昊自从踏进这座古殿，就已经忘记了其他，全身心的投入了进来，盯着他们，仔细的揣摩与参悟。
　　只是这种天功太艰涩了，让人心神欲裂，难以悟透，差点让石昊的元神暗淡下去。
　　不知道过了多久，他感觉到了一阵凉意，从这种近乎走火入魔的状态中摆脱出来，发现嘴里不断咳血。
　　石昊清醒了，他神色凝重，刚才居然因参悟这种天功而险些在这里殒落！
　　“是了，只有起手式，只有六尊身影，并无经文，我这样胡乱修行，真的会把自己推进深渊！”
　　石昊警醒，眼神恢复了清澈，不再急躁，完全冷静了下来。
　　如今经文声不曾响起，没有真正的传承，只靠这六种姿势他是难以全部悟透的，这天功博大精深，繁奥无比。
　　当彻底宁静下来，石昊恢复了一颗平常心，以最为冷静的状态审视这里的一切，寻找自己所需要的法门。
　　六道身影，从年轻到中年，再到老年，应有尽有，每一个都英雄气盖世，这是他们的共通之处。
　　这不是塑像，而是六尊人形生灵，无尽岁月过去了，他们的血肉还在，肉身不腐，依旧有一股磅礴之气冲出。
　　这股气息太强烈了，石昊怀疑，他们的体内还有无尽的血精，还有海量的神力，不然还何以至此。
　　六人如同还活着，自然外放的气机足以瞬间让一位天神爆碎，就是教主在这里也承受不住，太过恐怖。
　　石昊默默思量，若非他手持万灵图，根本就没有办法进来，刚推开门的瞬间就被绞碎了。
　　这到底是怎样的六尊生灵？无法想象！
　　他们如果还活着，绝对都是盖世高手，人间无敌，那种气度一看就让人心折，不可比拟。
　　而此地一下子就出现六尊！
　　石昊默默的打量着，这六人的服饰不同，应该是不同时代的人，不然的话，一世不可能出现六位这样的高手。
　　毫无疑问，这样的强者绝对是都是各自时代的主角，万众瞩目，风姿冠绝一个时代。
　　他们的气韵太过超凡，虽死而不倒，双目依旧深邃，如同神石在发光，睥睨天下，那种气魄无与伦比！
　　石昊暗叹，这样的英灵，漫长岁月出现一名就够了，足以惊天动地，乱乾坤！
　　他一个一个的打量，一个少年，英姿勃发，双目锋芒毕露，如同一头真龙转生，有一种击破九重天的气概，无所不能。
　　一个中年人，身材魁伟，黑发如墨，气宇轩昂，俯视九重天，有种气吞山河，人间尽在掌中的感觉。
　　一名老者，腰杆笔直，白发如雪，额头饱满，带着慧光，有一种洞悉世间一切，看淡往生回轮般的气韵。
　　……
　　六个人，六位盖世高手，六位绝代天骄，只要出现一人就足以让这天地惊颤。
　　时光如梭，岁月如水，一切都失去了，六位盖代高手早已殒落多年，神魂不复存在。
　　但是，仅他们留下的肉壳就还足以镇压世间！
　　石昊一叹，看罢良久，他心有感慨，这么强大的人都要死去，试问世上还有谁能不死？
　　他有一种感觉，这些人强到离谱，不会比仙弱半分！
　　“他们是长生者吗，是仙道中的绝顶人物吗？”石昊自语。
　　这六个人给他极大的震撼，风姿太过震慑人心，都是万古来少有的生灵！
　　“会不会是六尊大帝呢？”石昊心中忽然生出这样念头。
　　一族自古以来不可超越的最强者才有资格称为大帝，这六人如此气魄，绝对有这种身份，只是不知本体是什么，不明究竟属于何族。
　　“以六尊大帝的遗体演示天功，这是何等的气魄？”石昊倒吸了一口凉气，如果真是这样的话，让人头皮发麻，觉得难以置信。
　　石昊在自忖，想要凑齐这六大高手的遗骸有多么困难，恐怕无尽漫长的岁月中才能找到一尊吧。
　　“怎么没有诵经声了？”
　　他露出疑色，早先跟九凰炉碰撞时，还能听到这个方位的经文，那个时候心有所感，想要悟道。
　　可是而今寻到这里反倒没有了，他想悟道，想要参悟六道轮回天功，可是眼下却困难重重。
　　没有真正的经文，贸然参悟的话，一个弄不好就走火入魔，最终形神皆损。
　　“这六人当年是怎么死的？”
　　石昊带着疑问，顶着浩瀚压力，艰难的迈动脚步，体内血液冲击，骨骼噼啪作响，他承受了巨大的痛苦。
　　六尊无上强者在此，任何生灵闯进来都会有粉身碎骨的危险！
　　雷帝甲胄发光，万灵图闪烁奇异骨文，总算让他好受了不少，不然的话，真担心自己会噗的一声爆碎。
　　他看到了一人伤势，那个少年后脑部位，有一个箭孔，那里还有半支残箭，漆黑如墨，如同来自地狱！
　　石昊觉得身体冰冷，这黑色的断箭光是看着而已，就要将人的魂魄吸进去，诡异与可怕的不可想象。
　　“他竟然是这样死的，被人以箭羽射入后脑，刺穿了元神！”
　　随后，他看到了第二道身影，那个中年人，在其眉心部分有蛛丝般的裂痕，虽然血肉合在一起，但是石昊知道，那里曾经被击穿。
　　甚至，额骨都曾经粉碎，不过后来在其肉身本能的作用下又愈合了。
　　“好惨烈的大战，这等强大的人物都会战死，有殒落的一天，实在太残酷了。”石昊自语。
　　即便是这样的无上人物都会被击杀，都要死去，那是怎样的一个乱世？
　　石昊觉得，这种人应该是领袖，是一个时代的领军人物才对，可结果却这么的悲惨，被无情击杀了。
　　“他们究竟是何年代的人物？”石昊盯着，想从服饰上辨别，可是他失望了，不能考证。
　　只有一种服饰，他觉得应该属于仙古纪元末期，因为梦回仙古时他曾经见到过。
　　至于其他几人，不可追溯。
　　甚至，有一人的服饰竟是以奇石打磨成片，以仙金为绳，贯穿在一起，形成的甲胄，非常原始。
　　石昊眼神火热，但是心头格外凝重，这是绝世甲胄，若是穿在人身上，肯定防御力惊人。
　　不说其他，单是以仙金为绳线就足以说明了问题。
　　“上一个纪元，甚至更古老的时期，就已经有六道轮回天功了吗？”石昊思忖着。
　　或许还有一种可能，这六大生灵虽然是古人，但结果却被后人发现，摆成六种起手式，演化无上大法。
　　“这个人！？”忽然，石昊注意到了第六个人，他的眉心有点特别，虽然失去一个纪元那么久了，但是眉心不稳却偶尔有亮光一闪而过。
　　“罪血印记？”石昊震惊，这是罪血一脉的祖先吗？其眉心是那种符号！


第1092章 六道轮回
　　跟他的一样，那种符号很奇异，很灿烂，可以映照在虚空中，能崩开云朵！
　　当然，现在那个人的眉心不可能璀璨，毕竟早已死了，只是偶尔闪烁，照耀出一团符文。
　　“我的祖先？！”石昊心头难以宁静，这很令他吃惊，这六大强者中竟有一个罪血人。
　　当然，所谓罪血，他是不承认的，那只是三千州部分人的说法，事实上石昊坚信那是一种辉煌，且至高无上。
　　他清楚的记得，边荒有七王，功高盖世，牧守边陲，功绩压古今。
　　而这里的六人，每一个都是绝代高手，其中一人额骨上有神秘符号，拥有这种血脉的人能够在六人中占据一席之地，自然更进一步的说明了问题。
　　“他是怎么死的？”石昊想知道。
　　他围绕着此人，转了一圈，心头涌起滔天骇浪，因为感觉到了一股沧桑，还有一种血淋淋的气息。
　　这个人身上没有伤口，似乎无损。
　　但是，石昊睁开天眼后，感觉他肌肤内伤痕密布，骨断筋折，伤的实在太重了。
　　特别是，其头骨更是裂痕无数，天灵盖曾经碎掉过。
　　石昊倒吸了一口冷气，当年这个人究竟经历过怎样的一场战斗，为何这么凄惨，显得很悲凉。
　　随后，他进一步通过天眼观察，洞悉了不少情况，在其皮肉间，有很多断掉的箭羽、折断矛锋、碎掉的剑尖等。
　　石昊目瞪口呆，感觉到了一股憋郁，这也太凄惨了。
　　一瞬间而已，他仿佛听到了喊杀震天，似看到了一幅画面，那是片古战场，高手如云，不断击落下星辰，大战到了白热化。
　　一位绝代高手被围攻，纵横冲杀，奈何，神光照耀，仙气弥漫间，他不断被截住去路。
　　他的身上插满了兵器，鲜血淋淋，但是却不妥协，征战不休，直到流尽血，最后战死。
　　而在他的身后，有一座城，古老而残破，像是随时都会被铲平。
　　但是，由于他浴血搏杀，此城最终保存了下来，依旧在冷风中，在残烛中，孤独而凄凉的矗立着。
　　石昊震惊，他一眼认出，那是边荒！
　　那座城跟跟当年在黑色古船上的祭坛所见到的画面中的城池一模一样，居然是它。
　　“难道说，这个人是镇守边荒的七大王者之一？”石昊震惊，盯着这具躯体，内心澎湃，情绪激动，难以自抑。
　　他也不知道是悲还是喜，见到了传说中的人，可却只是一具尸体。
　　无需要细想，石昊也知道，这个强者当年那一战多么的惨烈，日月星辰崩，成片的坠落，他以一己之力独抗群敌，并且击退了。
　　可是最后此人也终于战死，毕竟对面阵营仙气浓郁，至宝纷舞，不可想象的大高手实在是太多了。
　　看罢良久，石昊对着这具古尸施了一个大礼，一阵轻叹，那么强大的人杰也终于逝去了。
　　他在猜测，边荒七大王者究竟是何年月的人，如今还剩下几个？
　　这个人怎么来到了太初古矿，是谁将他安葬在此地的吗？
　　这些都是未知的，一时间难以猜测。
　　石昊收拾情绪，让自己平静下来，不再考虑这些，而是开始琢磨如何悟道，怎么能才获得六道轮回天功。
　　这是至尊殿堂的传承，曾经威盖天下，必须要得到！
　　可是，任他催动骨文，多次尝试，这个地方平静如常，早先的诵经声并未再现出来。
　　“或许，那件东西能触发？”石昊说道。
　　他想到了一张兽皮古卷，当然并不是实体的，而是精神意志烙印所化，得自虚神界。
　　当年一战，他在虚神界得到过一张兽皮，上面不仅有一株草的剑意，还封印着一个小型空间，内部记载着有六道等几个字。
　　后来，待他修为足够时，曾经打开兽皮，想要一观究竟。
　　可是，任他期待，也只落了个失望。
　　因为，在那封印的兽皮中，只有一些残缺的文字，根本不全。
　　他猜测，那是六道轮回天功的残篇！
　　只是，那残篇太零碎了，无法修炼，只能作罢。
　　现在石昊想到这此物后，开始一笔又一笔的在虚空中刻字符，要重现六道轮回天功。
　　果然，有了异常反应，随着他在这里刻下那残缺的符文记载，这座黑色的古殿开始轰鸣，发出巨大的波动。
　　这种声音震的石昊气血翻涌，自身要炸开了一般。
　　整座古殿都在跟着共鸣，而后六大强者身上发光，如涟漪般扩散，化作诵经声。
　　“嗯，真的管用！”石昊惊喜，神色无比灿烂，他很激动，一种古法将要向他敞开了。
　　可是，很快他又蹙起了眉头，这诵经声虽然宏大，但是却难以理解，且有些模糊。
　　这让石昊一惊，且遗憾，怎么会这样？他仅能听到部分经文声，其他都很不清晰，只有一种大道在轰鸣，让人的肉身与精神欲崩开。
　　他所带来的残缺经文，不能真正引动出无暇古经！
　　石昊叹气，他真的很不甘，寻到这个地方很不易，如果没有万灵图等，他肯定已经殒落了，可结果却依旧无所获。
　　此时，外界很吃惊，都在议论。
　　因为模糊的诵经声又响起了，天神书院的一群天才等渴望而又羡慕，在他们看来，一定是不世天书要出土了。
　　可惜，这一切与他们无关。
　　而其他大势力等也眼热，只是不敢进古矿，没有办法得到。
　　“有什么了不起，绿陀师兄等人哪一个没掌握无上天功，是真正是无敌法，便是太初古矿出土的经文也不见得可与之相比！”
　　“没错，这个世间不缺经文，这所谓的古经不见得能比上当世的几种最可怕功法呢。”
　　“不错，世间有几种天功，不曾失传，即便这里有古经出土，也不见得能比得上！”
　　外界，一群天才在低语，他们出身不凡，自然知道很多隐秘，特别是对于功法来说，他们了解的更多。
　　据他们所知，几位绝世天才掌握有古老的天功。
　　太初古矿中，石昊还在头疼。
　　最后，他神色阴晴不定，盯着那位“罪血祖先”。
　　他咬了咬牙，道：“只能冒险一试了！”
　　下一刻，他眉心发光，他在催动“罪血”，在运转最强大的血气，令眉心那里的符号显化而出，烙印在虚空中。
　　一瞬间，光彩无尽，神芒破空，这里无比璀璨。
　　他想用这个符文印记跟那未绝代高手的眉心符文共鸣，从而寻找契机。
　　轰！
　　果然，那位无上高手尽管死去了，但是额骨上的印记还在，不曾消散，这个时候跟着复苏了，在那里共鸣。
　　如排山倒海般，宏大的波动传出，铺天盖地，席卷整座古殿。
　　那具尸体，其眉心璀璨，一个古老的符号显化而出。
　　一人一尸，两个生灵在那里相对，两枚符号像是一下子遇到了亲人，那里显化，在那里共鸣，隆隆而响。
　　“刷！”
　　那个绝代强者的眉心，符号化成水波，倾泻而下，笼罩此地，一下子绚烂无比。
　　接着，那枚符号分化成一个又一个，如同光雨般飘舞，将其自身尸骸淹没，那个字看起来神圣而又超然。
　　到处都是那个符号！
　　石昊眉心的符号跟他一样，这个石昊被一种奇异的力量吸引，跟对面的人仿佛要融合了。
　　轰！
　　山崩海啸，比这还要恐怖。
　　石昊的眉心发出一道光束，跟对方的那个印记符号仿佛连在了一起……一切都变了！
　　刹那间，如同百世轮回，又若朝霞初绽！
　　一片色彩斑斓，神音鼓荡。
　　石昊双耳嗡嗡作响，如同黄钟大吕在这里轰鸣，在其心中响起，道法天成，冲进他的神识中，振聋发聩，这是无上奥义。
　　此时，一切都变了，石昊与那绝代强者交感，听到了诵经声。
　　这一次，诵经声在他耳中是如此的清晰，如此的真实，全部听清，让他如痴如醉。
　　六道轮回天功，正在破解，被一个年轻人独自聆听！


第1093章 悟法
　　经文如歌，柔和的飘来，光雨点点，仿佛要散落进人的灵魂中。
　　石昊如痴如醉，得偿心愿，在这里听到了六道轮回歌，一种至高无上的经文，在他的心中回荡。
　　他全身心的投入了进去，钻研每一句，明悟每一段，任何一偏经文都会思忖良久，默默的体悟。
　　他的眉心发光，一枚神秘的印记在流转瑞霞，跟那位至强者共鸣，双方间神光万道，彩霞斑斓。
　　一股宏大的气息在弥漫，这是相同血脉的人彼此交感，在这里轰鸣！
　　可惜，那位盖代高手早已逝去，不能留下什么，任石昊如何努力，也无法探索到其精神残念等。
　　石昊抛开了这些，不再考虑，不再计较，只专注于六道轮回经文，默默的揣摩真义，了解其最本质的奥义。
　　不得不说，这门古天功博大精深，任石昊是一位修道奇才，天纵之资，在这里也不断皱眉，百般思索。
　　他不得不强行记住经文，有些地方太晦涩了，短时间内根本不可能悟通，唯有留待来日了。
　　石昊被难住了，他越是参悟，越发觉得繁复难测，奥妙无穷，仿佛掌握它就可以驾驭诸天星辰，宇宙万物。
　　这就是六道轮回天功，初步阶段而已，就已经让石昊都感觉一阵头痛。
　　随着经文回响，向着后期演化，他仿佛看到了万物兴衰，宇宙更迭，一个纪元又一个纪元的逝去。
　　这种景象让他惶恐，究竟是怎样的一种力量，连天地都在衰败吗，都在往复，实在令人毛骨悚然。
　　世间，没有什么是不朽的，包括这世间，终究有到尽头时！
　　那么，如何规避，如何逃脱，唯有轮回吗？
　　当理解到这一步，石昊觉得脊背森寒，灵魂发冷，这与他的认知不同，与他想法不一样。
　　真有轮回吗？他不相信，只承认自己不灭，一路走下去。
　　可现在接触到了这种传说中的古天功，分明与他的信念相冲，这还能修炼吗？
　　两者相冲，他真的不知道是否要修炼下去。
　　石昊蹙眉，有点迷茫，有点失神，这样下去可不是办法，错过这样的机缘，下次就不知道什么时候了。
　　“必须得修炼，什么相冲，就让我看一看有何玄秘，跟我的心念不符之处的根本，看一看它的真义！”
　　石昊做出决定，目光再次湛湛发光，他将参悟当成了一种战斗，要比较一番，要体悟当中的种种。
　　唯有了解才能比较，真正窥透究竟。
　　经文声不绝，石昊眸子变得越发深邃了，他站在这里，聆听道的本源之音，参悟这种无上大法。
　　此时，他感觉不到了时间的流逝，一切都仿佛凝固了。
　　他如同一座石像，跟这天地共存，同那古代呼应，仿佛存于人间千百世了。
　　到了后来，时光仿佛混乱了。而石昊也有了一种奇异的感觉，自身渐渐复苏，又像是悟道了，一刹那，他仿佛经历了万古，看尽人世浮沉与浮华。恍惚间，他又像是才得到六道轮回天功，才开始领悟。
　　很奇异感觉，也很矛盾。
　　此时此际，他一会儿觉得自己从古代走来，忘记了一切，一会儿又觉得自己才出神片刻间，正在遥望未来。
　　他像是迷失了，竟有些忘记了自我。
　　直到很久后，石昊猛然一震，张嘴喷出一大口血，才从这种奇妙的状态中解脱出来！
　　“好厉害！”石昊惊叹，这就是六道回轮天功吗？
　　这并不是结束，仅是开始，越是参悟，石昊越觉得这法门的博大，难怪被会被称作“天功”！
　　自古以来，被称作天功的可不多，可以数的过来，而且有些一些道统是自己加的天功名号，实际不够格。
　　在这太初古矿，石昊静下心来，准备在此修行，一直参悟透彻为止。
　　石昊双手结印，他开始模仿那六大强者，因为每一个人都在展示一种姿势，玄而又玄，不可揣度。
　　早先没有得到经文时，石昊参悟他们的起手式时，头疼欲裂，模糊一片，根本无法理解。
　　可现在石昊懂了，像是刹那顿悟了一般，对六大强者的身体仔细观察，认真明悟其中蕴含的无上奥义。
　　“这只是起手式啊！”
　　石昊叹道，六种起手式就这么的厉害，让他越看越沉迷，不能自拔。
　　轰！
　　第一起手式，石昊已经完成，一瞬间，天崩地裂，一个浩大的灵秀世界仿佛出现，扑面而来。
　　这很诡异，让石昊当即吓了一跳，道心不稳，那起手式随之而散，那场景自然就消失了。
　　“不是驾驭宝术的法吗，怎么还有这种体现？”他一阵狐疑。
　　慢慢静心，他深吸了一口气，让自己平静下来，再次结印，施展第一种起手式。
　　轰！
　　果然，又一次崩开虚空，仿佛在开辟一方世界！
　　那里山川明秀，仙雾弥漫，一片圣洁，无比的飘渺。
　　“这个起手式，很特别，充满了天道气息，所谓的六道轮回，难道就是这样吗？”石昊若有所悟。
　　很快，他放弃这一起手式，改换另一人的法印。
　　下一刻，天地剧震。
　　且，阴风怒号，黑雾滚滚，一派阴森，仿佛森罗地狱降临了人间，让这里化成了恐怖之地。
　　这一式石昊也懂了，这是鬼道！
　　石昊笑了，所谓的六道轮回天功，仅仅是指这样的六道吗？他嘴角露出一缕淡笑，并不是多么的敬畏。
　　随后，他尝试驾驭宝术，御使六种大神通，发现像是欠缺什么。
　　“嗯，我的领悟有错吗？”石昊露出疑色，所谓的六道还有所指，并不是那样简单的天道、鬼道等吗？
　　他神色凝重，重新参悟起手式，并且这一次很认真，从头到尾，将六大强者的起手式都悟了个遍。
　　“还好只是起手式，可以迅速领悟！”石昊自语，自从聆听到无上经文后，他两相印证，可以参悟个究竟。
　　六大强者，他们的起手式蕴含着无上大道奥义，虽然很复杂，但石昊还是施展了出来。
　　“咦，还有另类的解答！”
　　突然，石昊一惊，当他稍微变动时，那六种起手式居然显现出了完全不一样的力量。
　　一瞬间，地、火、风、水……六种生灭，六种演绎，在这里成型，而后展示了出来。
　　“怎么会如此？”此六道非彼六道，跟早先的领悟不同了。
　　这也是一种六道轮回吗？
　　随后，石昊再悟，观摩六种起手式，一一施展，仔细钻研，又有了新的体验与成果。
　　这次完全不同了，石昊仿佛看到了一位至尊，在天地中凋零，血肉精魂化成沃土，再伟大的存在也有走向生命终点的一天。
　　但是，他所化成的沃土，很快又被一株大树吸收，一些养分生长为翠绿的叶子，开始了新的生命轮回。
　　那叶子被一头生灵吃下，成为它的一部分，随后这个生灵在漫长岁月后再次成长为一位无上至尊。
　　在此期间，那些生命物质，可以称得上颠沛流离，很不真实。
　　石昊恍惚，一阵沉默，这也算是六道轮回吗？
　　慢慢的，他钻研此法，又有了其他新的体验与发现，六道轮回不局限于一种形式，多元多样。
　　直到此时，他才明白，前人的典籍多么重要，跟他想象的不一样！
　　所谓的六道轮回，跟他的信念不见得相冲，这六道轮回有各种体现，每一种不同的体现都很惊艳。
　　接下来，石昊全身心的投入了进去！
　　难怪需要以六大强者的尸身来演化那种法门，因为这世间没有比这更适合的了，这种法太玄奥，一般的人施展不出。
　　普通修士只要摆出这种姿势，自身就要遭重创。
　　随后，石昊修成了六大起手式，非常顺畅，已经可以预想，它的威力究竟有多么的强！
　　轰！
　　巨大的响声，搅起了不一样的气机。
　　就这样，石昊悟透了六种起手式，实力超越往昔，可以称得上超凡入圣。
　　最后，他练成了！


第1094章 灭度
　　石昊身随心动，在这黑色而空旷的古殿中，展动躯体，如同一头蛮龙在腾挪，一瞬间结出六种形态。
　　六大起手式，他快速完成！
　　这一刻，风雨雷电，域外星辰，仿佛一下子都降临了，除此之外还有各种古生物，以及山川万物都同时浮现，模模糊糊。
　　这是天功初成、起手式展现后的异象！
　　石昊有一种强烈的直觉，这桩天功了不得，超乎他的想象，还有神秘待他挖掘，有不测之威势会慢慢绽放。
　　但是，时下已经足够了，他在圣祭境界，走到这一步，运转六大起手式足矣！
　　一切已经水到渠成，修道有成，接下来只需要自身大境界提升，天功的相应特征与威势会浮出水面。
　　推开黑色的殿门，石昊最后回头看了一眼六大强者，他走了出去。
　　经文已经记下，不知道是否完整，但是此地所诵出经文都烙印在他的心中了，他希望这是一部无缺的天功。
　　一头十丈高的赤红色蝎子，正在远处爬动，带着死亡气息，而那蝎子尾巴寒光闪闪，摄人心魄。
　　在那蝎子尾巴划动间，周围虚空扭曲、塌陷。
　　太初古矿，有着太多的不解之谜。
　　这肯定是一头至强者级别的天蝎，石昊一阵沉默，这里太危险了，随便见到一头生物都这样的超凡。
　　他究竟来到怎样一个所在，葬下了古来多少秘密？
　　嗷吼……
　　一声兽吼，地动山摇，古矿中气息沉闷，地下险些崩开！
　　一头古狮，百丈高，从空旷的通道中走出，向着另一个方位而去，身上粘着污血，鬓毛浓密而慑人。
　　这头狮子知道存世多少年了，不是太古时期的，就是上一纪元的，肉身依旧强横。
　　石昊一凛，他早先见到过这头古狮，身上并没有污血，显而易见，它不久前与什么生物战斗过。
　　他心头一跳，太初古矿并不宁静，地下有争斗，不是完全死寂的，这令石昊不能宁静，有种焦躁。
　　这地方跟他想象的不一样，该不会诞生了什么了不可测的生物吧？
　　这么多的古尸每一具生前都是巨头，不乏盖世高手，都是如何死去的？他们的骸骨是被人带进来的，还是说，自身就是殒落于此？
　　石昊默默思量，难道说这太初古矿真有仙王沉眠，在万物土中等待着复苏，而今有了迹象？
　　很明显，这个地方甚是古怪，连九凰炉这种至宝都能挖出来，被随意的埋在土中，有点匪夷所思。
　　“呜呜……”
　　突然，石昊听到了号角声，沉闷、压抑、哀凉，让人很不舒服。
　　而后，他看到了一些古尸，一个个披着黑金属甲胄，冰冷而森寒，无声无息，向着某一地敢去。
　　虚空模糊、塌陷，呈现出一条诡异的通道，不知贯穿向何方，那些古尸先后踏了上去。
　　“这是昔日的场景再现吗？”
　　石昊有点发呆，不相信这是现在真实发生的事。
　　他睁开了天目，结果虚空生雷电，轰的一声，向他这里劈来，这是不允许他插手此事吗？
　　太初古矿，在地表看来寂静无声，只是相隔一段时间后古洞才会吞噬诸天精气。谁能想到，在这地下非常不平静，有各种诡异的事在发生。
　　离开黑色的殿宇后，那种如刀锋般的压迫感消失了，石昊在古矿中游荡，想要寻找更多的机缘。
　　只是，最深处有灰雾弥漫，有古人盘坐，看不穿，望不透，非常神秘！
　　他觉得，那里像是有至高无上的人盘坐，没有人可以临近。
　　隐约间，他有了面对来自于未来的那口三足两耳圆鼎般的感觉，有点熟悉，有些异样。
　　“难道鼎的主人，或者与之有关的人盘坐在里面？”石昊不知，只是觉得很古怪。
　　最终，他也没有能进去，实力差的太远，就是有万灵图在手，也不敢乱闯，不然的话多半会有杀身大祸。
　　早在进入太初古矿时，他就已经发现，古洞深处有神秘力量足以能针对万灵图。
　　“就不勉强了。”石昊说道，寻了一个幽静之地，开始修行，再次闭关。
　　因为，他已经知道，外面有很多人在关注，除了各大势力外，天神书院的两大长老都来了，现在上去有些不便。
　　与其如此，不如在这里悟道。
　　首先，他巩固了一遍六道轮回天功，六大起手式炉火纯青，配合经文后，被他演绎到极致。
　　随后，他安心思索，以此天功驭使诸多宝术。
　　数日后，石昊宁心静神，不再练功，而是取出了一池宝液，当中有长生药的遗蜕，如叶片、根须等。
　　这一池宝液，价值连城！
　　最起码，在这一世几乎不可见了，跟稍微稀释的真龙血、凰血等区别不大，都是瑰宝。
　　石昊了解到了天神书院最强的天才们进入凰血池后，就曾一叹，认为自己错失了一桩大机缘，而现在有了补救的机会。
　　这里很清净，光线昏暗，古洞幽邃。
　　石昊能看出，在无尽岁月前，的确有人在这里挖矿，留下有斑驳凿刻的痕迹等。
　　只是不知道为何，最后这里成为了人间最可怕之地。
　　“咦？！”
　　忽然，他在一个角落里发现了几幅模糊的石刻，像是一组记古史的画面。
　　第一组画面中，有人选址、开采仙金。
　　这是一处绝世古矿，很快就有所获了，要知道仙金是让真仙、长生者等都眼热与觊觎的材料，世间难寻，可铸无上兵器。
　　接下里，第二组画面中，记述了一些诡异之事，先后有强者在这里的矿洞中莫名死去。
　　那些人无病无伤，但到头来就那么离奇的死了，殒落前像是有过挣扎，跟什么人对抗，但还是无伤而终。
　　第三次画面，人们依旧在采矿，最后像是挖出了什么东西，引起极大恐慌，就是那些一族中的至强者都在倒退。
　　可惜，画面被截断，挖出了什么，不得而知。
　　后面的石刻就更可怕了，天地中的至强者，甚至有长生者，离奇死去，在可怖的气氛中殒落。
　　最后一幅石刻则是，人们填上了太初古矿，将它封印，再也不敢临近，永久废弃。
　　石昊愕然！
　　“都说这太初古矿，有可能比仙古还有久远，这可能是真的！”石昊蹙眉。
　　按照石刻上的记载，这座仙矿是在上一纪元被填上的，那个时候，他们挖出了恐怖的东西，应该属于更久远前。
　　“真是可怕啊！”
　　石昊揉了揉太阳穴，有点头疼，看着这座昏暗的古矿，他觉得有点发}了，连仙古那些大人物都比对他如避蛇蝎，足以让人警醒了。
　　石昊琢磨了很长时间，最后抛开了一切，一心一意想着如何提升，让自己蜕变。
　　他已经浸在仙药液中，体会着自身逐渐的蜕变的过程。
　　这药液有奇效，十分明显！
　　石昊进入这座古矿后，又入黑色殿宇，他曾数次吐血，早有暗伤，那是无敌力量导致的，一般灵草等根本无法治愈，需要时间来抚平。
　　可是眼下，体内暗疾快速消失。
　　他全力运转骨文，动用原始真解，借此药池炼体、修元神。
　　一瞬间，白雾蒸腾，那是长生药内蕴含的仙道气息，快速将石昊包裹住了，令他朦朦胧胧。
　　砰！
　　他身上的衣服炸开，化成灰烬。
　　接着彩霞迸发，瑞光万道，让石昊的肌肤晶莹而灿烂，流动宝光。
　　“还不够，需要催动血气沸腾，如此才能真正蜕变！”
　　石昊自语，动用法力，用尽道行，催动全身血液，近乎燃烧，令自身机体处在一种蜕变的边缘。
　　轰！
　　数日后，一池子长生液都被蒸腾了起来，化成雾气，在这个地方弥漫。
　　接着，石昊的肌肤出现数不清的金色漩涡，疯狂吞噬周围的仙道气息，吞没了那些雾霭。
　　这一炉药液的精华彻底被吸收，炼化了个干净。
　　与此同时，石昊周身皆裂，骨骼崩断，内脏暗淡，他像是要一下子解体了，整个人都要寂灭、不复存在了。
　　欲新生，先灭度。
　　想要蜕变，便要从那最本源开始，这样才能涅。
　　轰！
　　像是一道惊雷划过，一片曦光照耀，昏暗中，石昊那裂开的肌体颤抖，通过龟裂的缝隙，向外喷薄神光。
　　他知道，正在蜕变，实现涅。


第1095章 新生
　　这个是一个很妖异的画面，石昊身体龟裂，如同一块巨石被击碎，但还未崩塌。
　　不过，从那裂缝中，不断冲出成片的神霞！
　　蜕变很激烈，并非按部就班，而是在最短的时间内，发生天翻地覆的变化，这才是真正的涅。
　　若是时间漫长，那就不是涅，而是慢慢修行了。
　　喀嚓！
　　石昊体内的骨骼进一步断裂，声音清脆，如同炮竹般，炸的人双耳嗡嗡作响，光听着就已经如此，更遑论是正在经历的人。
　　可以说这等同于炼狱般的折磨，一般的人绝对要在第一时间昏厥过去了，剧痛难忍。
　　不过石昊在坚持，在咬牙忍耐，他要看清每一步的蜕变，真正了解到是怎样涅的，这对他的修行有莫大好处。
　　他过去还是小修士到时候也曾蜕变过，但随着修为增加，越来越难了，而这涅的过程也不同了。
　　到了现在，释放人体潜能的位置全变了，石昊需要藉涅寻出，考虑如今后自己如何进一步开启！
　　“噗！”
　　他的五脏在裂开，甚至在粉碎，化成了五股先天精气，演化为五行。
　　这就是涅的过程，痛苦无法想象！
　　有谁能坚持，眼睁睁的看着五脏破碎？
　　石昊满身冷汗，身体微微痉挛。但也正是在这个时候，他盯着化成五行精气的五脏，有了某种触动。
　　痛！
　　但是，他也倍受启发，来日若创法，开创与众不同的修炼体系，他想超越所有前贤，而眼前所见是否是一条路呢？
　　喀嚓！
　　四肢的骨头断裂，让石昊难以承受，仿佛跟这个世界都要失去了联系，因为这是他战斗的根本，如今却遭受重创。
　　吼！
　　他一声轻吼，脊背挺的笔直，努力让自己昂扬，如同一条真龙在背后腾起，浑身发光，但是咔的一声，那条骨依旧折断了。
　　石昊冷汗长流，百骨尽断，体内正在剧变。
　　但凡真骨，都在碎裂，而后重塑！
　　这是一个痛苦，但是值得期待的过程。
　　不久后，石昊的身体焦黑，皮肤干枯，那是因为，他在换血，在换皮！
　　自他的毛孔向外喷涌黑色的血液，夹杂着一些碎骨渣，这简直让人难以置信，这种蜕变太惨烈了。
　　一般的进化，哪里需要这样？
　　这简直像是在拿斧头劈砍，生生凿刻出一具新的身体，对于正常的人来说，负荷太大，受损严重。
　　但是，石昊体魄强健，此时虽然剧痛，但忍了下来，而且他真切的看到了自身的变化，好处巨大。
　　血液在发光，鲜红欲滴，浸染着一层璀璨的光泽，这血拥有了灵性，仿佛一滴血就是一株宝药！
　　他的脏腑碎掉后，精气凝聚，血肉凝聚，开始重塑！
　　至于骨头，断掉后骨髓璀璨，如同太阳般，涅重生，长出新的骨骼！
　　这个过程是新生，也是再塑，开始了一个全新的他，名副其实的涅再生。
　　当然，这并不是全部，还有一种更危险的变化正在到来，他的头骨在龟裂，骨骼重塑，闪烁发光。
　　至于发丝早已脱落了又重生，这是神迹。
　　轰！
　　终于，他头颅剧痛，天灵盖内，一尊拳头高的金色小人在挣扎，在痛苦的嘶吼，那是石昊的元神。
　　它也在变化着，元神龟裂，不断脱落下一块又一块碎片，释放出了更为璀璨的光华。
　　这个过程，有些像是精致的瓷器碎掉了，又有些像一枚神卵在孵化，蛋壳碎落，一个更强劲的生命出世。
　　随后，他的元神外表裂开了，绽放神芒，出现一个更为璀璨的金色小人。
　　不仅肉身涅，就是元神也如此，都更加强大！
　　体内骨骼噼啪作响，血液流速加快，五脏更迭，元神蜕变，所有这些都在快速进行着，这就是涅的过程。
　　石昊呼吸间，先天精气喷薄，他感觉到了自身的强大，超越以往。
　　早先他的肉身就已经天下罕有，而今更加超凡，最起码在这个境界，古来寻不出几人可与之比肩。
　　这是一次新生！
　　苦难折磨时，那是灭度。
　　现在，他沐浴圣火，已经再生。
　　一个强大的石昊的出现了！
　　他的皮肤淌血，或许可以说是排血，将老血换掉，骨头重塑后，不断律动，像是在千锤百炼，让莹白的骨质更加坚硬。
　　石昊的感知在全方位的提升，神觉超凡。
　　而此时，他的元神涅也到了尾声。
　　忽然，石昊听到了脚步声，有人在接近！
　　他所选择的地方已经很僻静了，结果还是有人打扰，寻到此地，这不算多妙。
　　“咦，这里有一个人，浑身是黑血，他遭受了重创！”一个青年说道。
　　另一年轻女子则蹙眉，目射神光，紧接着露出凝重之色，道：“错了，他在脱胎换骨，实现了一次涅。”
　　“什么？”其他人闻言，都心惊肉跳。
　　这是一群年轻翘楚，足有十几人，有男有女，都很年轻，最重要的是非常的强大。
　　因为每一个人都有仙气绕体，异常的惊人，这样一群人走在一起，足以让任何一股大势力震撼。
　　他们代表了未来，潜能无尽，成就不可限量。
　　谁都知道，给他们时间，一定可以崛起，将来有君临天下的一天，注定会成为九天十地中的超级强者。
　　石昊一看就知道，他们来自天神书院，也只有那个地方才能集中起九天十地最惊艳的一批天才。
　　事实上，的确如此，这是天神书院学生。
　　原本，他们想下来，每次不得超过五人，以防全军覆没时损失严重。
　　只是这几日，石昊闭关，有五人借助九凰炉下来后，正好避过了石昊，没有危险，他们搜寻未果，平安退了回去。
　　这自然引发轰动，导致后来其他天才也要进太初古矿，也样人就多了起来。
　　事实上，这几日间，一切都很平淡，石昊闭关，他们下来后在安全的区域内寻找早先消失的同伴，一无所获。
　　至于古矿深处，他们不敢临近，因为一股莫名的气息让他们颤栗。
　　当时，石昊也在悸动，黑色殿宇中六大强者的气息实在恐怖，更曾让他大口咳血，整个人横飞。
　　“他的涅是因为那药液，不次于我们书院的真凰血池！”有人惊叫，终于洞悉了那里的秘密。
　　可是，那池子快干涸了，几乎没有剩下什么，那个赤裸着躯体的年轻人已经熬炼己身用掉了。
　　“他在这里涅了，得到了这么大的造化，可惜啊，我等竟错过了！”有人捶足顿胸，遗憾无比。
　　“问一问他，是否见到了我们的同门，我觉得此人有古怪，趁现在他还在蜕变，先拿下他！”有人阴冷地说道。
　　涅若是被打断，极其容易出现大问题，重则死亡或走火入魔，轻则遭受重创。
　　“哧！”一片曦光绽放，有几人当场就出手了，想先拿下石昊。
　　他们犯了同样的错误，如同前几批人一样，觉得有九凰炉在手，什么都可以镇压，同阶人根本不可能反抗。
　　可是，他们完全错了！
　　石昊涅接近尾声，现在正好完满，他直接长身而起，并且手持万灵图出手了！
　　“轰！”
　　石昊展动躯体，施展出六道轮回天功的起手式，不断结印，六式同现，光彩照亮太初古矿，剧烈轰鸣。
　　“不好，这个家伙太狂野了，实在了什么秘法，快镇压他！”
　　“咦，九凰炉怎么失效了？”
　　现场一片嘈杂，彻底大乱。
　　石昊以天功驾驭六种宝术，同时施展，一刹那而已，仿佛照亮了永恒，彩虹万道，仙光朦胧，混沌气涌动。
　　太过强大了！
　　这些人虽然都不凡，但却全都被打飞了出去，一个个遭受重创，嘴角溢血。
　　“六道轮回……这桩古天功再现人间！？”一个美丽的女子擦净嘴角的血，艰难而震惊的说出这样的话语。
　　“真的是……六道轮回，至尊殿堂又要复苏，君临人间了吗？！”另有人声音颤抖。


第1096章 洗劫天才
　　一个人而已，击败他们所有人，刚才那宏大的一击，宛若皇天后土般厚重，凝实而无匹！
　　所有人在苦涩的同时，也无比震撼，这同代中还有这样的人吗？
　　仅一式古天功，便挫败了他们的信念，让一群天之骄子脸色灰暗，不甘而又无奈，有一股无力感。
　　这是怎样的一个人？
　　虽说那可能是一桩古天功，但能施展到这一步，也算是异人了，最起码在他这个年纪难以寻出几个吧。
　　这些不是凡人，都是入选进天神书院的天才，不说都修出了一道仙气也快差不多了。
　　这是何其庞大与惊艳的阵容，但是他们集体都败了，这让人震惊，若是传出去，定然会引发轩然大波。
　　这个人太了不得了，放眼九天十地，都可称之为一个盖代人杰！
　　“多半能有绿陀比肩。”有一名少女很苦涩，在她眼中，绿陀是最强战神，不可战胜，将别人与之并列提及就算是侮辱，可现在她却生出了那样的念头。
　　“绿陀有这种实力，因为他也掌握一种古天功，相对于目前这个年龄段来说，已经算是功参造化。”另一个白衣青年轻叹道，内心失落，有种酸楚。
　　他也算是一位高手了，在自己那片的古界不说独占鳌头，但也是算是最强的一列人了，可而今却被一个年轻人直接轰翻在地。
　　“可与最强的那几人媲美！”其他人也轻叹。
　　他是谁？这是许多人的疑问，盯着石昊看个不停，如此强大的修为，为何没有进入天神书院。
　　“是了，他是荒，被放逐在此地，进入古矿后并未死去！”
　　“是他，被元青擒下，要压制他十年，送进此地！”
　　一些人恍然，甚至有人听到过一些小道消息，知道石昊被流放到此地的内幕。
　　这些人一下子呆住了，此人是荒，一个来自三千道州的年轻人，那里不是代表了蛮荒与落后吗？
　　当日，没有人认为石昊能活下来，毕竟他消失很久了，被送进古矿，还怎么活，可是现在却颠覆了他们的想法与念头。
　　这些人无论是男还是女，都是一方翘楚，是各自古界最强大的年轻人之一，结果现在却被一个人击败。
　　石昊看着他们，倒也没有下杀手，因为一旦败露的话，那将是无穷后患，因为这些生灵每一个人的身后都有一个强大的族群。
　　当然，最主要的原因，他不是一个嗜杀的人，且边荒将乱，未来会有大战，没有必要将潜力最强的一批人葬送在这里。
　　虽然不杀，但不代表石昊会放过他们，一个一个的上前去搜刮，将他们身上的各种稀珍之物都纳为己有。
　　“咦，这是什么，一小罐神血？”石昊讶然，在一个青年身上搜出一个玉罐，当中有鲜红透亮的血，如火焰般在跳动，在燃烧。
　　凰血！
　　很快，他便想到了这一可能，因为早已听说，天神书院有一个凰血池，内蕴凤凰涅所留的一池血。
　　很明显，这个人不似绿陀几人那般逆天，没有机缘进入池中洗礼，但也得到了一小罐。
　　“很好，谢谢诶！”石昊笑了，向他表达谢意。
　　“不，你不能拿走！”那人简直撕心裂肺，眼红发红。
　　“在你向我出手时，这罐血就已经是我的了，甚至连你都是我的。”石昊不以为意，随便地说道。
　　十几人中有半数女子，闻言脸色都是一白，这家伙连人都不过吗？
　　随后，石昊将他扒拉到了一边，不加理会了，大模大样的将玉罐塞进了自己的怀中，结果让那人痛彻心扉，差点昏厥过去。
　　“美女，你身上有什么，还等我搜吗？”石昊将一位红发少女拎了起来，眼睛灿灿，上下盯着她打量。
　　“我什么没有！”这红发女子很干脆，等着一双美丽的瞳孔，看着他，不想屈服。
　　“那我自己搜。”石昊说道，山下摸索，结果惹来一阵尖叫声，被他取走一对瓶瓶罐罐。
　　“不错，竟有数十枚半神果！”石昊心满意足，又换了一个目标。
　　“小子，我警告你，别碰我！”人多了，自然什么性格的都有，其中一个青年恶狠狠的盯着石昊，不肯屈服，还以这样的态度威胁。
　　对于这样的人，石昊很干脆，直接一顿老拳就打了过去，将此人揍成一个猪头，而后动手搜刮他。
　　就这样，石昊不管是男还是女，一个都没有放过，将一群年强翘楚收拾了一遍，有的人并未遭罪，因为很配黑。
　　不过有一些天才则鼻青脸肿，被打了个半死，很狼狈，非常凄惨。
　　其中，有两名很凶悍与漂亮的女子也在此列，被揍了一顿，这是名副其实的辣手摧花，让那两名少女恨的咬牙切齿。
　　“再敢瞪我，一会儿将你屁股拍成八瓣！”石昊威胁。
　　“可耻！”
　　“可恨啊！”
　　两名少女愤愤，脸色通红，这家伙太混蛋了，根本不懂得怜香惜玉，不配合的人，无论男女，直接一顿胖揍。
　　这两人恨的牙根都痒痒，很想扑上去咬死石昊！
　　须知，她们来头很不小，一般的人修出一道仙气已经算是稀有的奇才了，一个古界也不过有数几人。而她们两人都修出了两道仙气，算是最强的一列天骄了。平日间，无论她们走到哪里，都如众星捧月般，被人围在当中，备受瞩目。
　　可是今日她们被抢劫了，而且那人不懂得她们的美貌，直接先揍了他们一顿，而后洗劫了个彻底。
　　“你还是人吗？”一个少女愤愤不已。
　　平日那些天才都围着她们转，可今日却被一顿狂拍，还被威胁打屁股，真是让人眼晕。
　　“啪！”
　　事实上，威胁已经变成了事实，真挨打屁股了。
　　因为，石昊不满他们藏着掖着，直接出手，最后抢走了她们身上的一些稀珍之物。
　　到了最后，十几人都被收拾惨了，身上干干净净！
　　“荒，你不觉得这样过分吗，你终究是要进天神书院的，不久后我们会相见，可你现在……在做什么！？”
　　有人忍不住，这样大声提醒，希望可以让他忌惮。
　　他们相信，石昊不敢杀他们，不然的话那也太丧心病狂了，将是天大的波澜。
　　修出仙气的人，背后必有庞大的势力护着，谁敢疯狂，一下子杀掉这么一群修出仙气的人，那真是让人没脾气。
　　“我也该离去了。”石昊说道，在这古矿中呆的时间太长了。
　　虽然这古矿还有很多秘地，藏着大机缘，但是他却不想久留了，因为根本不能有所获了，且这里充满未知与危险。
　　“不久后，我要去天神书院，可是诸位你们都认识我了，让我怎么好意思去？”石昊说道。
　　“你想怎样？”一个青年问道，露出戒备之色。
　　而一个少女更是吓得花容失色，脸上一阵发白。
　　“放心，我不是一个心狠手辣之辈，不会要你们性命。”石昊说道，露出一副人畜无害的样子。
　　这些人一个个都看着她，深知这家伙不好惹，故此不敢随意叫了。
　　“要不我们商量下，你们自己斩掉在古矿中的记忆？”石昊问道。
　　“不行，你不要欺人太甚！”有人怒道。
　　“咚！”
　　就在这时，石昊出手，直接轮动一根白骨棒，敲在那人的后脑勺上，带着骨文，堪称重击。
　　此人翻了次白眼，而后再也没有动作了，彻底昏厥。
　　石昊不客气，斩其神魂部分印记。
　　其他人都变色，这样做很危险，一个弄不好会将旧布让形神俱灭。
　　“我们自己选择忘记！”有人大叫。
　　很快，这里鸡飞狗跳，被石昊搅闹的一团糟糕。
　　不管是真配合也，还是他自己解决的，总之最后这里清净了，因为一群人都被放倒，陷入昏沉中。
　　“希望等我进入天神书院时，我们彼此早忘了！”石昊说道。
　　很显然，这是不可能的，因为今日洗劫之事他自己记得比较清楚，很难忘。
　　而这些人也都是非常人，虽然短时间记忆模糊，被抹除了在太初古矿中的遭遇，但来日说不定慢慢复苏。


第1097章 恐怖人物
　　很快，石昊又来到了一处布有阵旗的地方，当中有还有十五人，正是早先被制住的那群天才。
　　从某种意义上来说，石昊将天神书院的天才得罪惨了，前后加起来已经有超过三十人被他压制。
　　“我想知道，元青为何要压制我十年！”
　　他早先就已经询问过另一批人，现在要从这群人身上进一步求证。
　　并未出现意外，这些人的说法大同小异。
　　“据说，是长生世家——风族，请求压制的。”有人回应道。
　　当然，这仅是小道消息，而且近来才有传闻，谁都不知道是真是假。
　　石昊皱眉，他自问没有得罪过这个家族，跟他们没有交集，不知道该族为何要知会元青压制他十年。
　　“该族可有弟子在天神书院？”他进一步问道。
　　“有，风行天，三道仙气绕体，在这个年龄段其修为震古烁今，是九天十地间最强奇才之一！”有人答道。
　　“风行天！”石昊念出这三个字，记在心中。
　　随后，他看着这些人，道：“诸位，请自赎吧！”
　　毫无疑问，又一场洗劫开始了，将这些人身上各种稀珍之物搜刮了个干净，他又开始斩他们的相关记忆。
　　直到最后，他心满意足，飘然躲进古矿深处。
　　石昊开始琢磨，如何跟天神书院的长老们汇合，是这样冲出去，还是等他们进来呢？
　　就在他思虑之际，变故发生。
　　黑暗中，一双又一双碧绿的眼睛亮起，如同饿狼一般，让人灵魂发}，深感毛骨悚然。
　　石昊瞬间寒毛倒竖，转身就走。
　　然而，他发现出口那里绿色眸子更多，向他围追堵截而来，这情况很糟糕。
　　石昊变色，没有办法，只能向里冲去。
　　“吼……”
　　兽吼声传出，震动天地，整座太初古矿都在摇动。
　　外界，一群人都变色，这莫名的兽吼声被他们听到了，感觉到了不祥。
　　天神书院的两位长老面沉似水，九凰炉已经飞回，可是那些弟子却不曾回归。
　　“到底发生了什么，他们魂灯都还亮着，没有一个人死去，为何就这么一去不归？”
　　两人无奈，有种深深的疲倦感，这么多天才若是都出现意外，那损失太大了，不可承受。
　　事实上，这几日他们见那些天才进入古矿后可以平安归来，便放松了警惕，不曾想这次一下子走失十几人！
　　“没有办法，我进去一看！”一位长老说道。
　　因为，他听到了兽吼声，太初古矿中似乎出乱子，再耽搁下去，说不定弟子真的会发生危险。
　　“让我去吧！”另一人道，并且抓住了九凰炉，快速冲向太初古矿。
　　他们两人不可能一同进去，需留下一人接应，也是为了以防都进去后全部失陷在那里。
　　原本只是一次历练，结果却发生了这样的事，让他们头疼而又自责，后悔带队来这太初古矿。
　　那位长老化成一道虚影，速度太快了，手托着拳头高的九凰炉，流淌赤霞，极速没入太初古矿，就此消失不见。
　　地面上，各派哗然，天神书院的大人物入矿了，这可是不小的事件，能平安回来吗？
　　不得不说，九凰炉超凡，在这等大人物手中，神威盖世，破灭一切阻挡，远胜书院的那些学生手持时。
　　“这是什么？”他刚一下来，就看到了一双又一双碧绿的眼睛，在盯着一个方位，像是在追击着什么。
　　古兽，从未见到过，但是无比强大，由尸而成！
　　天神书院的长老神色凝重，有种不安，他手持九凰炉，极速向前冲去，因为感应到了一些学生的气息。
　　很快，他看到了一堆人，被放在法阵中，全都一动不能动。
　　“还好，没有性命之忧！”
　　这些学生的状态很糟糕，一片茫然，似乎忘记曾经发生了什么。
　　很快，这位长老又从另一座法阵中寻到了十几人，所有弟子都找到了，竟然没有殒落一个，这让他惊喜。
　　不过，当他看到那些古兽时，心情又沉重了。
　　那些生物带着腐烂的气息，但是却极度的强大，让人生畏。
　　“他们在追击什么？”天神书院的长老露出疑惑之色，他想跟下去，看个究竟。
　　哧！
　　这位长老虽然年岁不小了，但是动如脱兔，矫若大鹏展翅击天，非常的快。
　　可是，当他追下去时，很快就打了个冷颤，他看到了一道身影，隔着很远就忍不住颤抖。
　　这是从未有过之事，在他道成后，修为达到此生最高峰，还没有遇到这种情况，居然让他灵魂痉挛，要跪伏下去。
　　他的实力何其恐怖，不说横推天下各教，但也不会因此而瑟瑟发抖才对。
　　哪怕是他托着九凰炉，依旧不能减少这种天生的惧意。
　　终于，他看到了那道身影，那个人回过头来，露出了真容。
　　天神书院的这位长老如遭雷击，整个人头皮发麻，白发根根炸立，震惊到了无以复加的地步，浑身冰冷。
　　那是一个面部呆滞的人，一双眸子空洞无比，没有一点神采。
　　天神书院的长老见过这个人！
　　“真的……是他吗？”他声音颤抖，内心生出一股大恐慌。
　　这不是当世人，但对于他与部分顶级强者来说，并不算十分陌生。
　　因为，在这九天十地中，有一些古老的神庙中，供奉着这个人的金身塑像，他属于上一个纪元的无上强者！
　　不然，他若不强，何以在那些古老的神庙中供奉着他的法身！
　　被那空洞的眸子扫了一眼后，天神书院的长老从头凉到脚，在这一刻，他竟有窒息的感觉，呼吸都要停止了。
　　这种感觉糟糕透顶，他的灵魂都要离体了。
　　那是怎样的一个人，即便带着死气，依旧有这样的可怕的力量。
　　天神书院的长老想都不想，直接遁走，哪怕他托着九凰炉，也生不出一丝侥幸的念头，不敢停留。
　　那身影看着他离去的方向，依旧呆滞，很沉默，片刻后才向前迈步去。
　　石昊自然感应到了巨大的危机，要濒临死亡，有种可怕的通灵感应，他知道无法战胜的生灵在接近。
　　最终，石昊躲进了那座黑色的古殿，跟摆出六道轮回起手式的六道强者站在一起，手持万灵图，静静等候。
　　他实在没有办法了，前路不通，躲进黑色古殿。
　　远处传来兽吼声，都是古兽，实力强大，将这里围住。
　　同时，石昊感觉到了那股死气，这简直就是死神来了，看中谁，就直接点走。
　　石昊不动，等他与这些生物离去。
　　他能感觉到，只要踏出去，那个人形生灵翻手就可镇杀他，若是真的表态杀他，那就麻烦大了。
　　说也奇怪，那个人形生灵，只一眼就吓退了天神书院长老，可是现在去很踌躇，没有推开殿门，不曾进去。
　　他像是在考虑，有些焦躁，到底要不要进入黑色殿宇。
　　石昊紧张，这到底是什么人，为何给他的感觉好比不朽生灵降世？！
　　片刻后，那种压抑消失了，兽吼也不可闻了，石昊推开黑色大门发现，外面空旷，那个人走了。
　　“他对这古殿忌惮？”石昊惊疑不定。
　　黑色的古殿是何人所留，居然让那个人有种本能的顾忌，不曾轻易进来。
　　再有，那个人是尸体通灵吗？该不会是一尊无上的仙王吧！
　　石昊觉得脊背生寒，刚才那种感觉太不好了，令他生出无力感，不能对抗，只能被动等待。
　　“唔，我得提升实力了，现在去天神书院！”他做出决定，当离开三千道州，见识到了元青等人实力，又在太初古矿中遇到危机，他深刻感觉到，天神仅仅是起步，还有更强大的路要去走！
　　寂静等待，当石昊确定古矿宁静了，没有危险后，他一冲而过，快速冲出矿洞，从出口攀了上来。


第1098章 偷渡
　　石昊脱困，在这地下幽矿中呆了很多天，现在见到起伏的山峦，明亮的天光，恍若一梦。
　　地下世界很新奇，充满诡异，分明是一座废弃的古矿，但却掩藏着无尽秘密，有仙、不朽的遗迹。
　　疑似仙王的尸体，还有遗迹——黑色殿堂等，诸多隐秘，不可猜测。
　　事实上，石昊越是琢磨越觉得这里超凡，九凰炉这样的东西都随便葬在土中，天知道最深处还埋着什么。
　　可惜的是，这次很遗憾，没有找到生命之石。
　　来去匆匆，他并没有见到这种奇石，也许曾经遇到了，但是却被忽略了。
　　这个地方太危险，有那样强大的一头不朽的尸体，已经通灵，将他险些堵在黑色殿宇中，无论如何也不能呆下去了。
　　地上的空气并不是很清新，甚至可以说是污浊、炙热的，因为这里没有植被，被星光直照，被烈阳炙烤，自然条件恶劣。
　　石昊出来后，动用缩地成寸大神通，没入土层中，快速离开这片区域，没有引起其他人的注意。
　　因为，这个地方刚发生大变，连天神书院的长老都被惊退，逃了出来，其他大势力自然不敢围堵在此。
　　只是远处还是有人，而且很多，留守在此。
　　当然，最为重要的人物都暂时撤离了，乘坐星域战船，进入了宇宙中，也算是暂时避开风险等。
　　太初古矿有着太多的秘密，任何人都不敢大意，就是真正的至尊来了，多半也忌惮不已，不愿贸然进去。
　　这颗星辰很大，面积广阔，石昊蛰伏了下来，不想暴露，筹谋离开此地。
　　指望飞回无量天，难度太大了，因为现在已经进入宇宙，这颗星辰远离那片古界，真要他自己横渡，不知道何年何月才能成功。
　　况且，在路途上，有诸多残迹，阵纹无穷，这块星域曾经是古战场，可谓荆棘险途，能以横穿。
　　“只能等了！”石昊握紧拳头，耽搁了这么久，也不差再等上一些天了。
　　总的来说，这次太初古矿之行有惊无险，他最大的收获便是那种古天功，这可能将会是他在天神书院立足的根本。
　　因为，据他所知，那几位最强奇才，都拥有古天功，皆异常的难惹。
　　当然，得到长生药液，令自己实现了一次大涅，也是巨大的收获，如今的他不论是肉身还是精神力都激增了一截。
　　也正是因为如此，让他跟那些人回归到同一起跑线上。不然的话，那些最负盛名的天才都经历过凰血池洗礼，很难追赶。
　　“天神书院真是一个好地方，连真凰血池都有，底气太足了，我都有些迫不及待要进去了。”石昊说道。
　　同时他也一叹，在太初古矿居然发现了一株真正的长生药，可惜没有捉住，那个生灵太迅疾了。
　　这让他非常遗憾，九天十地中也寻不到几株了，而这里就有一株，拥有它便可长生不死。
　　“连它什么样子，是史籍中所记载的哪一株仙药都不知道，没有看清。”
　　当然，他也怀疑，那株长生药是死后的仙王化成的也说不定。
　　因为，在骨书上有这样的记载，有无上仙王殒落，化成不死药，永存世间。
　　“真是神秘啊，不死仙药、黑色古殿、九凰炉等，那里藏着太多的遗迷。”
　　一连数日，石昊在这块区域徘徊，眺望那些大势力的基地，还是没有大型战船起飞，也无人员离开。
　　他需要一个机会，借助那些人的战船启航。
　　只能等待了，这很需要耐心，时间对于石昊来说有点漫长，也有些煎熬，毕竟已经打定主意离去。
　　他不想在这里浪费时间，因为任何一点时光都对他很重要，不然的话，别人也不会要压制他是十年了。
　　凭着感觉，他知道天神书院中一定有一桩天大的好处，也许只能有数几人才能获得，不然竞争对手不至于如此针对他。
　　可以说，这样压制他，有些卑鄙，让他愤怒。
　　只是不知道那些小道消息是否为真，究竟是不是长生家族风族所为呢？
　　还没有进天神书院，他隐约间就已经有了一些强大的敌手，比如说那个绿陀，比如说风族的风行天。而长生家族王家的小姐或许也是一个劲敌。
　　想到王家，他不禁摸了摸头上的金刚琢，这东西很牢固，依旧箍在他的头颅上，没有办法取下来。
　　凭着他现在的实力，这枚锃亮的金属法器不见得能禁锢他。
　　但是，想取下来有点麻烦，他没有把握。因为他曾想用大罗仙剑斩开，结果发现金刚琢骨文密布，竟要炸开。
　　这东西居然想玉石俱焚！
　　石昊没敢轻举妄动，毕竟离元神太近了，一个弄不好，就可能会掀开自己的天灵盖，伤到元神。
　　不过，他也觉得，有把握不受其控制，可以无视它的存在，只是要取下来很麻烦。
　　金刚琢银光闪动，锃亮如虹，戴在头上，石昊很有一些妖异的气质。
　　他将发丝放下来，尽量遮挡住这件法器，使它不至于那么显眼，但这样下来后有点像个苦行头陀了。
　　“不管了，以后找王家的人取下，真若是逼我出手，去天神书院擒下他们的小姐！”石昊咕哝。
　　他很不满，莫名其妙被人戴上一个钢圈，很是不自在，一阵磨牙。
　　等了很多日，太初星辰终于迎来了骚动，远处有一艘蓝色的大船降临，一下子围上去很多人，等候战船打开。
　　石昊一阵激动，也冲了过去，混在人群中。
　　这是一艘奴隶船，向这里运送了八九万修士，用来采掘古矿周围的山地，各大势力的人自然上去交易了。
　　石昊躲在人群中，看到一群又一群奴隶被赶下来，又看到传上的修士走下，踏上这颗星辰。
　　他目光幽幽，准备找机会混进去。
　　大船停了两日，期间这里很热闹，一片嘈杂，有一些大势力的人要借这艘大船之力回归，这很正常。
　　平日间，只要是往来的战船，都会卖个面子，顺道载这里的人回去。
　　石昊迎来了机会，跟着混上了古船。
　　人很多，乱哄哄。
　　石昊趁乱上了船，当然一些身份太低的人会去是要付出高昂代价的，还好他洗劫了天神书院一群天才。
　　上去后，他不得已送出一些稀有的天材地宝，蒙混过关。
　　在这种情况下，这些奴隶船都会争一只眼闭一只眼，因为他们见到的多了。经常是一些犯了事的世家子弟，被发配到这里，而后又会想办法逃回去。
　　故此，石昊还算顺利。
　　当然，他先用七十二变改变了容貌，避免了一些潜在的危机。
　　大船启航，呜呜作响，划破了天际，它化成一道蓝光，迅速没入黑暗的星空中。
　　“嗯，不太对，我方才似感觉到了金刚琢的一丝涟漪，进入那古船了！”王家的一位中年人出现，抬头仰望消失的战船。
　　随后，一位老者也带着狐疑，冲了过来，望着漆黑的夜空，一阵惊疑不定。
　　“不至于吧，那个年轻人应该死在太初古矿了，还能再现不成？”中年人说道，在他看来，连天神书院的诸多天才都遭受挫折，连该书院两位长老都逃了回来，深入古矿的荒很多天的荒怎么可能会活着。
　　“可惜了，若是将他送到小姐的身边，绝对是一个很强的仆人，毕竟已经修出了两道仙气，就这么死掉，太浪费了。”老者叹道，深感遗憾。
　　大船横渡星空，不断穿破空间裂缝，在跃进式前行，速度非常快。
　　不然的话，指望修士自己飞行，很容易迷失在这冰冷与黑暗的宇宙中，除却距离浩瀚外，还很有可能难以找到归途。
　　终于，近了，看到了那块古大陆，他们回到了无量天。
　　“这次我要进天神书院了，一定要崛起！”石昊自语，目光坚毅。


第1099章 天神书院
　　古大陆浩瀚，这里被称作无量天，高高在上，俯瞰星宇。
　　总共有九重天，而这种这便是其中的一重天，是神话中的极尽之地。
　　一眼望去，根本看不到边际，诸多星辰排列，跟这块古大陆比起来，犹如一颗又一颗沙粒。
　　很明显，天日不止一颗。
　　每一片区域都是有固定的一颗，清晨升起，傍晚落下。
　　“都是古金乌的尸体所化！”石昊叹道。
　　他知道，其中一些古金乌生前实力强大无匹，当中有超越人间极限的存在。可惜，已经死了，如今连尸体都化成了太阳。
　　当石昊离开战船不久，一艘紫色的大船横渡虚空，进入这片古大陆，追上了蓝色战船。
　　“道兄请留步！”
　　这也是一艘奴隶船，从太初星辰赶来，一路风驰电掣，追上了蓝色战船。
　　“何事？”蓝色战船停下，其主人问道。
　　“我们从太初古矿而来，我族一名很重要的奴仆逃走了……”王家的一名老者追了下来，原本他就要回来，正好借此机会查看一下心中的怀疑是否成真。
　　可惜，来到这块大陆后，早有一批人离开了蓝色战船，他便是登临这艘战船寻找，也注定一无所获。
　　石昊并不知道这些，早已借助地上的一座古传送阵，离开了这片区域。
　　“天神书院！”
　　他这个时候只有一个目标，赶到那个地方，尽快了结心愿。
　　自从离开三千道州，他并不算顺利，耽搁了太长的时间，必须要在最短的时间内赶到那，没有光阴可以挥霍了。
　　他曾去过边荒那一端，登临过不朽山，见到了那边的生灵早已行动了起来，也在备战！
　　时间紧迫，如果不能尽早崛起，登临最绝巅，一旦爆发大战，即便你天才绝艳也无用，需要登临高境界才行。
　　“距离也太远了！”
　　石昊有点发呆，真的无法想象，这块大陆太浩瀚了，所谓的无量天比之三千道州还要大很多倍。
　　九天，高高在上，比十地要广袤，更加的人杰地灵！
　　就像三千州相当于下界八域，这九天与十地比较虽然没有那么夸张，但也超出很多倍。
　　石昊有点头疼，沿途只能去那些巨城，花费高昂代价，藉超级传送阵前行，不然指望飞渡有点不太现实。
　　石昊借道一座又一座传送阵，走过一座又一座古城，不断朝着一个方向前行。
　　耗时半个月，付出很多稀有天材地宝后，他终于借助那些巨型传送阵接近了目标，来到了天神书院所在的区域。
　　星辰海，属于神话之地。
　　关于此地，有着太多的传说。
　　据闻，当年大战时，陨落星辰无数，全部砸落下来，星光无量，远远望去，神虹贯天，色彩斑斓，无比绚烂。
　　那一战，有大能一剑斩断天穹，大星坠落无数，直接将这个地方给淹没了，光华无尽，远远看去，宛若一片星辰的海洋。
　　事后，这块区域成为废土，因为天上落下的星辰太多了，将此地砸毁。
　　若非这里足够浩瀚，且大阵无数，肯定要被砸穿，彻底毁灭。
　　便是如此，这里也彻底大变样，原本的平原化成了山地，因为陨星无数，尽管有的砸进了土层中，但还有大量在地表。
　　陨星堆积成山脉！
　　而且，这些山脉高的无法想象，耸入云层中，磅礴气息压世。
　　当然，造成这种奇景的依旧是大阵使然，不然的话，怎么会遗留有这么多星辰呢。
　　后来，又有大能炼化了一番，使之所有陨星真正化成了山脉，而植被也再次生长了出来。
　　这块区域，便被命名为星辰海。
　　除却星辰外，还有一些至宝碎片葬在此地，更有无上强者的血与骨跟着埋葬，让这里越发显得神圣不凡。
　　并且，还有几处仙家洞府被无尽的星辰淹没，埋在了地下。
　　这么多年过去，星辰海早已焕发生机，并且许多地方有仙道气息冲起，越发的神圣祥和。
　　而天神书院所选的地址，则是最祥瑞之地。
　　据传，它所在的山脉之下，有上一纪元的仙家洞府，等待着开掘，快要出世了。平日间，整座书院都会有淡淡仙气出现，端的是神异而超凡。
　　很明显，这是最理想的修行之地，足以让各大古教为它争抢而打破头颅。
　　只有将它作为天神书院的根基地，其他各教才能平和，不再舍命争夺。
　　星辰海很大，这块区域比得上三千州中的十州之地！
　　来到这里后，只要稍微一打听，几乎所有人都知道天神书院在什么哪里，一点也不用担心迷失方向。
　　因为，这段时间以来有很多人赶向那里，希望能被选中，得进书院。
　　在路上时，石昊就遇到了不少年轻才俊，细问之下，跟他抱着同样一个目的，要进天神书院。
　　这让他愕然，选拔不是早就结束了吗？还有这么多的人赶去！
　　当进入星辰海深处，临近天神书院后，路途上见到的人更多了，有些人骑着白色古神象，有的人坐在龙纹雀身上……多都是超级大势力的弟子！
　　终于，到了！
　　前方，大山巍峨，紫气滔滔，瑞光澎湃，一看就知道是人间少有的净土。
　　那山势起伏，如同上万条真龙蛰伏！
　　“这里的山脉都是由帝星堆积起来的，灵气十足，神性物质密布。”有人说道。
　　刚来到了山门外，石昊就被镇住了，这人也未免太多了吧。
　　天空中有各种神禽，载着一些公子还有小姐，都是人间俊才，全都是在修道路上有一定的成就。
　　可以说，都是高手，放眼望去没有一个是凡俗。
　　地上更是有许多蛮兽，拉着古战车，释放惊人的气息，同样载着各族的翘楚，有一域最强者的子嗣，有皇朝的公主。
　　这些人身份超凡，来头皆甚大。
　　人太多了，一眼望去，无边无沿，无论是空中还是地面，亦或是山峰上都挤满了生灵。
　　石昊有点眼晕，这竞争未免太残酷了，这得是多少人才能选中一个进去啊。
　　山门内，圣洁无比，那一座又一座巨山上，琼楼玉宇，神瀑垂落，仙光腾起，瑞气缭绕，好不惊人。
　　那些山上更是有圣药飘香，流光溢彩。
　　甚至，还能看到神药，会自行在山地中奔跑，让人惊愕。
　　更有巨湖，当中养着古神蛟，被当做观赏性的鱼虫，不时喷吐水花、电芒。
　　石昊只是匆匆看了几眼，就不得不叹，这是大手笔！
　　山门内很广阔，一眼望不到尽头，他只能望见最外围的一些胜景。
　　“怎么有这么多人来此，该院弟子的选拔不是早就结束了吗？”石昊忍不住问旁边的人。
　　顿时，引来其他人翻白眼，对他不理会。
　　只有一人不解，道：“你难道不是想成为追随者吗？”
　　一句话而已，就让石昊一惊。
　　很快，他详细询问，才了解到了真实情况，顿时有点发傻。
　　天神书院选拔弟子早已结束了，各教的翘楚、初代等来此，所争夺的不是成为弟子的机会，而是成为核心的弟子的追随者。
　　每过一段时间，天神书院一些弟子就会选些仆从、侍女、追随者等。
　　这些人远道而来，只为了一个能够进入天神书院的机会而已，并不在意那种身份。
　　石昊吃惊，真的有点不能理解，当中可是有一族的年轻至强者啊，有强大种族的继承人，还有古皇朝的公主等。
　　凭这些生灵的身份，以及他们的超凡道行，还至于如此吗？
　　“你有所不知，进入天神书院，成为那些核心弟子的追随者，如果足够惊艳，是机会成为正式弟子的！”有人解释。
　　“就为了这么一个机会，连一族明珠都要先去做侍女，连一族的年轻至强者都要先去做仆从？”石昊问道。
　　“做任何事都要付出代价，更何况是要进天神书院，接受史上最强传承！”一位美丽的女子叹道。
　　“史上最强传承？”石昊惊异。
　　旁边的人不怎么理会他了，因为发现，他什么都不知道，整个就是一个无知者。


第1100章 弃徒
　　石昊摸了摸鼻子，掩饰尴尬。
　　山势巍峨，都是由星辰化成的，这么长久的光阴过去，它们释放天地精气，俨然成为了最稀珍的净土。
　　天神书院内，各种大岳数不过来，据传每一位真传弟子都有成片的灵土，非常广阔。
　　此时，众人站在山门外早已动心，他们看到了琼楼玉宇、流瀑飞泉、可奔行的神药、以及仙气蒸腾。
　　“怎么还不出来，我等已经等候多时了。”有人抱怨。
　　这些生灵当中不乏一族最强俊杰，一国的皇族公主，他们不仅道行精深，实力强大，身份也很了不得。
　　自然也有人像石昊一般，认为去争做追随者，与他们的身份不符，心中有抵触。
　　平日间，他们都是人上人，只要出行，都如众星捧月般，被族人等守护、宠着。可今天来到这里后，却只能规矩的等着，待天神书院来选人。
　　“唉，想我一族继承人，来这里却只能成为其他人的追随者，真的有点不甘！”有一位锦袍青年叹道，看起来贵不可言。
　　“小声点，如果不愿意自可离去，这样道出，徒增麻烦。”有人劝道。
　　“想一想那几位古皇朝的天之骄女，她们如果被选中也仅是追随者，甚至是侍女，身份岂不是更尴尬？”
　　有人不甘，碍于长辈严厉告诫而来，所以有些情绪。
　　但大多数人很是希望成为天神书院弟子的追随者，借此登天，获得该书院真传资格，修炼最强传承。
　　严格来说，书院中的弟子每一个都是超凡入圣的人物，不说都修出了仙气也出多了。
　　而且，这些人原本就身份超绝，都是各教与最强种族培养出来的年轻至尊，未来的成就不可想象。
　　所以，一族的翘楚、古国的明珠等虽然心有不甘，但来到这里仔细想想后又释然了。
　　因为，那些人不说修炼资质，但以身份来论都会在现场这些人之上。
　　“希望长生世家的传人能选中我！”有一名少年握着拳头，看起来还很稚嫩，这般希冀地说道。
　　顿时就有人笑了，道：“你该不会指望长生世家的一位明珠看上你这毛头小子吧？”
　　其他人闻言皆笑，令那少年顿时满脸通红。
　　长生世家，那是祖上出过仙的家族，单以实力来论，哪怕过去了无量岁月，依旧恐怖惊世。
　　就是那些古国、圣地、超绝种族等，面对他们，也得客客气气，礼敬有加。
　　谁也不知道，真正的长生者曾留下什么东西，料想一旦用出来，多半会石破天惊，斩杀至尊，灭国覆教。
　　“说起长生世家，有几位明珠当然惊才绝艳，真希望被他们选中啊，哪怕成为仆从我也乐意！”
　　有一个桃花眼、略显轻浮的男子说道，一脸的笑容，满头紫发，眼中光芒湛湛，实力确实不凡。
　　其他人嗤笑，尽皆摇头，即便选中成为仆从又如何，长生世家的小姐跟他们属于不同世界的生灵，差距太大了。
　　“还是现实一点吧，别想太多。”有人笑呵呵的提醒，让他别口无遮拦，免得惹来大祸。
　　“你们说，是王家明珠超凡，还是宁家的明珠厉害？”有人在谈论。
　　尽管知道这样讨论长生世家的传人有些不太好，甚至很危险，但还是忍不住说出来比较。
　　“你是在比她们的容貌，还是修为？”
　　“都比！”
　　“应该是王家的小姐更惊艳吧，听人说，她修出了三道仙气，这样的资质可以睥睨九天十地。”
　　“不好比较，几个长生世家的传人也很神秘，我等都不曾了解。”
　　……
　　山门外，人越来越多，嘈杂无比。
　　地上，各种蛮兽嘶吼着，半空中羽翼灿烂，神禽展翅，挤压满了天空。
　　也不知道究竟来了多少天才，只是为了成为别人的追随者，可以说竞争激烈。
　　突然，一阵大乱，地上所有蛮兽都不安，对天而啸，挣扎着，在山地间嘶鸣，想要逃离这里。
　　此外，天空中的各种神禽也都扑打着翅膀，焦躁无比，望向一个方位，都想飞走。
　　一头六翼古兽飞来，它不是很大，只有数丈长，但是却有着山岳般的气势，压的人透不过气来。
　　这头古兽，马身、蛟龙头，有点像麒麟，但肯定不是，通体紫光闪烁，鳞甲森森，此外还有赤红色朱雀翼，共六翼。
　　它无比的神骏，如同至尊的坐骑到来，让那些凶兽神禽等都有些害怕与恐惧。
　　“六翼古兽，果然不凡，简直要压制所有坐骑了。”有人感叹。
　　“可惜，他的身体没有化成真正的麒麟，羽翼不曾化成无暇的朱雀翅，不然的话，就真的成为一头至尊坐骑了。”另有人轻语。
　　在那坐骑上，有一个男子，赤发如血，火红一片。
　　他英气逼人，一看就非池中物，头角峥嵘，特别是体外还有一道仙气缭绕，证明了他的超绝与非凡。
　　“是他，又来了！”
　　“每个月都来一次，可惜，依旧不被看中。”
　　石昊听着他们议论，非常的吃惊，这个人想加入天神书院，居然被拒绝了。
　　“说来也怪他自己，原本天神书院都已经选中了他，结果报到时，他没有赶来，数十日后才现身。结果被书院取消了资格。”
　　当石昊听到这些话时，顿时有点发呆，因为他更过分，直到今日才来，也不知道几个月过去了。
　　六翼古兽上的赤发年轻人传音，很执拗，也很倔强，想要进入天神书院，在这里挑战。
　　“真的可惜了，每个月里面的核心弟子选仆从、追随者时，他都来，想要闯进书院，并跟人挑战。”
　　这个人不是要做仆从，而是挑战真正的书院弟子，希冀几次被选中，成为核心弟子。
　　奈何，天神书院为了杀鸡儆猴，一直不收他入门。
　　“有必要这样绝吗，这可是一个好苗子，就这么放弃了？”连石昊都有点为此人抱打不平。
　　当然，也是担心自己，这样闯过去，如果被人赶出来，并不被承认，那得是多么的糟糕透顶的一件事。
　　有人说，天神书院是故意的，总得培养一些另类的学生，即便不让他入山门，但得到的多半也不会少。
　　“吼……”
　　六翼古兽咆哮，震动乾坤，那片虚空都裂开了，一头古兽就这么强大，可想其主人如何。
　　“何人喧哗？”山门内终于出现一些人，前来迎接。
　　山门内一下子出现数名年轻者，有人冷笑道：“赵刚，你又来了，自己不珍惜，现在已经晚矣，还是离去吧！”
　　很明显，这几人都是天神书院的学生，修出了仙气，阻挡六翼古兽上的赵刚。
　　这一战不可避免，赵刚很强，六翼古兽也超凡，可是在那几人面前他还是吃了大亏，毕竟那是几人一起出手。
　　“唉，果然又败了，赵刚这是为什么呢？每个月都来此一战，终究是不能被收入该书院了。”有人感叹。
　　六翼古兽咆哮，负伤远遁，载着赵刚，从这里消失了。
　　虚空震动，一个青衣女子出现，手持一柄玉剑，剑芒如虹，哧哧声不绝于耳，一个人大战那数位学生。
　　石昊很惊讶，这个女子修出了两道仙气，实力超绝，一番激战，就那联手的几人都击败了！
　　“孟云，孟云复苏，也是因为一些缘故，没有能够及时赶到天神书院，也被挡在了外面，结果她很不忿，经常来此寻衅！”有人说道。
　　当石昊听到这一消息，脸色发木，很是难看，他觉得遇上麻烦了。
　　连这等惊艳的女子都被拒绝了，不被天神书院收进去，这未免太严苛了，而他想进去的话多半会有麻烦。
　　“这样人多吗？”石昊问道。
　　“自然不多，因为一些事而耽搁的只有那么几位，超期太严重的才被拒绝入内，只有三四人成为了弃徒。”有人说道。
　　“弃徒？”石昊愕然，脸色凝重，难道说他也是当中的一员，注定会被拒绝？
　　“也有人说，书院是故意的，在磨砺几人，其实并未放弃。”有人补充。
　　“可这也太伤人心神了，弃徒总归不是那么好听。且，缺少书院的各种资源，耽搁修行。”另有人感叹，根本不信这种说法。


第1101章 绝艳
　　砰！
　　孟云出重手，将再次围上前去的几人击退，其中一人更是大口咳血，负伤很重。
　　终于，山门内传来咳嗽声，又有一些人出现，其中有极度强大的修士，透发出惊人的气息。
　　“孟云，你这是何苦呢？”有人开口。
　　这次来了不少人，分成几股势力，其中一批人有一个年轻男子，绿发披散，盘坐在那里一动不动。
　　在其周围，有很多人，站在两旁，将他衬托的越发超凡入圣。
　　“绿陀，他出现了！”有人惊呼，引起山门外一片嘈杂声，很多人眼神热切。
　　绿陀，一个强大的男子，一动不动，盘坐道台上，凌空而悬，在其周围都是该书院的精英，拥簇着他。
　　这个人是一个传奇，从未有一败，虽然看起来很俊美，但是说话时如同雷音般，足以活活将修出仙气者震死。
　　就更不要说他的其他真正大神通了，这个人不可力敌！
　　他掌握有真正的古天功，在同龄人中想求一败都不可实现，勇冠九天十地，如今他真身出现了。
　　孟云变色，就此退走！
　　在绿陀面前，强大如孟云，修出两道仙气也没有一点战意，转身就走。
　　而这个时候，山门大开，出现很多人，不光是绿陀，还有其他负有盛名的人物也来了。
　　“核心弟子等都出来了，要选拔追随者了！”有人惊呼，这个地方顿时一阵大乱。
　　一群人涌上前去，冲向绿陀等，都希望有惊艳的表现，从众人中脱颖而出。
　　石昊看的一阵无言，仅是争夺这种名额就已如此热烈，可见当初选拔真传弟子时是多么的激烈。
　　他轻轻一叹，觉得此次之行有了波澜，天神书院居然拒绝了数位潜力强大的门徒，而他也是迟到者，该不会也遭否定吧？
　　石昊蹙眉，一阵思忖。
　　他觉得凭他的天资与实力，可以进去，天神书院没有理由拒绝，可是当想到元青想压制他十年，将他留流放到太初古矿，他心中就很不舒服。
　　有人在针对他，且有极大的话语权。
　　石昊眸光闪烁，露出一缕冷意。
　　“风族的年轻至尊！”就在此时有人呼喊，这个地方再次轰动。
　　又有一些人来了，如群星拱月，一个男子走在中央，被许多高手围绕着，他很年轻，散发着混沌气。
　　风行天！
　　风族多少世以来才出现的最强修道奇才，号称可以与始祖比肩，不弱于当年的长生者年轻时代！
　　他的名传遍九天，是最强奇才之一！
　　石昊气息内敛，他只看了一眼而已，就知道此人强大的离谱，内蕴恐怖神力，绝对是一个了不得的人物。
　　与此同时，风行天有所感应，露出疑色，朝这个方向看了一眼。
　　“呀，快看，邀月公主也来了！”
　　一群男修兴奋，朝着一个方向涌去，盯着一个女子，所有人的目光都火热无比，像是在看着一块稀世珍宝。
　　邀月公主是谁？
　　石昊不知道，跟着转头，看向那里。
　　一个女子，莲步款款，踏着月光而至，这是白天，可是在她身上却笼罩着如水般的月光，圣洁无比。
　　她身着轻纱，面庞美丽，雅洁无暇，如梦似幻，星眸眨动间，令人沉醉。
　　石昊一惊，这个女子不说其他，单是精神力就绝对的惊人，可以傲视同代人，眸子开阖间，有丝丝缕缕精神力都要化成实质了。
　　当然，唯有天眼才能看到，其他肉眼凡胎不可见那种强大的精神力。
　　果然，那个女子心有所感，觉得有一股强大的精神力不弱于她，她不禁回眸，向这个方向寻觅。
　　石昊敛去了气机，默默看着，这天神书院果然卧虎藏龙，是一个惊人的地方，汇聚了九天十地的最强英才。
　　“邀月公主来自一个古皇朝，亦属于一个古老的长生世家！”有人低语，道出那个女子的身份。
　　其他人一叹，果然来头极大。
　　这个世间，长生者开创的家族与皇朝，那绝对是最顶级的势力，没有多少可以比肩者。
　　很明显，邀月公主在天神书院拥有极高的人气，不光是外面的这些修士，就是那些真传弟子等都对她都目光热切。
　　随后，气氛越发的热烈了，因为核心弟子纷纷出现，引发一波又一波巨澜，此地不能宁静。
　　“你来！”
　　绿陀指向一位女子，生的美丽而端庄，非常出众，身段修长，走起路来婀娜挺秀，摇曳生姿。
　　这引发一群人惊呼，因为这是一位皇女，来自一个很有名的古国，名气极大。
　　顿时，有人起哄，引发一片嘈杂声。
　　这位皇女先是惊讶，而后落落大方，向前走去，来到了绿陀的身畔，成为他的追随者。
　　“不会成为侍妾吧？”有人怪叫。
　　“轰！”
　　这个地方更加喧沸了，很多人都一起向前望去，盯着那里。
　　只是，绿陀一声冷哼，所有起哄的声音都消失了，那片区域逐渐平静了下去。
　　因为那一声冷哼，若一道惊雷般响在人们的心头，震的许多人双耳剧痛，身体摇晃，差点一头栽倒。
　　“咦，邀月公主也在选人，她需要两名仆从，还需要一头古兽拉车！”
　　消息传出，一群人蜂拥而去，竭尽所能表现自己。
　　“天啊，那不是白宏吗，白虎族一代翘楚，可以说是一方年轻至尊，居然甘愿去拉车！”
　　“这太过分了，他怎么做出了这种选择？！”
　　一片哗然，这个地方大乱，许多人都不敢相信，盯着前方。
　　白宏，一个英姿勃发的青年，白衣儒雅，血统高贵，是一个十分出名的年轻强者，当初几乎就被选中，成为天神书院的弟子，只是出了一点意外而落选了。
　　现在，他笑容和煦，猛的跃起，化出本体，一头威猛的白虎现身，甘愿做邀月公主的拉车神兽。
　　这绝对是一则爆炸性的消息，想不让人议论都不行，一片哗然。
　　“疯了，绝对疯了！”
　　“白宏这是要做什么，不顾身份，自甘堕落吗，要化成坐骑，为人拉车！？”
　　邀月公主成为万众瞩目的焦点，有不世年轻才俊甘愿如此，足以说明了她的魅力有多大。
　　直到不远处风族号称有史以来可以比肩始祖的一代奇才风行天走来，要选追随者，人们的目光才稍微转移。
　　一些美丽的女子，还有一些自负强大的青年向他那里涌去，希望被选中。
　　忽然，不远处一阵宁静，像是喧嚣的街道一下子宁寂下来了一般，显得很突兀。
　　但很快那里又沸腾了。
　　“王曦小姐来了，也要选追随者！”
　　消息如炸雷般，让这个地方震动，山门外各方修士都一起向那里望去，露出希冀之色，希望被她被选中。
　　“长生世家王族的璀璨明珠，修出三道仙气，实力强绝无匹，绝艳天下！”
　　当这种惊呼声传来时，石昊知道她是谁了，他头上的金刚琢就是该族人在太初古矿给他戴上的，就是为了收服来给此女当仆从。
　　“真的很美丽，国色天香！”许多人惊叹，有点迷醉。
　　修为到了他们这个境界，一般来说，美色等很难真正惑心神了，除非太过妖艳，或被其精神所引动。
　　很明显，这个少女无论是容貌与身材，还是精神气质，都可以称之绝代佳人！
　　此前邀月公主出行时，就引发轰动，万众瞩目，当王族的小姐出现后，同样如此，成为最炫目的焦点。
　　她的确是在挑选仆从，很认真，眸子带着惊人的光彩，一一从众人身上扫过，但并未有立刻表态。
　　突然，她看到了石昊，顿时一怔，美眸中神光一闪而没，径直朝他走来！


第1102章 王曦仙子
　　王曦，美丽的近乎不真实，瓜子脸莹白如羊脂玉，黛眉弯弯，眸若黑宝石，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑若绸缎。
　　她身段挺秀，走来时若一株神莲摇曳，肌肤光泽莹莹，整个人很完美，便是那长裙也难以掩其朦胧的曲线。
　　一群人呼吸微粗，静静的看着她，这样一个国色天香的丽人靠近，真如同从那画卷中走出的仙子般。
　　毫无疑问，这是一幅美丽的画面。
　　爱美之心人皆有之，更何况是这样一个风姿无双的女子，自然引发瞩目，周围的议论声都停止了，每一个人都静静地看着。
　　石昊不想多事，表现的跟其他人一样，眼神灿灿，以惊火热的目光看着她，尽可能的随大众表现。
　　但是，他想平静，希望随大波流，还是失败了。因为，这个看起来青春明丽的女子就是冲着冲他来的。
　　作为王家的明珠，号称族内有史以来天赋最高的女子，王曦的灵觉敏锐的可怕，非常的惊人。
　　隔着很远时，她就觉得这个年轻人不一般，让她有异样的体会，当走近后，她立时明白了原因。
　　这个少年的头上有一枚金刚琢！
　　它在散发微不可察的涟漪，只有她们这一族的人才能有所觉察，因为这是仿制该族至宝而祭成的法器。
　　该族祖器金刚琢，震动九天，谁人不知。
　　这个少年的头上，所用金刚琢仿品材质是最顶级的，非一般人不可用，王曦一看就知道这少年来历不凡，不然族人绝不会这样挥霍。
　　“蕴含了一粒仙金啊！”王曦感叹，从某种意义上来说，那年轻人头上的金刚琢价值惊人。
　　可是，这样一枚法器只是为了收服与禁锢他而已。
　　“是族中的长老让你来的吗？”王曦暗中传音，很柔和，也很动听，若天籁在人心头回荡。
　　她知道族人正在为她物色合适的仆从，曾说过要选择最好的，以这种金刚琢束缚此人，说明了眼前之人的超凡。
　　石昊一阵无言，他真的不想被人盯着看，尤其惹是一群人瞩目，他只想很平静的走进天神书院。
　　但是现在看来，情况有些变化。
　　他并不回答，只是扫了一眼王曦，就看向了别处，不予理会。
　　王曦笑了，很平淡，但却很惊艳，如一朵仙葩绽放，一时间让整片天地都跟着明亮了起来。
　　那明眸善睐、鲜艳红唇、洁白牙齿，一时间晃的许多人神情恍惚，尽管那笑容不热烈，甚至有点淡，但依旧让附近的修士心脏紧张剧跳。
　　就是身为女子，也都要一阵叹息，王曦之美太过超凡，让人自惭形秽。
　　“有性格。”王曦说道，短短几个字，她的眸子幽邃了，露出一缕意味难明之意。
　　石昊诧异，眉毛挑了挑，平静的看着她，分明感觉到了对方的一种挑衅，还有一种嗤笑，这女子很另类。
　　王曦的确带着一点意外，她觉得，这个男子敢这样不回应她，应该是有几种可能。
　　一是想吸引她注意，故意做作。二是心中不服，不甘愿被她驱使。还有一种可能就是，他真的是神情自若，本就如此，那就意味着，对方觉得可以和她平等相处。
　　究竟是族人送来的仆从，还是逃跑的俘虏恰巧到了这里，亦或是为了她而来、费尽心机以惊人天价求购金刚琢将自己束缚而故意来到她面前？
　　王曦生于长生世家，自然不可能是平凡女子，仅在刹那间就闪现出这么多的念头与猜测。
　　她微微一笑，不管哪种情况，她都无所谓，反而觉得有意思了。不管这个年轻男子是真的如此，还是带着虚假面具而来，她都不介意，因为左右都只是收为仆从，供她使唤而已。
　　如果这个人目的不纯，反倒有意思了，她尽可去戏虐，看他以各种姿态表演。
　　“就是你了。”王曦开口，面含微笑，晃的人睁不开眼，明眸皓齿，艳光惊人，让许多修士吃惊。
　　紧接着，杀气腾起，很多生灵都面色不善的盯着石昊，一起看向他，有嫉妒也有愤懑，很是不甘。
　　人们明白，王曦选中了石昊，要将他带进天神书院中。
　　他们很失落，为了这种资格而来，尤其是被这种天姿国色的丽人选中，在许多青年强者看来，是最好的机会。
　　结果，他们无缘，被眼前那人占据了名额。
　　事实上，石昊一点也不欣喜，被王家的人带上金刚琢，早就想算一算这笔账呢。不过眼下也不好发作，毕竟情况复杂，他并不愿意多事。
　　当然，这样答应对方，那是不可能的，他自身修出了三道仙气，凭什么要去做其他人的仆从？
　　如果反过来倒是差不多，在三千州时他就曾发过类似的“宏愿”，虽说是半开玩的话。
　　“喂，王曦仙子在同你说话呢。”有人提醒石昊，那是一个年轻男子，英俊潇洒，追随在王曦的身后。
　　很明显，这是王曦以前收的追随者。
　　除他之外，还有一个少女，姿色出众，实力超绝，也站在王曦的身后。
　　“我不想跟你走。”石昊开口，很直截了当。
　　这句话语一出，那开口说话的俊雅男子露出异色，居然被拒绝了！
　　这个地方一片宁静，所有人都吃惊，误以为听错了，有人回绝了王曦仙的邀请？给人很不真实的感觉。
　　要知道，也不知道有多少生灵想得到这个机会呢，尤其是青年男子，更是目光火热，希冀相伴绝代佳人身畔。
　　可这个少年却这样推拒了，实在是惊掉一地眼球，让人愕然与不解。
　　王曦露出玩味之色，但这种表情却一闪而没，她明眸闪动，看了又看，思忖此人为何拒绝。
　　这是故意清高，有意表现吗？还是说，他真心拒绝呢。
　　无论从哪一方面说，她都不允许别人拒绝，要收拢在身边，可以慢慢折腾他，看他如何表演。
　　故此，她笑了，再次邀请，笑容很甜。
　　很多人都是一呆，王家的仙子这般随和，一笑百媚生，实在是罕见，许多人都心旌摇曳。
　　毫无疑问，石昊再次拒绝了。
　　这次，所有人都觉得异常了，一个个瞠目结舌，这家伙是故意的吗，想吸引仙子注意？
　　一群人磨牙，都觉得此人欠打！
　　哧！
　　远处，有人嗤笑，他们是天神书院的正式弟子，为数不少，看到了这一幕，都露出不屑的神色。
　　“这个人太狂妄了，他以为自己是谁，觉得这样就能加深印象，引起王曦仙子的兴趣吗，太幼稚了！”
　　“这种废柴，都没有资格进天神书院，远不如我等，也想玩欲擒故纵的把戏，不自量力！要知道，连我等都远没有资格，凭他也想吸引王曦仙子关注？”
　　天神书院许多弟子摇头，幸灾乐祸，对他耻笑。
　　偏偏王曦再次轻启红唇，和颜悦色，对石昊邀请，这让山门外的人嫉妒，而天神书院内的弟子则露出异色，觉得石昊要倒霉了。
　　“王曦这是要收拾他吧，先将他收为仆从，等他进了书院，一定会好好折磨他。”
　　“这家伙要倒霉了，居然敢对王曦仙子欲擒故从，太低级了！”
　　书院内那些修出仙气的天才们，都笑了起来，便是他们都觉得王曦皎若明月，无法追求，自然对石昊轻蔑。
　　“我自己有资格成为正式弟子，根本就没有打算通过你们进书院。”这次石昊更直接。
　　王曦闻言，露出异色，的确有点惊讶，道：“是吗，我来试试看。”
　　她出手了，袍袖一展，空灵若仙，逼近石昊，露出一缕洁白的雾霭，笼罩石昊，要将他压制住。
　　石昊巍然不动，任雾霭遮体，暗中催动出两道仙气，将之抵住。
　　别人看不到，可是王曦去惊异，深刻感应到了，这个人居然修成了两道仙气，大大出乎她的意料！
　　她第一次吃惊，这个人的确是个人才，有资格入主天神书院，算是一个难得的高手。
　　这次她笑的更灿烂了，兴趣十足，暗中传音，认真请他一叙，想跟他换个地方详细谈一谈。
　　“不必了！”石昊不想节外生枝。
　　“你天赋不错，但是很可惜，天神书院真的不再择徒了。有些被选中的人因为错过时间，都被取消了资格。甚至，听闻一个名为荒的少年，修出了三道仙气，因意外不曾来此，院内都有人建议，不再接受。”王曦仙子暗中传音道。
　　这让石昊心中一惊，暗中握了握拳头，居然得到了这样一则消息，让他愤懑。
　　但是表面上他却很平静，没有任何表示。
　　石昊心念转动，想到了很多，他想一走了之，不再理会这所谓的天神书院，如果非要他放下尊严才能加入，他宁可舍弃。
　　“咦？”远处引发骚动，很多人抬头，就是天神书院的学生也都如此。
　　一个人横空而过，带着一个少年径直进入天神书院，散发着强大的气息！
　　“元青！”
　　石昊目光微冷，他竟然看到了元青，那个想压制他十年的人，这是大仇人。
　　很快，有人低语，透露出一则消息，元青送来一位后人，有可能会加入天神书院。
　　石昊内心生出一股阴霾，如果可以在脸上显化的话，他的脸色一定会非常难看，元青居然可以送一位后人进天神书院！
　　他立时明白了，上一次有人让元青出手，压制他十年，涉及到了一些复杂的人与势力，这是利益交换吗？
　　很明显，这书院中有人态度难明，不然元青何以敢带一位弟子！
　　石昊心中怒火汹涌，这天神书院不入也罢！
　　“元青你可知罪？”忽然，天神书院深处传出这样的声音，如雷霆撞击。
　　“元青，你先离去吧。”然而，另有一道声音响起。


第1103章 入书院
　　山门内，大岳矗立，一座接着一座，更有流彩与白雾席卷，模糊与朦胧，真的如同仙家洞府般。
　　这个时候，强如元青身形一晃，像是受到了某种力量的冲击，一身道袍鼓荡，猎猎作响，随后他发出万丈金光，在对抗。
　　“好了，元青你先回来。”
　　书院深处，琼楼玉宇，有神岛悬在半空中，被混沌气覆盖着，此时传来苍老的声音，召唤他过去。
　　听声音，应该是早先庇倾向与偏袒于元青的那个人。
　　刷！
　　炽霞一闪，他从原地消失，没入那座岛屿上。
　　山门外，所有人都清晰的见到了这一幕，都惊异莫名，居然发生了这样的事。
　　有部分人知道元青，因为此人赫赫有名，实力非常强大，在无量天中算是一方了不得的大人物。
　　更有人知晓，他前阵子做过的事，传言他帮风族压制下界奇才荒十年，这可是违背书院意志的事。
　　一般的人谁敢做？可是他做了，而且很镇定，将荒放逐到太初古矿，至今一去不归，生死不明。
　　事实上，到了这一步谁还认为荒活着，被逼进太初古矿，一去不返，这么多天过去，必死无疑。
　　从某一方面来说，元青的底气与强势令人敬畏，他就是这么的霸道，活活将一个潜力无边的少年逼死。而事后，他并未为此付出代价，依旧独尊一方。
　　当然，知道归知道，听闻过归听闻，可在眼下这关口上谁都不愿多说什么，怕到时候惹了元青。
　　石昊静默，没有出声。
　　“元青阻击了一位奇才，倒也了得，看情况不见得会受到严厉责罚。”
　　王曦说道，她的美眸瞟来瞟去，在人群中寻觅，这顿时让附近的人精神十足，挺起胸膛，表现自己。
　　不多时，书院中传来破空之声，元青又出现了，脸色有些苍白，但是并未被镇压与责罚，他出来了。
　　而且，他所带来的那个弟子被留下了，并未被赶出。
　　石昊心中怒意喷薄，居然是这样一个结果！
　　元青出手对付他，导致他失踪，都在传他已死亡，可元青却不曾受到严惩，而且带来的弟子还被收进书院中。
　　这前后一对比，反差太大了。
　　石昊这个受害者目前还在山门外呢，结果这个行凶者却将后人送进书院，占据了一个宝贵的名额。
　　而且，据闻书院中有一种声音，称迟至者都将被拒绝在门外，这意味着石昊都可能会进不去了。
　　对于他来说，这简直是一个笑话，很讽刺。
　　石昊很想一走了之，这天神书院他不加入了，根本没有必要，在这里感觉到了一股憋屈，无法忍受。
　　只是，当他听闻到人们的议论，刚才被送进去的少年是元青最宠爱的后人，他又止步了。
　　既然是仇敌，他就要有所行动，暂时杀不了元青与指使他的人，那就收拾他们的后辈，从这里开始。
　　反正这些人想压制他十年，也都是为后人铺路，那就击碎他们的希望。
　　不一定加入天神书院，但可以在这里驻足一段时间，如果能得到这里的仙道资源，那也不错。
　　“好吧，我退一步，邀请你来论道，而不是追随者，你看如何？”
　　在石昊不语时，王曦仙子这样开口，竟退后了一步。
　　众人吃惊，不禁哗然，这条件未免太宽泛了吧，居然平等对待，不要求对方成为追随者，更不是仆从。
　　王曦，作为负有盛名的仙子，出生于长生家族，是真仙的后代，身份贵不可言，可现在居然放低姿态，这样邀请一个年轻人，着实让人们震动。
　　许多炽盛的目光扫来，对石昊抱着极大的敌意，不光是山门外的这些人，就是天神书院的正式弟子也诧异，很是嫉妒。
　　因为，王曦空明圣洁，名气太大了，最重要的是国色天香，拥有仙姿，是许多人心中的绝代女神。
　　“这个蠢小子，进入书院的资格都没有，连仙气都修不出来，凭什么啊？！”
　　一群人不甘，书院中的正式弟子都有一些人目露寒光。
　　“就他这种资质也配跟王曦小姐谈法论道，那些大道真经他听的懂吗？”有人冷言冷语，带着轻蔑之色。
　　当然，更多的是一种嫉妒，他们实在想不通，一个连正式入门资格都没有的人凭什么能入王曦法眼。
　　“呵呵……”有一人笑了，摇头道：“你们真是执拗，换个角度看便一切了然。”
　　“为什么这样？”有人请教。
　　“这个人天赋不行，王曦小姐只是想将他留在身边，慢慢收拾而已。贵为长生世家的小姐，岂容他人拒绝，你们等着看吧，会有好戏看的。”那人微笑道。
　　经他这样一解说，其他人恍然，纷纷点头，琢磨出了味道。
　　故此，山门内的正式弟子瞬间心态平和了，目光中没有了杀意，只剩下可怜，觉得此人很可悲。
　　山门外，石昊略微思索，然后就答应了。
　　“天啊，真是不公，你看他还勉为其难的样子，太可耻了，实在是做作，装的过分！”附近的不忿。
　　但很快远处正式弟子的议论传来，让这块区域的人也想通了，露出异色，盯着石昊。
　　石昊听到他们的议论声，不禁抬头看向王曦，王家的小姐真想折腾他？
　　王曦露出淡笑，意味难明。
　　石昊看着她，想了又想，也许对方是因他头上的金刚琢，也许是因为他的拒绝，不管怎样说，对他还是有些好奇的，无论如何也不会放任他离去，想收为追随者。
　　不就是战斗吗，也许是另类的战斗，他没什么可怕的，不怕她能折腾出什么来。
　　“走吧。”石昊说道。
　　这让王曦身后的那个英姿勃发的年轻男子直蹙眉，到底谁是主人，谁是仆从，这位的姿态未免有点高。
　　至于王曦身后那个少女，则也有点好奇，觉得有热闹可看了，这个少年如果加入进来，一定会有很多事发生。
　　至于其他人则无言，此时用嫉妒羡慕恨已经不足以形容他们的心情。
　　“我再选两名追随者。”王曦说道，声音柔和，很是动听，事实上她一向如此，哪怕冷淡时，声音也温和的。
　　附近的人激动，居然还有机会。
　　很快，王曦就点出了一男一女，都出类拔萃，早已是天神领域中的人，除了没有修出仙气外，这两位初代足以傲视同辈中人。
　　“好了吧？”石昊问道。
　　这让王曦都有点无言了，这家伙居然跟她摆谱，要平起平坐吗？她只是客气话而已，他就当真了！
　　“好了！”王曦点头，有点冷淡，因为少有人这样对催促她。
　　一株又一株古松，如一头又一头古兽般，蛰伏着，枝干都快伏到了地上，生长在天神书院的山门两侧。
　　这些古树，每一株都有数万年了，但奇怪的是没有成精，依旧是树体。
　　有人说，因为曾经的大战，这里是由陨星与古代强者的血液混合而成，压制了这些古树，无法产生精魂。
　　“王曦妹妹，你选了两位追随者，还邀请了一位道友？”远处传来轻笑声，邀月公主出现，被月光笼罩，绝世明丽，肤色若温润象牙，带着甜美的笑容。
　　她看向石昊，笑了起来，又对王曦道：“改天我也邀请这位道友去论道。”
　　“好啊。”王曦点头。
　　很明显，同为长生世家的小姐，两人一直在竞争，便是对方选中一位追随者，另一人也要比较一番。
　　随后，石昊又看到了绿陀，这个人很可怕，只是朝这边淡淡地扫了一眼，就如同雷霆轰来一般，虚空震动！
　　石昊并不在意，很从容，他看向了远处的风行天，那是风族最惊艳的传承者，如果真的是该族对他做手脚，石昊不介意在书院中跟风行天来个生死大对决。
　　尽管都在传这个人很可怕，九天间难以寻到同阶对手，但是石昊无惧。
　　大岳一座又有一座，有的通体漆黑，有的散发着赤红曦光，有的紫气蒸腾，各不相同，但有一点是一样的，都有浓郁的天地精华。
　　这是最理想的修炼圣地！
　　石昊没有想到，他竟会以这种方式进入天神书院，风云将因此而起。


第1104章 清曦幽林
　　清曦幽林，这是王曦所在的洞府。
　　山林幽幽，曦光点点，非常的宁静，也很祥和，是少有的道土。
　　初看之下，有点荒芜，因为有很多草木，漫山遍野都是，不仔细看还以为是蒿草遍地呢。
　　其实，这里古药很多，生长在林地中，山石缝隙内，伴着紫霞蒸腾，显得很幽冷而圣洁。
　　天神书院，占地非常的广阔，各种灵山数不胜数，每一位弟子都有一处自己的净土，专属于一个人。
　　而像王曦这种修出三道仙气的绝世天才，更是拥有超越其他人的领地，坐拥十倍于他人的道土。
　　在这块区域内，有十座大岳，每一座都高耸入云，或泛出莹莹青光，或者有龙气弥漫，或者紫气东来……气象万千。
　　清曦幽林就在十座神岳间，端的是幽静而神圣，被十道地下神脉滋养着，于平凡中孕育灵秀与精华。
　　一路来到这里，石昊曾在途中引起许多人侧目，对他打量，因为王曦拥有超凡的地位，她选中的人自然也会引人关注。
　　还好，石昊在来之前就曾改变容貌，并不是以真容来此，不然的话肯定会被人认出。在路上他遇到了三千州的个别人。如果没有元青也就罢了，知道此人从这里平安离去就很有必要防范了。
　　石昊觉得，暂时不接触故人，免得节外生枝。
　　清曦幽林，有几座茅屋，看起来简单而朴素，融入了这片自然中。
　　而在不远处，还有一座洞府，从石壁上开凿而出，散发幽光，并伴着丝丝混沌气，一看就是修行圣土。
　　石昊还有另外两名被选中的人都被带进洞府中，走入石壁内，顿时感觉到了迎面而来的天地精华，浓郁的如同水波般。
　　这是十座神山接连祖脉而滋养此地的结果，天地精粹全部孕育在这座洞府中。
　　洞府内，色彩斑斓，霞光如水，从石壁上还有地下不断涌出，不用去修行，这些本源精华就会没入人的身体内。
　　“你们可以在这里修行。”王曦道，虽然面容恬淡，并未绽放笑容，但依旧给人很温和的感觉。
　　除却早先跟在她身边的一男一女外，这次又选了一对男女，后面两人闻言惊喜，这样的宝地修行起来一定会事半功倍。
　　他们没有想到王曦这么大方，让他们也在这里修道，而非在洞府外结庐。
　　忽然，有一位道童架着祥云来到此地，禀报王曦，书院中一位长老找她有事。
　　“陈诺，你可以带他们熟悉一下附近的环境，我去长老那里走上一趟。”王曦在离去前这样吩咐道。
　　陈诺就是那个一直站在王曦身后的男子，英姿勃发，是以前选中的追随者，实力极其强悍，早已达到天神顶峰。
　　他仅修道数十载，便能有这等修为，就是在这九天上也非常惊人了，只可惜没有修出仙气，不然的话前途不可限量。
　　当然，他也不是没有机会，因为所有大教都有秘法，皆知天神领域很重要，还有一次鱼跃化龙的机会。
　　而且，这个机会非常重要，若是把握的好，也许会超越早先爆发的绝世天才。
　　故此，陈诺一直在等待，从未有过低落，他坚信自己早晚有一天能与最强的一列人平起平坐。
　　王曦之所以选中他，也正是看重了他可能蕴含的潜力，收在身边。陈诺对此深知，故此更有了一股动力，还有一种火热的期待。
　　王曦离去后，陈诺带着石昊他们在十座神岳间走动，熟悉周围的环境等，不得不说，这片区域非常广袤。
　　任何一座大岳都占地极广，笼罩着朦胧的雾霭，散发出一缕缕霞光。
　　“我们虽然可以在那洞府中修行，但也有自己真正落脚的地方，每人可以选择一座神岳。”陈诺说道。
　　他指了指这十座大岳，有通体乌黑的，有紫光莹莹的，还有赤霞滔天的，全都神异非凡。
　　他与另外一名女子，早已入门，都选过了，占据了两座山岳。
　　按照他们所说，平日间最好还是在自己的神岳上修行，不要去洞府中打扰王曦，虽然她允许几人去那里。是，几人最好还是有自知之明比较好。
　　因为，有些正式的弟子也不过拥有一座神岳而已。
　　看到一同来到这里的两人都已经选好了神岳，石昊也不想让陈诺他们为难，虽然不是追随者，但也不好太过超然。
　　“这里的飞禽走兽怎么不是很多？”石昊张望。
　　“那里多一些。”陈诺旁边的少女苏兰点指，她当初跟陈诺一起被选中，也早已临近天神巅峰境，实力超绝。
　　如果排除仙气这一因素，陈诺与苏兰不比那些正式的弟子差。
　　石昊临空，见到那里有一些凶兽出没，有一些神禽展翅，那座山岳所占区域最大。
　　“这里的野味可以吃吧？”石昊问道。
　　苏兰有点发傻，陈诺也有些石化。
　　至于跟石昊一同进来的那一男一女，则有点无言，怔怔的看着他，场面实在有点冷。
　　“可以，但有些是储备坐骑……”陈诺这样说道，结果被石昊打断了，道：“我知道了。”
　　那四人面面相觑，心中涌起一股不祥的感觉，看着石昊，又看向那片山地。
　　“回头我请你们吃红焖银天蜈。”石昊说道，他看到了一些丈许长的银色蜈蚣。
　　四人一起摇头，这口味太重了。
　　“那就红焖金翅大鹏吧。”石昊又盯上了一头在天空中盘旋的金色神鸟。
　　“别，那不是我们这块区域的，别乱吃，到时候其他天才找上门来就不好了，多半是他们的坐骑。”
　　几人着实吓了一跳，这主太不让人省心了，怎么一进来，就好这一口啊。
　　“算了，一会儿下寒潭捉条蛟龙，再去石崖上逮一只青鸾算了，随便熬一锅。”石昊说道。
　　苏兰闻听，差点一个趔趄，究竟请来一个什么样的妖孽？几人都有点无言了。
　　“那青鸾体内有真凰血，王曦仙子有时会用它代步。”陈诺面无表情地说道。
　　“真无趣！”石昊摇头说道。
　　不知道是在说这个地方没什么可吃的，还是说他们不懂得玩笑，这让几人有点摸不清他的意思。
　　很快，选好各自的神岳后，他们又回到了石壁内的洞府，这是十脉源头，有地下祖脉涌来的仙道本源气息。
　　他们要在这里等王曦，她回来后肯定有些吩咐。
　　“你们不要拘禁，可以在这洞府中寻一处宝地先行打坐。”苏兰说道，让他们不要紧张。
　　当然，他这种话是对另外一男一女说的，绝非是对石昊，因为这家伙一进来后就自己在溜达呢，根本不在意什么。
　　陈诺面色不太好看，若非石昊身份有点特殊，不是选中的追随者，他早就想开口斥责了。
　　此时，他与苏兰都睁一只闭一只眼。
　　“诶，他怎么消失了？！”半个时辰后，陈诺还有苏兰都是一惊，因为从打坐中醒转过来时，不见了石昊的踪影，感应不到他的气息。
　　另外两人也挺无语的，这主也太随意了，自己走丢了吗？
　　“不好，他该不会是进小姐的休憩之地了吧？”陈诺变色，腾的站起身来。
　　苏兰也是一惊，快速向一个方向而去。
　　这洞府中，有些地方自然不是他们能踏足的，那算是王曦独自一个人修行的小天地，需要禀报才能进去。
　　“这家伙，是阵法大师吗，他真的能破开这封印之门，可以进去？！”
　　他们来到洞府深处，有点吃惊，那里有一座石门被开启，流光溢彩，内部大道神光流转，神圣无比。
　　事实上，石昊并不是破阵进去的，而是动用了自身的仙气，在此推开了石门。
　　“你……好大的胆子，竟敢上小姐的床！？”陈诺一声大叫，脸色铁青，双目闪动寒光，看着里面的人。
　　苏兰也有点发傻，看着石昊，真不知道该说什么好。
　　“休得乱语，这不就是一块奇石吗？”石昊睁开了眼睛，他觉得浑身舒泰。
　　这是一间石室，当中有一块丈许长的石块，晶莹透亮，盘坐在上面，居然可以与这天地融合在一起，很快陷入悟道境，异常的惊人。
　　“这是小姐的床，从来没有人上去过，这是从王家带来的！”苏兰说道。
　　“哦，我以为只是一座悟道台呢，原来这么有讲究。”石昊起身，走下石台。
　　“你居然做出这种事，上了小姐的床，这事没完！”陈诺怒道。
　　“误会一场而已。”石昊说道。
　　就在这时，洞府外却传来了惊呼声：“有人上了王曦仙子的床？”
　　“喂，别乱传话！”石昊警觉，一声轻叱。
　　这时，陈诺与苏兰也觉得不对，快速冲了出去。
　　“天啊，有人上了王曦的床。”外面有一个女子大声说道，声传向远空，唯恐别人不知。
　　“这女人是谁！？”石昊问道。
　　“她是邀月公主的闺蜜，也是一位实力强大的正式弟子。”苏兰说道。
　　邀月公主与王曦平日间一直处于竞争关系，很激烈，现在邀月公主的这位好友这样传话，自然是有意为之。
　　“什么，是谁？谁上了王曦仙子的床！”远处传来回应。
　　洞府出口，几人知道麻烦大了，这事传出后，王曦回来后会是什么反应？


第1105章 风波
　　清曦幽林，林木丰盛，薄雾弥漫，烟霞灿烂。
　　那女子的声音，传的格外悠远，须知，这个地方是天神书院，所有人的听觉都格外的敏锐，怎会无觉？
　　即便这个地方很大，山地广阔，但远处还是有人听到了她的声音，一刹那不禁石化。
　　这是幻觉吗，究竟听到了什么？这是每一人的念头，太过震惊，不敢相信！
　　上了王曦的床，还有比这更震撼人心的消息吗，可谓石破天惊，王家的小姐修出三道仙气，高不可攀。在人们眼中，她丰姿绝世，高高在上，是许多奇才眼中的女神。
　　结果，居然传出这样一则消息，绝对是颠覆性的。
　　“这个疯女人！”苏兰跺脚，她知道坏了，对方绝对是故意的，误导众人。
　　不管别人相信与否，这种事传出去，都是在败坏王家小姐的名声，让陈诺还有苏兰有点慌乱。
　　“戚琳小姐，您这样做不觉得过分吗？”苏兰开口。
　　“我只是在陈述一个事实，难道不是吗，我亲耳听到的。”戚琳在远处笑道。
　　在苏兰还有陈诺看来，那笑容很虚假，非常可恶，只是他们身为正式弟子的追随者，不是戚琳的对手。
　　“邀月公主如果知道，也不见得认可您的这种做法。”苏兰尽量放缓语气。
　　戚琳笑了笑，如踏波仙子，破空而去，从这块区域消失了。
　　她走了，但是这个地方不能宁静了，第一时间就有书院中的正式弟子赶来，询问情况与究竟。
　　“发生了什么，刚才戚琳所说是真的吗？”
　　四五名青年男子冲来，目光刺人，很盛烈，盯着他们几人，大声询问。
　　“当然是假的，那女人的话你也相信？”石昊说道，快刀斩乱麻，他可不想莫名其妙就卷入漩涡中。
　　尤其是一个女人的栽赃陷害，尽管不是冲着他来，主要是针对王曦，但他不想成为那污浊的陪衬。
　　“你来说！”就在这时，其中一人断喝，盯住了被王曦新收来的那名少女追随者，他的双目中出现诡异光芒，摄人心魄，道：“戚琳所说是真的吗？”
　　他在施展一种大神通，出其不意，可以控制人的心神，让其道出心底的话。
　　“是，他上了王曦仙子的床。”那个女子双目呆滞，面无表情，指向石昊。
　　“什么！？”那几名年轻男子惊叫，实在无法相信，刚才不过是随意试探，结果还真揭开这样一个看似荒谬的“真相”。
　　他们无法接受，长生世家王家有史以来最惊艳的女子，居然发生了这种事。
　　真的有点活见鬼！
　　他们张了张嘴，不知道说什么好。
　　“这个家伙，上了王曦小姐的床！？”有一人大喝，表情僵硬，而后怒发冲冠，觉得太可笑了。
　　就这样一个蝼蚁，不过是追随者之流，有什么资格获得长生世家的仙子的青睐，这很可笑。
　　“不是这样的！”苏兰赶紧解释，这种事情要是传出去，那可真的会越描越黑。
　　然而，刚才那个年轻男子的声音很高，震动这片山地，让一些正在赶来的人都听到了。
　　噗通！
　　不远处，有人难以接受，直接冲半空中坠落到了山地间。
　　闻讯赶来的人，一个个表情呆滞，这消息……太吓人了，简直丧心病狂，让有些人失魂落魄。
　　“我不相信！”有人大叫。
　　“怎么样，都说了这是真的，刚才你们听到了。”远方，戚琳说道。
　　“根本不是那么回事。”陈诺赶紧解释，向附近的这些人道明情况。
　　只是，刚才的几声怒斥，早已传出去很远，引发的了天大的波澜，有几名玻璃心的男子非常神伤。
　　消息跟陨石砸进大海中一般，惊起滔天骇浪！
　　陈诺、苏兰解释，让现场的几人神色缓和，长出了一口气，不过看向石昊时，眼神依旧有点凌厉。
　　可惜远处的人不明情况，由于戚琳等早先误导，再加上另外几人的怒斥，谣言在扩散。
　　这很荒诞，但的确发生了，只因涉及到了王曦这种超人气的仙子级人物，想不引人关注都不行。
　　不管真假，消息一旦传开，那就跟潮水般，汹涌而去。
　　“这是假的，我们已经听到解释了。”清曦幽林前，有一些年轻俊杰解释，但远处推波助澜的人无视了，消息迅速蔓延。
　　不久后，有人说这是闹剧，但也有一部分人信誓旦旦，称确实听到了真相，有人上了王曦的床。
　　顿时间，这里乱哄哄，来了不少人，都是正式弟子，前来求证。
　　“一个仆从而已，也敢乱语，诋毁王曦小姐的名声，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“不对哦，事情是真实的，没有谁胡说。”
　　……
　　结果消息越传越走样，引发波澜。
　　“那个仆从在哪里，我宰了他！”
　　“嘘，此人并不是仆从，是王曦仙子请原来的道友。”
　　“难怪，我就说一般的人怎么上的了王曦仙子的床！”
　　很明显，有人在推波助澜，唯恐天下布，故意散播一些谣言，混淆视听。
　　陈诺、苏兰简直要疯了，莫名其妙，清曦幽林便被包围，来了很多人，都在向他们求证。而在附近，还有很多人在乱语。
　　这简直是无妄之灾，太冤了。
　　很明显，这本是误会，只是经人恶意传播，完全走了样，颇有点解释不清、越描越黑的味道。
　　早先来的人相信他们的解释，而后来的人在起哄，目的不纯，所以让这里一片嘈杂，很是混乱。
　　“都说了，是假的，你们怎么还不相信，故意泼脏水是吧？等我家小姐回来，肯定会一一登门拜访的！”苏兰气愤地说道。
　　“喂，那少年，你倒是清闲，一副事不关己的样子，说下到底怎么回事？”有人开始挑石昊的刺。
　　石昊扫了他们一眼，知道有些人故此挑话说，无路说什么，都会被揪着折腾。
　　所以，他直接无视了。
　　“嘿，脾气倒是不小，不管怎样说，你的胆子不小嘛，上了王曦的床，哈哈……”有人大笑。
　　“蠢货！”石昊吐出两个字，简洁而有力。
　　现场顿时有点冷，杀气弥漫，很多人惊讶，向他看去。
　　苏兰顿时一阵头皮发麻，那可是修出仙气的一群人，一个个实力强横，王曦不在的话，谁能镇的住？
　　她觉得，小姐将这个家伙带来，真是一个错误的决定，要惹出大麻烦。
　　“一个废柴，也敢跟我等叫板，不知死活的东西！”有人冷声道。
　　忽然，空中洒落下霞光，涟漪点点，带着圣洁的气息。
　　王曦回来了，衣袂飘舞，雪肤莹润，降落在幽林中。
　　她听到了消息，知道发生了什么，看着石昊，眼神怪怪的，连她都有点无言，这家伙……如此的能折腾，才一来就惹出这样的风波。
　　王曦自然很尴尬，刚得到消息时，她真的很想揍石昊一顿，而且要狠狠的折磨，不过在路上时，她终于平静了一些。
　　来到这里后，让人惊讶的是，王曦深深呼吸了一次，没有说什么，看向了石昊。
　　“王曦仙子，这个人诋毁你的清白，这种人得除掉啊。”
　　“就是，刚才也证实了，他真的做了那样的事。”有人附和。
　　石昊冷眼旁观，感觉到了一股恶意，这些明面上的家伙还好说，暗中的人更可恨，一件小事而已，非要闹大。
　　“你们这样的废柴，再不知进退的话，一个个全部拍死！”石昊说道，很霸道。
　　瞬间寂静，而后那些人大笑。
　　“连进入天神书院的资格都没有，也敢在我们面前大言不惭？”
　　“真是呆的可爱，傻的可怜，竟敢说出这种话？！”
　　一些人大笑。
　　王曦不语，在那里看着。
　　石昊迈步，问王曦，道：“在这里拍死他们，没问题吧？”


第1106章 极品
　　一群人面面相觑，这家伙也太做作了，这种话也好意思说的出口？
　　他凭什么啊，连天神书院都进不了的人，也敢这么张扬！
　　“天神书院内，正式弟子不允许自相残杀。”王曦很平静的回应道。
　　石昊点了点头，表示理解，道：“我不是正式弟子，这么说来杀上一两个没问题？”
　　别说其他人，就是王曦都无语了，她是想告诉这家伙，不能在这里开杀戒，结果却被理解成了这个意思。
　　当然，她有理由相信，这个家伙在故意呆萌。
　　至于其他人，就不是很理解了，不少人脸色阴沉，冷笑连连，实在是被石昊给气坏了。
　　在他们眼中，这就是一个渣，连仙气都没有修出来，也敢对他们大言不惭？
　　“蠢货，你都没有资格进入书院，凭什么跟我们等叫嚣？”
　　“你以为这样做可以大出风头吗，你要知道后果，到时候会付出巨大的代价，丢掉性命！”
　　这些人自然不忿，如果被绿陀、风行天这般轻视也就罢了，还情有可原，可是一个废柴却也敢这样鄙夷，实在气煞人。
　　“我来收拾他，进入天神书院，一点规矩都没有，得让他明白一些事理，长些教训。”一人说道，向前走来。
　　“太古魔熊的后代，能吃吗？”石昊盯着来人，看出他的本体，这样问王曦。
　　一群人都愕然，没有反应过来。
　　这头魔熊先是发呆，而后愤怒，这家伙不光是要杀，还要吃它？太招人恨了！
　　许多人都笑了，总觉得这家伙有点另类，但也有不少人面色冰冷，坐等石昊败亡。
　　“真不能杀。”王曦暗中对他说道，摇了摇头，只有她知道，这家伙不简单，可能拥有两道仙气。
　　“那真是没意思，那熊掌可真是肥实啊，观看着不能吃，浪费可耻。”石昊表示很遗憾。
　　你大爷的！
　　这是对面那头魔很想吼出的一句话，这也太气人了，一个废渣居然做出这样的姿态，将他当成了一头寻常狗熊吗？
　　是真不知道，还是装的？面对一头修出仙气的魔熊，也敢这么的放肆，还真是初生牛犊不怕虎。
　　魔熊觉得自己心中发闷，有口气憋的难受，对着那少年龇牙咧嘴，恨不得立刻撕成两半。
　　“我杀了你！”魔熊向前扑去。
　　石昊一闪身，躲避了出去，道：“又不能吃你，这里不让杀生，没意思！”
　　所有人都不知道说什么好了，这家伙信心太爆棚了吧，敢跟正式弟子叫板，还这么的骄傲自大。
　　魔熊再次逼近，身体发出紫光，虽然是人形，但是却散发出了一股野兽的气息，狂野、霸道，凶戾。
　　“这个地方谁制服，赶紧将这头疯熊带走。”石昊说道。
　　“你这个懦夫，怕了吗，都不敢接受战斗吗？”旁边有人喊道，对他奚落。
　　“拍你们这样的苍蝇，有什么值得期待的？”石昊回应。
　　这顿时犯了众怒，早先针对他的那些人，一个个脸色铁青，对他散发杀意。
　　石昊不理会，转过身径直走进王曦的洞府，那里霞光澎湃，混沌雾丝溢出，是这片区域的净土。
　　王曦斜睨他，这家伙真是不见外，自来熟，洞府的主人在此，他却自行先跑进去了，一点都不客气。
　　“你……给我回来！”魔熊叫道，他很生气，但又不敢踏入王曦的洞府中，因为那是禁地，对于他们来说，这是可以同绿陀比肩的强者。
　　“凭什么，你让我回去就回去？跟你战斗有什么好处，战胜你根本没有什么成就感，浪费时间。”石昊的话语让人接受不了。
　　无论怎么看，在人们的眼里他都没有资格跟修出仙气的人相比，结果他还这么的放肆，一而再的嘲笑。
　　“你的战斗，还想想勒索啊！？”魔性目光幽森，脸色阴沉。
　　“如果你有满意的宝物呈现出来，我跟你一战，不然一边呆着去。”石昊说道。
　　一群人都气坏了，这家伙，想跟他战斗，还得有报酬，居然得讲条件，是可忍孰不可忍！
　　“我这里有天神秘宝两件。”魔熊说道。
　　“我的拳头都能轰断天神秘宝，要它何用，你不是修出仙气的家伙吗，这么穷，没有天材地宝吗？”石昊说道。
　　看着的一脸诧异之色，魔熊很想一巴掌盖在他的脸上，打他一个满脸开花，实在欠揍。
　　“你们也这么穷吗，就没有真凰血、九转仙丹、古天功秘笈等？”石昊问道。
　　事已至此，人们已经明白，这家伙一切都是故意的，太可耻了，太招人恨了。
　　“我这里有紫府液一炉！”
　　紫府液，这是天地精粹，很难寻到，传闻这种东西有妙用。
　　只是，石昊依旧撇嘴，道：“如今我都已经是圣祭领域的修士，紫府液虽然珍贵，但对我用处不大了。”
　　“紫府液也分多种，你所看到过的估计只是紫霞点点、很正常的那种。事实上，还有其他更高阶的紫府液。”魔熊说道。
　　说话间，他取出一个丹炉，流光溢霞，神是灿烂，在难丹炉中居然是满满的紫府液，不过有点特别，那紫色液体中腾起阵阵五色雾气。
　　“紫府仙雾？”石昊吃惊。
　　按照估计记载，一些稀珍的紫府液内蕴着仙气，绝对是世间罕有。
　　魔熊的紫府液虽然不凡，但还不曾达到传说中那个等阶，终究是差了一些。
　　“好吧，就是它了，既然你诚心将紫府液送给我，我就勉为其难。”石昊点头说道，一副很自得的样子。
　　石昊直接就冲出了洞府，主动向着敌人冲去，要跟魔熊战斗。
　　“这样冒失，纯粹是找死啊！”
　　“毛毛躁躁，成不了气候。”
　　一些人未免看轻石昊，都有点瞧不起他。
　　但是，石昊真的太快了，抬手间就一片符文，一副要施展大法的情况下。
　　短暂接触，石昊暗叹，这个人速度更快，很难对他施展秘法。
　　“砰！”
　　激烈厮杀，浮光成仙，骨文交织，两人间非常的灿烂。
　　一个照面而已，让魔熊险些咳血，只是强行忍住了，不让人知晓，不然还有什么面子？
　　所有人都大吃一惊，这是何许人也，没有资格进入天神书院吗？
　　“他居然能跟魔熊一战，让他负伤？”一些人惊叫，太意外了。
　　轰！
　　魔熊在展动手臂，依旧没有化出本体，能量格外的剧烈与强大，如汪洋一般起伏，神力狂涌。
　　而且，这个时候他动了那一道仙气，因为他怒了。
　　石昊避过，那道快速而来的仙气，发出呜呜声，很是可怕，若是一般人早就被禁锢了。
　　这是一副很奇异的画面，两人交锋，轻描淡写，稍触即逝，可是力道惊世，且在瞬息完成，太快了。
　　哧！
　　突然，石昊十指齐动，很迅猛，避过那道仙气，他非常迅疾，简直要从这个虚空中消失！
　　“砰！”
　　突然，石昊以极速绕着魔熊，避开仙气，击中其躯体，让他横飞数十丈远，轰隆一声砸在地上，大口咳血。
　　一瞬间，人们石化！
　　这还有天理吗？一个不曾修出仙气的人，居然击败了太古魔熊，这是何等的战绩，过于惊人与辉煌！
　　就是王曦也是心头一跳，就这么击败一位正式弟子？这家伙都徒手搏杀，不曾用仙道之力，就这么取胜了，太过惊人！
　　“还有这样的人，击败了拥有仙气的人……”有人喃喃。
　　这是一项壮举，对于众人来说，不可思议！
　　无数的目光都落在了石昊的身上，人们想到了很多，天神境还有一次鱼跃化龙的机会，这家伙多半会逆天，要一冲而起。
　　“这紫府液是我的了。”石昊说罢，直接将丹炉收走。
　　“还有人要比试吗？”他提醒道。
　　“有！”有人喝道。
　　“拿天材地宝来，不然我没时间！”石昊很干脆地说道。
　　下一刻，这个地方又寂静了，到底是潜力惊人的奇才，还是一个少有的极品？众人有点发懵。
　　王曦也在叹，徒手对抗仙气，这个家伙注定要扬名此地了，真的非常惊人。她知道，有这个家伙在，多半不能宁静了！


第1107章 收凰血
　　石昊转身，进入王曦的洞府，找块干净的青石坐下，开始检查自己的战利品——紫府液。
　　这东西有五色雾漫出，虽然还不是仙气，但绝对很不一般。
　　“可惜啊，不是仙气。”他有点不满足。
　　一群人都撇嘴，真正孕育出仙气的紫府液，那是何其惊人的东西，不会比长生药差上多少，自古以来也只出现数次而已。
　　“我来与你一战！”一头银色的穿山甲出现，化出本体。
　　“少废话，先拿出神圣宝物来，不然没时间陪你玩闹。”石昊说道，大剌剌，毫不留情面。
　　在正式弟子眼中，不修出仙气终究算是“下品”，尽管刚才石昊胜了，但在许多人看来，存在幸运的成分。
　　故此，他这样开口后，引起许多人不快。
　　毕竟，这只是他们眼中的“仆从”，现在居然恣意仿似，指点江山，爬到了他们的头上，很多人接受不了。
　　王曦不会这样认为，只有她知道，这个年轻人多么不凡，绝非“下品”，因为他有两道仙气！
　　而且，她刚才曾经仔细感应，确信石昊并没有暗中以仙气加持己身，在不动用仙道气机的情况下战胜了对手。
　　“我这里有准教主法器一件！”银色穿山甲咬牙说道。
　　从什么时候开始书院中的“仆从”都敢跟他这样的正式弟子叫板了？让他觉得是一种耻辱。
　　“小心一点！”旁边有人提醒，尽管不服气，但是很多人心中不得不叹，这个人很可怕，以无仙气之体战胜运用仙气者，称得上惊才绝艳！
　　“别说准教主法器，就是真品也不行，我只要神药、凰血等，没有的话请自己后退。”石昊说道。
　　这种语气，这种姿态，着实让穿山甲等一系列人恨得牙根都痒痒。
　　“我这里有一点凰血，和你战！”穿山甲喝道，从怀中掏出一个水晶球，拳头那么大，当中封印有一团殷红的血，莹莹灿灿。
　　在这书院中，只有绿陀、风行天、王曦等少数人才有资格进入血池，沐浴大量的凰血，其他人除非有惊人表现，或立下功劳才能得到少许。
　　“来吧！”石昊哈哈大笑，双眼发光，这凰血在他身上也有一点，是在太初古矿镇压一群天才时收缴的。
　　他打算继续收集，到时候也沐浴一次凰血，洗礼肉身，实现大涅。
　　“纳命来！”银色穿山甲喝道，口中喷吐出一道仙气，快速笼罩全身，向前冲去。
　　“这是铁头功吗？”石昊揶揄，将穿山甲一族的天赋神术称之为凡俗界的大路功法。
　　虚空炸开，那头穿山甲太快了，穿越的不是山石，而是虚空。它的身子一摆如同一条蛮龙般，狂野而劲爆，一下子就到了近前，要将石昊洞穿。
　　石昊侧身横移，结果穿山甲一冲而过的同时，银白的尾巴啪的一声甩了过来，虚空裂缝蔓延，且发出轰鸣声。
　　并且，一种莫名的法则出现，笼罩向石昊，要将他禁锢在此。
　　轰！
　　刹那间，石昊浑身发光，挣脱束缚，如同一头猛兽出闸，举手投足都有一种压迫性的力量，单手劈向长尾。
　　“啪！”
　　响声清脆，他的手掌与穿山甲的尾巴撞在一起，溅起火星，还有符文与规则涟漪，震动虚空。
　　众人变色，穿山甲以肉身强横闻名于世，如今动用仙气，加持己身，逼这个人硬撼，结果还是不能奈何。
　　“这家伙有点可怕啊，走的最强体修之路吗？”
　　有人猜测，深感忌惮，他居然可以硬撼仙气加持的穿山甲肉身，实在过于可怕。
　　一声嘶吼，穿山甲如同一个陀螺般，爆发刺目银光，整具躯体旋转，横扫了过来。
　　虚空被绞碎，它化成了一头杀戮魔神。
　　在这种境地中，就是以仙气对抗它都要吃亏，因为穿山甲将自己最强大的领域展开了，肉身绞杀。
　　虚空如同一幅画卷，被粗暴的扯烂，石昊被困在当中。
　　当！
　　让人惊愕的事情发生了，石昊捏拳印，不断击在那团银光上，如同在打铁，自身迈开虚幻的步法，围绕着的穿山甲攻击。
　　“他还能硬撼？”
　　“不对，他的攻击很有讲究，每一次都能击在穿山甲最薄弱的节点上！”
　　人们吃了一惊，他居然可以看透穿山甲的所有手段，可以透视它体内的骨文运转路线吗？
　　太精准了，那种击打有效的瓦解了穿山甲的狂暴攻伐，让它体内新生之力溃散，不能迅速凝聚。
　　这实在有点惊人，不动用绝世宝术，只以最朴实的手法攻击穿山甲，便让它痛不可言，一身法力被限制。
　　最重要的是，他在徒手瓦解仙气！
　　看到这一幕，众人倒吸冷气，这家伙的战斗意识太强了，洞悉了穿山甲的一切，以出神入化的战斗技巧破解。
　　“砰！”
　　石昊连出重手，将穿山甲打的横飞，以可怕拳印数次轰下成片的鳞甲，鲜血淋淋。
　　穿山甲惨叫，以一缕仙气护体，坠落在地，倒在血泊中，遭受了重创。
　　“谢谢诶，我真的很需要这种凰血。”石昊轻灵的落在地上，一点也看不出早先的狂野了，捡起那枚封印着宝血的水晶。
　　“还有人要比试吗？”石昊看向众人，露出人畜无害的笑容，道：“先说好了，从现在开始只收凰血，别的天材地宝都不要了。”
　　这个狂夫，一群人都想冲过去，将他按在地上暴打，然后镇压进后山的幽冥井中，压制他百年。
　　因为，这个家伙太嚣张了，居然这样说话。许多人一时间难以转过弯来，始终认为他是王曦的仆从。
　　自然有人不信邪，再次出手，结果石昊又得一团真凰血，心满意足。
　　虽然不甘，但却没有几人敢出手了，遇上了一个妖孽，没有修出仙气，居然可以压制他们。
　　随后，在王曦开口，且释放可怕威压，这些人噤若寒蝉，不敢在这里久留，纷纷离去。
　　当然，这件事肯定没完，一场风波开始上演。
　　王曦名动九天，修出三道仙气，有无敌仙姿，别人不敢正面招惹她，但是实在气不过她招揽的那名追随者，确切的说是她请来的所谓道友。
　　这件事传开，不断有人来挑战。
　　早先那些人不敌，不代表书院中没有高手，事实上真正的高手都在闭关，此时有人开始去请。
　　“不用请出拥有两道仙气的人，只需让冉龙、魔鸠等人出手，凭一道仙气也足以镇压他！”
　　他们所提到的一些人都在闭关，难以参战。
　　但是，依旧有一些人被请来，点名要战石昊，着实闹的沸沸扬扬。
　　石昊很坚决，不带来凰血便不出战，气的一群人脸色铁青，为了能与他一战，还不得不去借凰血。
　　当然，他们也作出要求，石昊若是败了，也需要交出手中的凰血或者紫府液。
　　结果……这些人一败再败，连尝败果。
　　就在短短两日间，石昊再赢六团真血，让那些人心痛不已，无比沮丧。
　　“太可恨了，我们连王曦的一个仆从都比不过吗？！”有人说道，脸色难看，带着铁青之色。
　　他们都是一族翘楚，号称一域最强年轻高手，结果进入天神书院被绿陀、邀月公主、王曦等人压着也就罢了。
　　现在，连王曦的一个追随者都比不上，实在是一种打击，让很多人生出一股挫败感。
　　掌握有近十团凰血、一炉紫府液的石昊，很满意，准备再想办法赢一些天材地宝，然后就闭关修行。
　　王曦很诧异，这家伙来到这里后，随遇而安，一点都不见外，至今都在她的洞府中修行，毫不客气。
　　这让陈诺、苏兰都一阵无言，也很不满，连他们平日都在各自的神山上修行，不轻易踏足这座洞府。
　　而这个家伙，却是一点自觉都没有。
　　“你的实力不错，抓紧提升修为，过段时间跟我一起去征战。”王曦对石昊说道。
　　石昊没心思跟她去征战什么，很敷衍的聊了两句，结果却一下子来了精神。
　　“仙家战场？”他很吃惊。
　　“你是说，绿陀、风行天等其他高手也要带人去？”石昊心思转动，在考虑是否要去那里干掉一些人！


第1108章 大力支援
　　仙家战场，那里曾经有真仙激战，即便过去了一个纪元，那片古地还有太多的遗迷。
　　甚至，那里还有神秘生灵出没！
　　这么多年来，自从开掘并发现那里后，每年都会有大批修士前往，去探索那片古地。
　　“在那里有仙道经文，有诡异生物，战场有时候很平和，有时候又极度危险。”这是王曦的形容。
　　那是一片曾被封印的遗地，有很多未解之谜，无论是强者还是一般的人进去，都可能会获得属于自己的机缘。
　　当然，危险也伴随着！
　　石昊很感兴趣，问了很多，特别是知道那里居然有奇异的生物生存后，他更加详细了解了一番。
　　“那些生物很古怪，像是不属于九天十地的生灵。”王曦说道。
　　“不属于我们这一边，难道是彼岸来客？”石昊惊讶。
　　“我想……那个地方很有可能如同边荒一般，同另外一个世界相连！”王曦说道。
　　在那个地方有一些虚空裂痕，尽管有人尝试破开，并未见到什么，但还是让人怀疑，那里不简单。
　　“有趣！”石昊点头。
　　“你抓紧时间修行，过段时间我们可能就要上路了。”王曦说道，她看了一眼石昊头上的金刚琢，虽说是请回来的“道友”，但有那件法器束缚，她觉得这个年轻人也算是追随者。
　　“你这里有什么经文吗，或者修炼手札吗？”石昊问道，一点也不“见外”。
　　他早已知道，进入天神书院后，真正的天骄可以得到不少修炼秘典，其中不凡仙道经文。
　　“书院中有仙道经文，但我还没有机会接触。”王曦道，莹白的脸颊，绝美的面孔，有种颠倒众生的风采。
　　毫无疑问，她的话很具有诱惑性，尤其是平日间她很恬淡，而今竟这样开口。
　　石昊所谓何来？就是为了修行而至，自然动心。
　　“想要获得仙道经文，需要战绩贡献，要完成书院下达的各种任务，也算是对我等的考验吧。”王曦进一步解释。
　　石昊点头，并且进一步了解到，前往仙家战场也算是对这些天才的一种严苛考量，看谁表现最佳。
　　王曦很重视，她是书院弟子中的最强者之一，不会放过这次大放异彩的机会。
　　“到时候将仙道经文给我看一看，我可以帮你干掉一群人！”石昊不掩饰，笑着说道，眼中有精光闪动。
　　他的确不介意大开杀戒，比如风族，如果确定是他们指使的元青，他不介意在那战场中干掉风行天。
　　此外，元青的那个后人，就更无需说了，肯定是他猎杀的目标。
　　想到这里，石昊心头有些火热，终于要跟天神书院的绝世天才们碰撞了，看一看这些人究竟有多强。
　　当然，进入那片古战场后，肯定也会碰到十冠王、谪仙、宁川这样的老对手。
　　而像邀月公主、绿陀这样的最强奇才，也注定要出手，这等人物必将在那里绽放璀璨光辉，会有激烈大战。
　　“我这里有一些经书，是从书院中借来的，虽非仙道经文，但也很珍贵，特别是有前贤感悟，你可以拿去看。”王曦说道。
　　她手上有一些秘典，都是孤本，看完后需要立刻归还，此时借给了石昊。
　　石昊接过这些刻在骨块还有玉石上的书册，立时知道了它的珍贵，因为留经文者亲手所刻，保留着最原始的真义。
　　这不是拓本，有最纯粹的精华，蕴含着残碎的精神印记。
　　石昊一部一部的看，很认真，也很着迷，有一部经文讲的是凝结法印与天地的关系，有一部经文讲的是如何修养元神，还有一部古书记述的是古代各种经典大战。
　　石昊不断点头，这些都是前人的智慧结晶，他从头诵读一遍，仿佛也能体会到了他们的心境。
　　“咦，这部书不错，讲究的如何创法，让人倍受启迪。”石昊持着一块残骨，看的很慢也很认真。
　　在这部玉石书中，有两种文字，一种是原著文，属于仙古。还有一种骨文，属于当世，是后人填上去的。
　　他从头看到最后，心有触动，因为早在过去，有人慨叹，必须要摸索出新的修行体系，更加强大，才能抗衡敌人，避免仙古纪元的毁灭。
　　石昊看了很久，轻叹道：“有朝一日，我能开创出新的修炼体系吗？”
　　“唔，你有这个志向？”王曦惊讶，而后补充道：“书院曾要求我们，一定要努力尝试，踏出一条不同的路来，谁如果有初步的成果，便可得到大力的支援。”
　　“书院有什么奖励？”石昊问道。
　　“真要能初步踏出那样的一条路来，书院所有典籍都将对你开放，包括最稀珍的仙道经文，任你翻阅。”王曦答道。
　　当然，除了这些之外，还将倾尽各种神药、凰血等，用心去栽培。
　　石昊惊异，道：“书院这么渴求吗？”
　　王曦一叹，绝美的面庞有些严肃，道：“我们现在的修炼体系，被那些生灵研究透了，需要求新求变。”
　　那些生灵是指敌人吗，石昊忽然觉得，心头有点沉重。
　　尽管不去想，尽量让目前的自己放松，但是那种紧张，那种末世大战将要到来的气氛还是时时笼罩他。
　　不久后，石昊转眼研读王曦带回来的那些骨书。
　　很快，他看到了一部骨书，上面记载着借助无上真血洗礼肉身、元神等古法。
　　“不错，我可以参考一下。”他看的很认真，不断点头，因为在他手上还有一些凰血呢。
　　按照书上记载，需要寻来各种药草，配合使用的话，效果极佳。
　　“唔，我收集到的凰血虽然不多，但是配合那些药草，也许就够了。”石昊说道。
　　外面传来喧哗声，再次有人来挑战。
　　结果，不出意外，石昊迎了出去，又一次胜出，得到一团古凰真血。他笑呵呵，表示随时欢迎他们来挑战。
　　在接下来的几日里，有人恼了，请闭关的弟子苏醒，来此压制石昊。
　　当一位修出两道仙气的男子出关，依旧败给石昊后，就是王曦都一惊，深感意外，因为这家伙还没是没有用仙气加持己身呢。这是何等的惊人，在同辈人中，强的有点离谱。
　　又有几次交手，石昊战果颇丰，现在加起来看，手中凰血已经有十四份了！
　　至此，这段时间内无人愿意来挑战了，石昊连败一批高手，争夺走这样多的真凰血，让许多人肉疼。
　　当然，更有不少人眼神火热，觊觎这些凰血，在想办法，希冀夺过去。
　　石昊在考虑，什么时候去见清漪、曹雨生、长弓衍、小兔子他们，但又觉得自己随时准备着击杀风行天等人，不宜露面。
　　“我这里还有六份凰血，一并给你吧。”洞府中，王曦忽然开口，送出这样一份大礼。
　　六块水晶，都有拳头那么大，晶莹透亮，鲜红欲滴，内部封印着灿灿凰血。
　　石昊露出异色，着实让他感觉意外，头上有箍着金刚琢，让他对王家有些怨念，一直在想如何讨点利息呢。
　　不曾想，王曦送他这么珍贵的古凰血。
　　“你不要想着让我入赘王家，顶破天你可以嫁过来。”石昊张嘴就来了这么一句。
　　刚进洞府、前来禀报的苏兰与陈诺都是一个趔趄，发生了什么？他俩都吓了一大跳，这家伙疯了吗？
　　王曦也是脸色一僵，而后绝美的容颜上看不出表情，盯了一眼石昊，自然知道这家伙又在故意乱语，表现他的蠢萌。
　　“你赶紧提升修为吧，到时候我希望进入那片战场，你们能帮上一些忙，帮我抵住绿陀、邀月、玄昆等人手下的几大高手。”王曦说道。
　　为了得到仙道经文的奖励，为了获取书院最有力的支持，她需要有最绝艳的表现，在古战场上胜出，需要石昊这个超级高手的相助。
　　因为，隐约间她觉得，石昊在三道仙气以下的人中应该无对手了！
　　“你们两个，去书院药库取来这些药草。”王曦吩咐道，将自己的信物递给苏兰，让他跟陈诺一块去。
　　这一次，召唤他们两个来，就是为了此事。
　　石昊惊讶，那正是他熬炼凰血需要的药草，很明显，这一次王曦要相助他到底。
　　看来，仙家战场之争非同小可，注定有最强者的顶级争霸战，王曦太重视了。
　　十日后，这座洞府深处一座石室龟裂，霞光澎湃，瑞彩千条。
　　在石昊的头上，第二朵大道之花绽放，流光溢霞，璀璨无比，释放出一股十分可怕的大道气息。


第1109章 浑人
　　整座石室生霞，石昊盘坐在那里，寂静无声，认真体悟。
　　最后，他叹了一口气，第二朵大道之花很饱满，蕴含着道则，仿佛与这片天地凝结在一起，可以调动无穷力量。
　　可惜的是，这朵花没有孕育出一个生灵。
　　第一朵花，花朵中央盘坐着一个生灵，模糊与朦胧，像是活在过于，不属于当世。
　　早先石昊还在推测，第二朵大道之花出现时是否也会出现一个奇异生物，结果有些失望，并未见到。
　　他站起身来，轻轻一叹，难道推想是错误的？
　　“不对，应该是时机未到。”石昊说道，他想到第一朵大道之花最初绽放时，也没有生灵出现，是后来在太初古矿重开时才孕育出的。
　　“这一次凰血不多，不曾真正全身沐浴，只是借助一些药草熬炼出精华，量不是很足。”他轻语道。
　　即便有二十团真血，也不可能达到沐浴全身的要求。
　　绿陀、邀月、玄昆等都曾直接进入凰血池，借助浓郁的凰血精华淬炼，才实在大涅，比他所用的多很多。
　　庆幸的是，石昊在太初古矿用长生液实现了自身的涅，没有被拉开距离。
　　不过，这次的修行作用还是巨大的，修出第二朵大道之花，石昊觉得自身的实力着实提升了一截！
　　很快，他又笑了，自己有点贪心了，没有在道花中孕育出一个生灵便有些微失落，根本没有必要。
　　事实上，第一朵大道之花上盘坐着一个模糊的人形生灵，结果却不能在战斗中起到任何作用，召唤不动。
　　“你出关了？”王曦出现，站在龟裂的石室外。
　　石昊早已收敛气息，推开石门走了出来，微笑道：“什么时候出发？”
　　“还要等。”王曦说道。
　　最近，天神书院正在安排这件事，毕竟是要进仙家战场，一个弄不好就可能会变成灭绝之旅，需要准备充足。
　　最近几日，书院中的强者都出关了，全都接到了消息。
　　但凡高手，觉得自己实力不凡的都可参加，而能够入选天神书院的生灵，有哪一个不是一域最强者？
　　故此，很多人积极报名，大半的人都参加了。
　　“就不怕都死在那里吗？”石昊嘀咕，如果全灭在那，天神书院岂不是损失惨重。
　　“应该会有相应的措施吧。”王曦道，并告诉石昊巩固修为，时刻准备出发。
　　“我刚出关，就不用在潜修了。正好利用这几日，再打几场友谊赛。”他颇为期待地说道。
　　友谊赛？王曦面无表情的看着他。
　　石昊脸皮很后，非常淡定，一副世外高手的样子，从容迈步离去。
　　不久后，苏兰、陈诺被骚扰，都很不忿，他们眼中这个非常不靠谱的家伙，实在让人生不出好感。
　　“你问神药园在哪里，你想干什么？！”苏兰一脸警觉的问他。
　　“别紧张，我只是想过去转一转，看一看，长点见识。”石昊一脸人畜无害的样子，很诚挚地说道。
　　陈诺瞪着他，不肯告诉，总觉得这家伙是个祸害，才进书院而已，就坑别人的真凰血，现在搞不准又要弄出什么幺蛾子。
　　“神药园有绝世大阵守护，即便走到近前，也望不到里面的药草。”陈诺说道。
　　“这样说来，没有办法进去？真让人遗憾。”石昊摇了摇头，很不甘心地说道。
　　苏兰、陈诺两人闻言，满脑门子黑线，这家伙还真想去盗药啊？果然不让人省心，太能折腾了！
　　“咳，开个玩笑而已，你们不会当真了吧？”石昊说道。
　　这像是玩笑吗，一点也不好笑！两人对他翻白眼，不愿理睬。
　　“其实呢，我找你们是想了解一些情况，想跟人友好切磋与交流一下。”石昊很谦逊地说道。
　　这两人很好奇，这家伙转性了？
　　“你和人交流，关我们什么事？”苏兰问道。
　　“不是想请你们指点下吗，给我一个名单，告诉我书院中都谁还有凰血，哪些人会跟我进行友谊赛。”石昊虚心讨教。
　　苏兰、陈诺皆无语，而后愤愤无比，还真以为他转性了呢，结果竟是要主动去挑战别人。
　　显而易见，这家伙尝到了的甜头，还想坑别人更多的凰血呢，现在找上门来，拉他们当帮凶，想了解精准而详细的情况。
　　“喂，你们两个怎么不说话，死气沉沉，年轻人没有一点朝气，这可不好。”石昊说道。
　　两人被他给噎住了，原本不想理他的，现在真是有点气闷，严厉警告他不要惹事，别给王曦惹麻烦。
　　“我又不是她的追随者，是以道友的身份被邀请来的，一切都可自主行动。放心好了，我真的只是想去跟人友好的切磋一番。”石昊厚着脸皮说道。
　　“你如果真这么的纯净，就别和人提凰血！”两人直接呛他。
　　“没有一些彩头，怎么能尽兴，人生本就是追逐一个有一个色彩斑斓的泡泡的过程，有目标才有动力，才能进步啊。”
　　石昊得瑟，反过来跟两人讲道理。
　　“真受不了你，反正是不行，我们不会帮你，找别人去吧！”
　　“这可不好呀。”石昊摇头，而后想了想，道：“这样吧，友谊赛的事可以靠后，上次坑我的女人叫什么，麒麟，还是戚琳？”
　　石昊提到了那个女子，正是她尖叫一声，喊出他爬上了王曦的床，结果闹出一片风雨。
　　“你找她干嘛，她可是邀月公主的闺蜜，是很好的朋友，你可别乱来。”苏兰很警惕地说道。
　　“没事，我其实也能成为邀月公主的男闺蜜，揍她女闺蜜一顿，应该不成问题。”石昊大言不惭地说道。
　　“你这人怎么这样啊，别惹祸好不好，邀月公主可是修出三道仙气的绝世仙子，来自长生皇朝，你别乱来，不用动戚琳！”苏兰有点急了。
　　“我有分寸，那女人嘴巴太大了，如果不是我自身实力足够强，天天被人挑战，还不被人杀掉。”石昊不满地说道。
　　“事情过去就算了。”陈诺劝道。
　　“哪能这么算，她诋毁了我的名誉，我要捍卫自己的清白！”石昊义正言辞。
　　扑哧！
　　两人忍不住，都被气乐了。
　　“你有什么名誉，小姐都没有生怒与追究，你倒是不依不饶了，瞧一瞧你自己做的事，坑了多少人的凰血，也好意思谈什么捍卫？”两人奚落他。
　　“一码归一码，那女人的确诋毁我，败了我的名誉。如果我跟你们的小姐真发生了什么也就罢了，她那样说，我无所谓，睁一只眼闭一只眼，过去就算了。可是，什么都还没有来得及发生呢，她就这么的喊，我不甘心啊，太冤了！”石昊说道，一本正经。
　　那两人皆目瞪口呆，这家伙……有点混账啊。听他那意思，不是觉得冤，而是遗憾，似乎没发生什么才是让他有怨念的原因。
　　“你……”
　　“被小姐听到的话，她会直接清理门户！”
　　两人被气住了，大声斥责道。
　　“我跟她不是一个门户的。”石昊很淡定地说道。
　　“我就没见过你这样的浑人！”苏兰气呼呼，陈诺也不知道说什么好了。
　　然而，石昊面对指责时，毫不在意，反而调过头来，语重心长地说道：“戚琳毕竟诋毁过王曦，你们小姐不亲自出面，是因为不方便，你们两个不明白她的心思吗？你们说，我为什么想动手，自然是王曦希望我这样去做。”
　　两人闻听，都是一呆。
　　“你别乱说，肯定是扯大旗作虎皮。”苏兰不太相信。
　　“孺子不可教也！”石昊摇头，道：“修出三道仙气的人，算是绝世奇才，那么有数的几人怎么可能轻易大动干戈，这个时候，就要靠你们冲锋陷阵，给予你家小姐出手的更好借口，这样才显得既大度又明事理，不得已才为之啊。”
　　两人面面相觑，真是如此吗？
　　“头前带路，待我去揍那仙子一顿，一会儿你们就都明白了。”石昊说道。
　　苏兰与陈诺一阵发呆，最后……同意了，反正是这家伙惹事，真被擒住也活该！


第1110章 全面开战的准备
　　当然，苏兰与陈诺两人也有点担心，万一这家伙作乱，惹出邀月公主跟小姐提前火拼，那就不太妙了。
　　这家伙该不会真是这个心思吧？
　　在路上，这两人有点狐疑，不太确信，因为这家伙做事怎么看都很离谱。
　　“还是不要去了。”苏兰说道。
　　“都快到地方了，就不要驻足了，身为王曦的追随者，你们得揣摩她的心思，这样畏首畏尾可不好。”石昊说道。
　　那两人斜睨他，总觉得这家伙不是什么好人，越是这么“好心肠”，越是这么“尽心”，越让人怀疑。
　　“咦，到地了，就是这里，对吧？”石昊笑道。
　　苏兰与陈诺无奈，因为已经到了一座神岳前，正是戚琳的洞府，这座大山很宏大，发出赤霞，整体呈鲜红色，若红玛瑙般。
　　“你们两个前去叫阵，告诉戚琳，我们来挑战了。”石昊说道。
　　“凭什么我们去叫阵，说好是你自己出头的好不好。”苏兰生气地说道。
　　陈诺看着他，这家伙还真想拉他们都下水吗？
　　苏兰与陈诺相互看了一眼，什么也不说，转身就走，觉得跟在他身边很不安全。当然，他们也没有走远，躲在远处看着。
　　石昊没有阻止，在这座红莹莹的巨山前转悠，发现了洞府，而后向前走去，很有礼节的传音求见。
　　当戚琳出现后，看到他先是一怔，而后心头一惊，道：“你有事吗？”
　　“戚琳小姐，你就不请我去你的洞府喝上一杯茶吗？”石昊笑道。
　　戚琳相当的警觉，真不敢放石昊进去，生怕他一嗓子喊出，上次她的行为算是前车之鉴，反害她一顿。
　　现在这家伙声名狼藉，如果跟他扯上关系，并请进洞府中，就是没有什么也说不清了。
　　“有什么就在这里说吧。”戚琳说道，扬起微尖的下巴，一副很高傲的样子。
　　“这里不是说话之地。”石昊搓了搓手说道。
　　“你这人名声很差，我可不敢请你进洞府，有什么快说吧。”戚琳扬着头说道，一点也不留情面。
　　“我名声狼藉，不是拜你所赐吗？”石昊说道。
　　“你……想要什么？”戚琳警觉，有点担心，道：“别忘了，你只是王曦的追随者，仆从，不是正式弟子，没有资格踏进我的修行地。”
　　“既然你不让我进去的洞府去洗劫，错，是参观，那就在外面解决吧。”石昊干咳了一声说道。
　　“什么，你想进我洞府洗劫？！”戚琳睁大了眼睛，绝不相信那是他的口误，这家伙太胆大了，竟打着这样的念头。
　　“来吧，我在这里挑战你！”石昊说道，眼神凌厉了起来，咕哝道：“一会儿在去你洞府搬家！”
　　“你……胆子太大了，知道自己在说什么吗？”戚琳喝问。
　　“自然知道，书院不是鼓励弟子间切磋、挑战吗，我在响应号召。”石昊平淡地说道。
　　“你算什么，根本不是正式弟子，没有资格！”戚琳有点心虚，因为她已经听闻，这家伙很不一般。
　　“如果连不是正式弟子的人都将你战败，你还好意思霸占这座神山吗，赶紧把洞府送给我吧。”石昊向前逼去。
　　他出手了，掌指发光，雷电交织，化成一颗又一颗紫色雷电球，如同星辰，结果越来越多，化作微型星域。
　　“轰！”
　　石昊轰出，雷电如同在演化宇宙，深邃而又宏大，那些星辰都是闪电所化，向那女子轰去。
　　戚琳心惊，对方随意一击，就造成了这种可怕景象，强如她修出了仙气居然也不一定能比得上。
　　她快速出手，直接催动仙气，护着自身，也在对抗雷霆。
　　一阵麻酥酥，戚琳横移，身子剧震，嘴角溢出一缕血迹。
　　“你可知道，我是谁，是邀月公主闺蜜，你如果蛮横无理出手，会为你自己惹下大祸！”戚琳说道。
　　到了这一步，她有些怕了，担心石昊乱来，取她性命。
　　“是邀月公主的闺蜜啊，那你知道我的身份吗？对了，你应该清楚，因为你曾经说我是他的男人。现在‘男人’跟‘闺蜜’来算账了！”
　　“你，别乱来！”戚琳变色。
　　哧！
　　雷电如虹，化成一挂星河，垂落下戚琳，威势更盛了。
　　哪怕戚琳动用仙气，也不可能是石昊的对手，最后被击的口吐鲜血，遭受了不轻的创伤。
　　“走吧，去你的洞府！”
　　远处，苏兰还有陈诺吃惊，暗叹他的实力又精进了，越发显得可怕了。
　　“他在干什么，洗劫吗！？”陈诺吃惊。
　　“太彻底了，将这里完全搬空了！”苏兰目瞪口呆。
　　事实上，石昊还很好心的邀请远处的苏兰还有陈诺，一同过去，请他们吃烤肉。
　　因为，他将戚琳的坐骑给煮了，很凶残，直接在洞府的外开始进行。
　　“你知道自己在什么吗，邀月公主会对你全面出手的！”戚琳威胁道。
　　“哦，这样啊，赶紧让她去找王曦吧，等候她多时了，我来这里也不过是顺势而已。”石昊和很不负责任地说道。
　　“喂，你别乱说，我家小姐可没有想跟邀月公主决战呢！”苏兰气极，冲了过来。
　　“看来你不懂，这种事怎么能忍，我来这里，是你家小姐默许的，两个仙子肯定会有一战！”石昊一脸严肃地说道。
　　“你说的是真的吗？！”苏兰严重怀疑。
　　“当然是真的，不过战场可能会在仙家战场，王曦现在不好意思出手，我在帮她做。”石昊说道。
　　“我的凰血！”戚琳惊叫。
　　此时，石昊很不客气，从她身上，包括怀中，一阵摸索，搜出了四瓶凰血。
　　“身为邀月公主的闺蜜，果然身家丰厚，还有吗？”石昊哈哈笑道。
　　“没，没了，你别乱摸！”戚琳尖叫。
　　苏兰、陈诺都止步了，不再多说，因为忽然觉得这个很不靠谱的家伙做事让他们感觉出了一口恶气。
　　正是这个戚琳乱说话，才有了一系列风波，现在被收拾，还真是符合他们两人的期待。
　　砰！
　　戚琳被丢在了地上，直接昏厥了过去。
　　这是一位女修士，一个修出仙气的奇才，结果在石昊面前，缺少反抗能力，直接如稻草人被丢在那里。
　　“走了，领我去看一看风行天、绿陀在哪里。”石昊向苏兰还有陈诺打招呼。
　　“啊，你要干什么？”这两人问题后，一阵头皮发麻，这家伙真是为找事而来进入书院的吗？
　　“没事，只是去看一看，你们小姐说了，一旦进入仙家古地，就会全面开战！我现在先帮她看下敌人，估量下那一战的结果。”石昊很温和地说道。
　　全面开战，这是小姐的态度吗？总觉得这不可能，是眼前这个家伙在乱树敌。
　　“走吧，去看一看！”石昊说道，在路径邀月公主所在的净土时，他只是短暂停留，并未去挑战。
　　绿陀还有风行天的洞府雾气蒙蒙，被混沌雾包裹着，一眼望不穿。
　　让苏兰与陈诺稍微放心的是，这家伙还没自大到要挑战那两大年轻至尊，来到他们的净土前，也只是转了两圈，就离开了。
　　“听闻上次来的那个元青，将他的一位后人送进了书院，分明是不符合规矩，他在哪里，也带我去看一看。”石昊说道，询问苏兰与陈诺是否知道那个人的情况。
　　“他叫元丰，是一个奇才，修出了两道仙气，只因当时一些事而错过了天神书院择徒的机会，故此他的长辈亲自送他来。”陈诺说道。
　　“喂，你到底什么意思，惹的都是硬骨头，先是邀月公主的闺蜜，接着又是绿陀、风行天等，现在又想对付一方至尊元青的后人，你该不会想引起最混乱的大战吧？”苏兰担心，觉得情况不妙。
　　“你多想了，我只是替你家小姐观敌。”石昊笑道。
　　“你别乱语，什么事都向小姐身上推，她可不会这样，肯定是在为你的出手做最后的准备。”苏兰说道。
　　不久后，他们来到了一片山地，群峰叠翠，仙气袅袅，如同仙境般。
　　“唔，这片道土就属于元丰的啊。”石昊说道，接着他看到了一个年轻人，目光如炽阳，朝着这个方向看来。
　　那就是元丰，如同一柄绝世利剑出鞘一般，盯着石昊。
　　“唔，就这么相遇了啊！”石昊自语。


第1111章 启程
　　元丰，身穿银色甲胄，站在那里，望向这一边。
　　他灵觉敏锐，心有所感，逼视石昊，很迫人，目光灼人，若太阳绽放。
　　苏兰、陈诺原以为石昊必然要过去挑战，结果出乎他们的意料，他转身就走，并未出手。
　　“不符合你的风格！”陈诺说道，不能理解，看他兴师动众而来，原以为要大打出手呢。
　　“这家伙刚进书院，连一团凰血都没有，我过去跟他的交手不是浪费时间吗？”石昊撇嘴。
　　苏兰、陈诺两人愕然，都怔怔地看着他。
　　石昊在转过身躯的刹那，目中有冷光一闪而没，事实绝非他所说的那般，因为这个人不是来挑战的。
　　击杀！
　　他心中只有这两个字，要给元青一个“惊喜”，收回一些利息。
　　正是因为如此，将他列为必杀之人，故此现在才没有出手，不想在这里表现的敌意过重，他要去仙家战场猎杀此人。
　　到了那里，就没有什么束缚了，不用担心院中的长老干预与责罚。
　　“站住！”后方传来喝声，元丰开口后面色不善，盯着石昊三人的背影。
　　“你有事吗？”苏兰回头。
　　“你们是王曦仙子的追随者？”元丰盯着石他们，他进入书院时间虽然不长，但是却接触到了很多消息。
　　“是又如何？”苏兰说道。
　　而石昊转时身，带着笑意看着他。
　　“呵，你不是喜欢与人对决吗，怎么到了我这里后，转身就走了？”元丰说道，目中精光闪动。
　　“哦，你想跟我一战？”石昊问道。
　　“可以切磋一番，按照你的规矩来，失败者献上凰血。”元丰说道，嘴角微翘，露出一缕灿烂的笑意。
　　苏兰、陈诺赌是一惊，这个人很自信，这是冲着凰血而来，说的好听是切磋，但目的估计跟石昊一样。
　　“凰血，我这里有四团，你有吗？”石昊平淡的问道，将从戚琳那里得到几块水晶亮出，如同血钻般透亮，引人瞩目。
　　元丰眼中光束此人，盯着凰血，双目越发的灼热。
　　“失败了的话，我自然有凰血送出。”石昊说道，手中的晶莹水晶散发出神圣赤霞，他看着对面的男子，道：“想跟我约斗，也请展现出凰血吧。”
　　“我现在还没有，不过马上快有了，可以先跟你一战，若是失败了，事后自然会还你！”元丰说道。
　　他的眼神富有侵略性，盯着石昊手中四块封印有凰血的水晶石。
　　“没有凰血，你拿什么来赌战，空手套白狼吗？”石昊一口回绝了，不跟他对决。
　　事实上，他很想出手，只是这里是天神书院，这样击败他只能会引起各方警觉，而不能杀他，不如留待以后。
　　石昊再次迈步，离开这块区域。
　　“慢！”元丰在后面跟了出来，他听闻了石昊的事，知道他手中有不少凰血，不曾修出仙气，却可战胜一批正式弟子。
　　元丰也才进入书院，需要凰血等，得知眼前这个人身上有不少，自然想跟他一战，将那些真血赢过来。
　　当然，这得需要一个借口，不然的话，贸然动手抢劫会出大问题。
　　“你不过是王曦的追随者，并非正式门徒，却大肆招摇，挑衅正式弟子，今日我看不过，要领教一番！”元丰开口，义正言辞，表现的很刚烈。
　　“虚伪！”苏兰撇嘴，连他都看出来了，对方只是想要一个借口。
　　“你这么想跟我一战？”石昊笑着回头看他。
　　“正式弟子不能因你而蒙羞，我要为其正名，凭一个追随者还不能在书院中横行，得有人教训你一顿！”元丰说道，越发正义凛然。
　　石昊有点无奈，这家伙还真是投入，估计将他自己都快欺骗了吧。
　　“算了，没心情跟你一战。”石昊说道，再次迈步。
　　“哪里走！”元丰断喝，已经冲来，要拦阻石昊，双目中有竟带着些许黑暗，如同枯寂而无边的深渊。
　　啪！
　　两人交手，雷声大作，石昊并未尽力，收敛了很多，两者间爆发出刺目的光芒。
　　“哧！”
　　元丰轻叱，身上骨文密布，动用两道仙气去压制石昊，口中冷声道：“不过如此，我还以为你有多强呢。”
　　然而，在激烈的搏杀中，石昊还是退了出去，不曾被他镇压。
　　“这一战，我若是胜出，你是否要履行约定，将凰血奉上？”元丰带着淡淡的笑意问道。
　　“都说了，你先拿出凰血来，不然的话，这场对决不作数。”石昊摇头。
　　“还想狡赖，认赌服输！”元丰喝道，自从开始到石昊取出几块晶莹水晶，他就打定主意了，一定要拿下此人。
　　可是，随着时间推移，他还是没有成功。
　　“轰！”
　　又是一次大对决，两人翻飞了出去，石昊带着苏兰还有陈诺转身就走。
　　“不许逃，将真血留下！”元丰翻脸，这个时候没有什么可矜持的了，一切都向着不可控的反向前进。
　　“你凭什么，自己都没有赌注，却想空手套白狼？”苏兰看不过去，就这样说道。
　　“再者说了，你又没有赢。”陈诺也开口，虽然看不惯石昊，但是在外人面前，还是能共进退的。
　　石昊没有停留，驾驭一道闪电已然离去，将元丰的胃口钓了起来，让他后悔刚才不够果断，如果紧逼，说不定就成功了。
　　“他逃了，如果真正战斗下去，他必败无疑。”元丰自语，他还有强大的实力不曾展现，有足够的信心。
　　事后，一些人听闻消息，主动借凰血给元丰，希冀他能出手，去挑战石昊。
　　两道仙气者中的巅峰人物，值得各方瞩目，自然会有人拉拢元丰。
　　可惜，就在他准备邀战时，书院中传来消息，可以进仙家战场了！
　　这是一件大事，全院震动，上至长老，下至弟子，格外引人关注。
　　当然，究竟是否去仙家战场，这完全凭自愿，并不勉强。
　　这一日，书院中嘈杂声一片，诸多弟子纷纷行动起来。
　　“终于要开始了吗？”石昊睁开眼睛，在王曦的洞府中站起，双目中露出灿灿神光。
　　在不远处，王曦也已经起身，从容而平和，身穿一袭长裙，拖在地上，超尘脱俗，婀娜身段莹莹发光。
　　她等待很久了，早就想动身了。
　　同一日，绿陀长啸，表明心志，一定会前往那片古地。
　　至于风行天、邀月公主、玄昆等人更是无一例外，全都要去那片古地，没有一人退缩。
　　“唔，听闻这一次，谁如果在那里表现惊艳，回来后可能会被赐予仙家玉书。”有人小声说道，非常兴奋。
　　“如果在那片战场表现惊艳，还需要书院赐予吗，据闻那片古战场上就有不少遗失的秘典，古代的仙器，价值连城。”
　　还没有出发，这些人就已经心旌摇曳了，希望自身能独占鳌头，取得大机缘。
　　“呜呜……”战争号角响起，像是在催促众人出征。
　　这一日，一艘大船横在书院中，等待他们进仓，而后驶向远方的古地。
　　黄金据巨船动了，横空而起，它太过庞大，堪比一座巨型岛屿，甲板上有很多人，俯视山川万物。
　　在船上，石昊发现了一些熟人，比如魔女、曹雨生、长弓衍、小兔子、清漪等人，他们也选择进入那片古地。
　　不过，在这种情况下不能立刻相认，这次若是进入那片古地，他可能会大开杀戒，不想牵连熟人在内。
　　星辰闪耀，战舰发光，像是要跃进，进入星海中一般。
　　“那是什么？”
　　“快到站了，那是仙人征战过的地方吗？”
　　一场巨大风波将起！


第1112章 仙家战场
　　夜色凄迷，这是一片残破的土地。
　　冷月高悬，地上光秃秃，到处都是碎石，还有如同黑渊的般的裂缝。
　　这么快就到目的地了吗？战船上众人惊讶，感觉才飞行没有多久，虽然刚才在穿梭虚空，横跨了漫长的距离，但也不至于这么快才对。
　　“还不是那处古地，这仅是入口，需要从这里的一座祭坛启航。”天神书院一位长老站在甲板上说道。
　　金色的战船在夜色中发光，黄澄澄，不仅绚烂，还有一种暖意，冲淡了凄冷的月色。
　　在古地深处有纵横交织的纹络，如同有生命般吸收日月精华，这是法阵，一般的人到了这里后必然受阻，不能前进了。
　　因为，这是仙道残痕，当世有几人可强力破坏？
　　还好，战船上有高手，有天神书院的长老，掌握有古法，知晓这些残阵的布局与秘密，亲自驾驶古船，避过凶险之地，一路向前。
　　终于到了，那是一座祭坛，久远而苍凉，像是一块丰碑记录着曾经的点点滴滴，有一种历史的厚重感，更有一种物是人非的凄叹。
　　这是先民的遗迹，当世只能追溯与凭吊了，那无论是辉煌的还是屈辱的，都一去不复返。
　　“入口就是这里！”一位长老说道。
　　那祭坛很宏大，如同一座山般，以各种稀有的奇石堆砌而成，镌刻着风霜的斑驳痕迹。
　　它很大，但比起一座庞大岛屿般的金色战船来，还是要小上很多。
　　只是当战船下降时，一切都变了，像是斗转星移，岁月变迁，世间万物都在更迭。战船在缩小，如同一粒尘埃般，落在这祭坛上。
　　众人倒吸冷气！
　　这祭坛是给什么人用的，终极目的地是哪里，这么庞大的战船落在上方，都微弱如尘埃，真不知道其终极作用会多么可怕。
　　“古来四大祭坛之一，同三千道州消失在仙古黑渊中的祭坛一样，同样神秘，终极作用现在已经不能还原与体现了，因为都已残破。”一位长老说道。
　　石昊闻言，心中一惊。他想到了借助仙道花瓣所进入的仙古遗地，在那里试炼与争夺造化时，他曾进入一座黑渊，看到了一座残缺的祭坛，更看到染有帝血的三足两耳圆鼎的烙印，疑似来自未来。
　　也不知道动用了多少神力，几大长老都快精疲力竭了，这座祭坛才亮起，发出微光。
　　当然，也仅是部分纹络发光，并非整座祭坛复苏。
　　但即便这样也足够了，几大长老催动，并在那了献祭，滴落数种宝血，洒在祭坛上，而后定下坐标。
　　嗡！
　　一瞬间，天宇被击穿，黄金战船冲天而去，从这里消失。
　　下一刻，船上的人都大惊，这速度太快了，虚空扭曲，光线模糊，一切都变形了。
　　最后，战船跃进，冲进特殊的空间通道，一路风驰电池，超越极限速度。
　　不过，这通道很稀薄，半透明，有些模糊，恍惚间，他们看到光阴流转，时间紊乱，像是在横渡时间长河。
　　“我们这是要到宇宙另一端吗？”
　　这是一次无法想象的远距离旅行，他们觉得，瞬息就跨过了数百上千星系，来到了宇宙的另一端。
　　所有人的脸色都白了，这如果让他们自己飞行，生命到尽头时，也不可能到达。
　　这距离太夸张了，远的离谱。
　　这艘黄金战船如果在途中出现意外，搁浅在路上，他们也许会迷失，永远找不到回去的路了。
　　“那祭坛的终极作用不是这条路，原本有何用？”有人发出疑问。
　　他们只是借用了一下而已，就已经这么夸张了。
　　时光消逝，一个又一个星系远去，他们还在前进，到了这一刻许多人都脸色发白，这距离有点吓人了。
　　终于，他们像是听到了神魔的嘶吼声，冲出了半透明的通道。
　　那是一座岛屿，悬在宇宙中，苍远而神秘，浩瀚星海，无尽星空，在这里竟有一座岛屿！
　　“这就是仙家战场。”一位长老说道。
　　这岛屿悬在那里，与漫天星斗比较起来，显得格格不入。
　　在这幽暗中，在这寂静中，它不是陨星，不是星河，只是一座岛屿，亘古长存。
　　原以为不大，其实根本不是这样，随着他们的临近，岛屿在逐渐放大，直至透发出压迫人的气息。
　　只因他们早先离的太远，现在极速飞行，才感觉到它的浩瀚。
　　或许可以称之为一座大陆，因为它太大了。
　　不知道过了多久，黄金战船接近这座岛屿，马上就要降落在地上了，而在这个时候速度变慢，如同进入了最可怕的场域中。
　　在砰砰声中，整座战船发光，燃烧，一些部位都快熔掉了，将不复存在。
　　这岛屿有一股排斥性！
　　在这个过程中，众人都听到了凄厉的长嚎，有神魔嘶吼，透过无垠时空，从那遥远的过去传来。
　　砰！
　　落到地面后，那种排他性消失了。
　　由于速度极快，落下来时都没有看清岛屿的整体地貌，当然最主要的原因还是这座岛屿太大了。
　　这块区域，没有植被，土地呈褐红色，石砾有很多，荒凉是永恒的主题。
　　“有生灵！”有人惊叫。
　　原以为这里死气沉沉，可结果刚一来就发现了奇异的生物。
　　那像是一只老鼠，浑身长满红毛，能有水牛那么大，极速冲来，铿的一声，咬在黄金战船上。
　　当！
　　清脆的金属颤音发出，那头红毛凶兽目露凶光，牙齿间火星溅起。
　　人们愕然，这怪物太强了吧？
　　须知，黄金战船可不是一般的东西，是几位长老炼制的，它咬下去后居然没有被震死。
　　“小心，这个地方很古怪，有些区域压制法力！”一位长老提醒。
　　“这丑陋的红毛兽是什么东西？”一位弟子询问。
　　“不得轻视！”旁边的长老轻叱。
　　他认真告诫，在这个地方只要出现生物，哪怕它是一只蚂蚁，都得万分小心，不能有一点大意，不然会殒落的。
　　哧！
　　还没有等长老出手，那红毛怪物化成一片赤霞，就此消散，没入了地下。
　　“咦？”所有人都惊讶。
　　“这里的生物大多由仙道煞气凝聚而成，一旦被他们重创，便可能万劫不复。”有长老严肃的叮嘱道。
　　随后，他们下船了，站在了冰冷大地上。
　　几位长老一个一个的分发骨符，不过仅限于正式弟子，让他们带好，称不能有失，这是保命符。
　　石昊无言，他……没有拿到。
　　“嘿，一个仆从而已！”元丰就站在不远处，低声说了一句，有点刺耳，他的目光更是有些冷。
　　王曦走向远处，跟一位长老交流，想多取来一枚骨符，结果没有成功，被告知数量有限。
　　元丰走向一旁，自语道：“在这里要自求多福，我们千万不要遇到，不然有你好看。”
　　石昊知道，这种低语在针对他，元丰暗中做的很隐蔽，在激怒与挑衅他。
　　“你们可以去探索了，这片古战场充满了未知与危险，但也有天大的机缘，说不定就能发现一部仙道经书，甚至能捡到一柄仙器！”
　　一位长老在讲话，告诫了一番，让他们上路。
　　王曦、石昊他们一起向前走去，其他人也都动身了，各自分开，有的人速度很快，冲进了红褐色的大地深处。
　　“啊……”
　　可是惨叫声突兀的响起，就在不远处，某位奇才的追随者被一头红毛怪物一口咬掉了半颗头颅。
　　那种景象很凄惨，连元神都般啃掉了一半！
　　他在挣扎，但那是徒劳的，瞬息而已，整个头颅与元神都被那红毛怪物啃食了。
　　所有人都大吃一惊，这才开始前进，还在岛屿的边缘就已经开始死人了，天知道这里有多么的恐怖与危险。
　　“哧！”一位长老出手，击穿了那个红毛怪物，可惜它崩开后，化成了赤霞与雾霭，并没有肉身。
　　“我再提醒一遍，千万要小心，特别是当遇到有血肉的生物时，更加注意，落入到那样的生物手中，生不如死！”
　　这种告诫很严厉，让所有人都变色。
　　石昊平静依旧，他在寻找目标，除却防备那些可怕的生物外，还准备出手猎杀对头。


第1113章 红潮
　　星光点点，红褐色大地上充满肃杀之气。
　　这个地方如此险恶，超乎所有人的想象，才开始而已，就有人丢掉了性命。
　　人们心中颤然，再也不敢大意，全都神色凝重，戒备着向大地深处走去。
　　王曦衣裙飘飘，体外浮现三道仙气，莲步移动间，严阵以待，在月光下宛若仙子临尘而行。
　　石昊站在不远处，跟她一同戒备着，走向浩瀚战场中。
　　其他方位也都如此，这些正式弟子神色严肃，一个个如临大敌，这次既有机缘又有着莫大的危机。
　　众人呈扇形，进入这片冷硬的遗地中，所有正式弟子都带着追随者，守护在自己的身边，相对来说王曦带的人最少，只有石昊一人。
　　就是绿陀、玄昆等，身边都有五六人以上，皆是大高手。
　　远处，另一女子袅娜而行，被月光笼罩，无尘无垢，超然脱俗，正是邀月公主，对王曦浅笑道：“姐姐，听闻这是你的‘道友’，而非仆从，真是好兴致啊，联袂而行，若神仙眷侣般。”
　　她的话语自然引人侧目，虽然彼此都分散开了，相距很远，但这等修为的人耳力敏锐，一些强者听的清清楚楚。
　　这是在挑衅吗？才一进战场中，就要起争端了。
　　天神书院中的长老曾有暗示，允许在这个地方适当的争斗，不会过分追究，这也是众多正式弟子严阵以待的原因之一。
　　“唔，你眼力真好，一眼看出了本质。”石昊开口。在王曦还没有回应前，他低声咕哝，一副飘飘然的样子，以神仙眷侣中的一员自居。
　　一些人诧异，这家伙还真是大言不惭，竟敢如此，就不怕王曦跟他翻脸收拾他吗？
　　果然，王曦神色一僵，绝美的面庞被月光照耀的雪白晶莹，眸子如寒星般，盯着他，有淡淡冷冽的气息弥漫。
　　“玩笑了！”石昊一摊双手，赶忙解释。
　　远处，邀月公主轻笑，美丽无双，青丝飘舞，在明月下显得皎洁而空明，道：“真是恭喜道友了，璧人同行，会令很多人艳羡的。”
　　她说话间，瞟了一眼其他人，果然有很多人露出异样之色，王曦是何等人物，长生世家的明珠，一位绝代丽人，能与她走在一起是很多人梦寐以求的。
　　“王曦小姐明慧圣洁，如仙在世，我不过是一凡夫俗子，有幸同行。”石昊说道，又看向邀月公主，道：“其实我觉得与小姐你倒是缘分很深，走在一起，恰是珠联璧合，不至于自惭形秽。”
　　“放肆！”在邀月公主的身边，有一青年喝斥。
　　邀月公主也是一呆，这家伙居然敢这样跟她说话，这是在抬高王曦、贬斥她，她们两人齐名，现在却被这家伙一捧一压。
　　短暂惊诧，她又噗嗤笑了出来，招了招手，道：“既然道友这样认为，那就舍弃王曦，与我同行如何？”
　　“那先请仙子遣散身边那几个碍眼的人。”石昊说道，针对那几个对他冷笑、怒目而视的人。
　　邀月公主的追随者闻言，身上都腾起了杀气。
　　众人惊讶，这才刚开始就要有大战了吗？
　　这样的竞争可能关乎了自身的兴衰，若是赢了，不仅可以从古战场中得到机缘，还会被书院认可，全力培养。
　　若是输了，那很多事就要落空了。
　　他们早有耳闻，书院为了磨砺他们，手段不会太温和，不然的话也不会将他们送进这么危险的地方了。
　　一直都有传言，天神书院如同养盅一般，将来也许会非常残酷，让他们彼此杀伐，留下最强几人。
　　虽然现在还早，但是已经有这种端倪。
　　“走了。”王曦说道，当着这么多人的面，她不可能与邀月公主对决，不然的话，肯定会让绿陀、玄昆等坐收渔翁之利。
　　邀月公主笑了笑，姿容甜美，一点也不动怒，对石昊挥了挥手，带着一行人远去。
　　轰！
　　不久后，地动山摇，这片红褐色大地深处，传来惊人的响声，宛若洪水滔天，倾泻而来。
　　这是什么声音，究竟发生了什么？所有人都吃惊。
　　终于近了，一股红潮涌来，兽影绰绰，向着这个方向席卷而来。
　　众人头皮发麻，这也太恐怖了，那是成群成片的红毛兽，挤压满了地平线，奔腾着、咆哮着，向他们冲杀。
　　每一头都大如水牛，形似老鼠，浑身红毛，叫声凄厉，瞪着猩红的眼睛，极速冲来，血盆大嘴内牙齿白森森。
　　这还怎么打？众人毛骨悚然。
　　须知，这不是一般的凶兽，而是战场中的凶煞之气化成的，甚至不乏仙道气息，这种可怕的古兽最是难惹。
　　“幻觉，其实没有那么多，顶住！”有人大喝道。
　　现在如果退走，逃向黄金战船那里，在书院长老面前绝对会失分，连古地深处都进不去，谈何崛起与争雄。
　　一些人看出，这些凶兽看着声势浩大，但并没有想象的那么多，有些纯粹是赤霞，是雾霭，还不曾结出有形之体。
　　“轰隆！”
　　大面积的闪电爆发，一个绿发人，英姿伟岸，口中发出一声道音，如天雷般，第一个向前杀去。
　　他是绿陀，已经出手！
　　张口一声轻叱，前方的古怪凶兽一下子炸碎了数头，而后他如虎入羊群般，大开杀戒，在其后方有数名追随者。
　　不得不说，绿陀太生猛了，在千军万马中杀戮，如一柄犀利的尖刀，剖开战场，勇猛前进，无兽可挡。
　　场中如老鼠般的红毛兽，虽然是可怕煞气化成，但是在他的面前，不能阻挡，全被他生生击毙。
　　他开始大开杀戒，所向披靡！
　　其他人见状，士气大振，在正式弟子的带领下一个个勇猛如龙，冲杀向前。
　　战场上杀声震天，红毛兽尽管凶残，如洪水般冲来，但还是没有吓住众人，他们激烈搏杀，闯向前去。
　　谁也没有想到，才进这片古地，就遇上了传说中最可怕的兽潮！
　　“吼……”在红毛兽的后方，还有一些巨兽，如金色的怪物，血色的巨人等，一个个都很狰狞。
　　“唔，闯过去的话，应该就会宁静了，我们得全力杀过去！”风行天说道。他来自风族，自然了解很多秘辛，知道这种情况意味着什么。
　　众人冲杀，浴血搏战。
　　半个时辰后，石昊跟王曦分开了，他向着一群故人那里杀去，怕他们发生意外。
　　“轰！”
　　一头黄金虎冲来，能有十丈那么高，被石昊一掌打的横飞了起来，在虚空中炸开，化成一团金色的雾霭。
　　这个方向的人都吃了一惊，这种手段，只在绿陀、王曦等人身上看到过，太凌厉与霸道了。
　　要知道，那种黄金虎蕴含着仙道煞气，一些正式弟子应付起来都很费劲，他却一巴掌就给打爆了，何其强悍。
　　“谢了！”凤舞说道。
　　因为，石昊就是为三千州的修士解围而来，相对来说，他们偏弱一些。
　　当初择徒的时候，由于三千州修出仙气的人没有多少，标准就放宽了一些，凤舞、甄古等也跟着进入无量天。
　　他们如今没有修出仙气，但还有一次重要的机会，那就是天神绝巅时一跃，看能否进行终极蜕变。
　　“哧！”
　　石昊又向远处杀去，看到了三千州其他一些人，十指如虹，射出一道又一道神芒，击杀那些古兽。
　　“唔，三千道州的人真是弱啊。”
　　隔着很远，石昊就听到这道声音，阴冷而不屑，他快速杀了过去。
　　元丰！
　　元丰修出两道仙气，除却绿陀等人外，这绝对算是一个绝顶人物，他有资格口出狂言，只是听在三千州修士的耳中，太过刺耳，伤人自尊。
　　“唔，真差劲，没有修出仙气，也能来此，还真是一群废物！”他很无情地说道。
　　出于一些原因，他们这一脉对三千道州的人没有好感，从元青到他皆如此，不然当日元青也不会因为别人委托就真的要去压制石昊十年。
　　“不行的话，就赶紧滚蛋，别挡我的路！”元丰很冷冽地说道，十分无情，让三千州的修士难堪。
　　石昊看了一眼，并不是他所熟悉的那几位故人，因为那几人都很强，若是在此的话也不至于这么狼狈。
　　“你在羞辱谁？”石昊体外腾起一片炽盛的光焰，大步走了过去，如同战神般，符文如火光般跳动。
　　“我与三千道州的人说话，戳痛你了吗？”元丰冷淡一笑。
　　“这些废物！”元丰的追随者说道。
　　“你说他们修为现阶段不足也就罢了，却这样羞辱，如果以此来论，在我眼中你们也不过是废物！”石昊说道。
　　轰的一声，他一拳轰了出去，这天穹都被击塌了！
　　噗！
　　前方大片的血液溅起，元丰的几名追随者，全部在第一时间被打爆。
　　血光闪耀，一些血迹溅落在元丰的身上，这让他愕然，像是第一次见到石昊，震惊的盯着他。
　　“你这废物，过来领死！”石昊喝道，冲着他而去，身体腾起，如同一头天龙横空。


第1114章 击杀元丰
　　龙行于空，异象纷呈！
　　石昊一拳击穿天穹，周身神圣符文如同焰火，熊熊燃烧，璀璨夺目，这一击霸气无双。
　　元丰当即变色，快速祭出一件法器，阻挡在身前。
　　这是一杆战矛，流光溢彩，照亮天宇，并且一击之下让虚空崩开，裂缝蔓延数里，威力强绝无比。
　　当！
　　石昊这一拳径直轰在了矛锋上，跟那金色的锋锐撞在一起，并未血流当场，而是爆发刺目的光束。
　　在铿锵声中，他这一拳砸的黄金矛锋碎裂，化成数百块碎片，向着四面八方激射。
　　一瞬间，宛若一片流星雨横空，砸落向大地，绚丽而又惊人，场面有些大，让这红褐色的地面千疮百孔。
　　砰！
　　下一刻，整杆黄金战矛爆碎，不仅是那矛锋，就是后面是长杆也在此崩开，极为璀璨。
　　石昊的铁血一拳，威力强绝，带动着恐怖血气弥漫开来，让虚空在颤栗，让周围的人全都震撼。
　　噗！
　　元丰吐了一口血，他的手臂在痉挛，剧痛无比，刚才那一拳透过战矛而传导过的力量让他脸色苍白。
　　如果没有黄金战矛，他便被活活震死了。
　　这是一件秘宝，用罕有的神料铸成，可结果在那人面前却连一拳都接不下来，被生生的轰的爆碎。
　　元丰很果断，极速后退，如一头苍鹏展翅，迅猛而气势惊人，就要逃走。
　　他知道，这个人不可敌，他如果留下来必死无疑。
　　周围的人更是惊异，元丰的强大有目共睹，结果在这人面前却被一拳震的咳血，不敢撄锋，直接遁走。
　　这个是谁？他们看不清，因为此时的石昊被神圣符文笼罩，太过璀璨，体外有金色的烈焰在燃烧。
　　以他为中心，像是一个大火球，神火滔天，烈焰茫茫，没有人能够看清当中那个人形生物的真容。
　　元丰猜到了，因为刚才一接触的刹那，他看到了那双眸子，如同那一日在天神书院对峙时所见，很从容，无比自信，太随意了。
　　而且，今日在那眸中还有一种嘲讽，更有轻蔑，不将他当做一回事。
　　“难道真是他？！”他内心震颤，怎么一下子变得这么强了，远超出他的想象。
　　他逃的快，可是后面追来的人更快，一眨眼而已，就到了身后，可以感觉到那拳风的暴烈，呼啸而来。
　　这已经不是简单的一拳，而像是海啸，声音破空，惊涛拍岸，轰砸而来。
　　拳未至，那股炽热，那茫茫拳风就到了，震的他向前冲飞，大口喷血！
　　这个人太可怕了，元丰简直不敢相信，一个仆从而已，压制的他这个修成两道仙气的人没脾气，不是对手。
　　这到底是谁？一定另有身份，恐怕就是比之绿陀、王曦也不见得弱上多少吧，他被这种猜想惊住了。
　　一个莫名出现的高手，甘愿低调，潜伏在天神书院中。
　　他猜测，这个人多半也修出了三道仙气，不然不可能这么强大。
　　可是修出三道仙气的人如凤毛麟角般稀少，尽被人知，这个人是哪里跳出来的，怎么这样的突兀？
　　不得不说，元丰的反应敏锐，一刹那就想到了一个名字——荒！
　　难道是来自三千州的那个修士？想到这一可能，他通体冰凉，一下子就毛了。
　　那个人被他的祖父放逐到太初古矿，一去不返，据说已经死了，一个异常强大的天才英年早逝，凋零在域外。
　　元丰打了个冷颤，寒毛倒竖，他猜想到了，是那个人活着回来了吗？
　　他从头凉到脚，终于知道了这个人为什么赶来，要强势镇杀他，这是他的祖父造下的孽，这个人来报复了。
　　兼且，刚才他羞辱三千道州的修士，轻蔑与看不起，正好被此人看到，故此一并算账。
　　呼！
　　拳风扫来，他如同一片落叶般被扫飞，大口咳血。
　　元丰大惊，想逃都逃不走，他果断横移身形，转过身来，张嘴吐出一粒亮点，迎击石昊。
　　那粒亮点快速放大，竟是一个龟壳，雪白如玉，暴涨到数丈高，化作一面盾牌，挡在的他的身前，抵住了拳风。
　　“镇压！”
　　他大喝，没有办法了，只能动用身上的最强宝具，这是一块来头极大的法器，材质惊人，据传是至尊遗下的龟甲碎片。
　　身为元青的后人，怎么可能没有好东西，这件奇物若是流传出去，自然会引发一片血雨腥风。
　　石昊见状，冷笑一声，取出大罗仙剑，轻轻一划，震开了白色的龟甲，让它上面早先就有的裂缝发光，张开的更加大了。
　　“咔嚓！”
　　响声传来，元丰变色。
　　这可是昔日至宝的残片，虽然精华流逝，已经受损，但是阻挡天神级修士绝对足够了，不可能被击穿。
　　可现在却发生了这种事，很明显对方身上也有极为逆天的东西。
　　“咔！”
　　又一声脆响传来，石昊手持剑胎，将龟甲刺穿，爆发出炫目的光芒，向前斩去。
　　元丰大叫，内心惊恐，这样的绚烂的一剑让他感觉到了死亡的威胁，根本就挡不住。
　　“噗！”
　　还没有临近，剑气就已经袭了过来，他催动所掌握的所有的宝术，祭出成片的道符，可是血光一闪，他的手掌还是被剑气击穿了。
　　再次面对时，石昊收起了大罗仙剑，快到元丰都没有看到他那剑什么样子。
　　元丰想大叫，呼唤别人来救援，结果发现四周除却红毛兽外，没有其他生灵，他这一路疾驰，早已孤单在外。
　　他很希望绿陀等人在附近，但是失望了。
　　“不要杀我！”他呼道。
　　“给我一个理由！”
　　“我是元青的最小的孙儿！”他大声说道，完全是在心乱之际顺口喊出的，因为平日间这是他最大的倚仗。
　　可是紧接着，他如五雷轰顶，因为蓦地想起这个人可能是荒，是被他祖父放逐的人。
　　“你可以上路了！”石昊说道，一拳向前轰去。
　　“救命！”元青大叫，竭尽全力对抗，冲着远方嘶吼。
　　的确有人来了，可却是三千道州的人，那些人一路跟了下来，在远处出现，要看他殒落的结果。
　　“轰！”
　　石昊一拳轰出，面部的金色霞光与雾霭等散开，面对着元丰。
　　“是你！”元丰面色苍白，承受着一击的力量，整个人颤栗，他的符文被击穿了，整个人被拳力笼罩。
　　而且，这个时候，他看到石昊的容貌，心中的猜测彻底成真了。
　　他曾见过荒的画像，就是这个样子。
　　同时，他也看到那个人容貌再变，成为了王曦追随者的样子。
　　“不，我祖父会杀你的！”在这绝望的关头，他没有任何办法了，这样发出颤音。
　　只是，不管他怎样表达惶恐的情绪，都无用了，他的身体在龟裂，因为一拳的光芒砸中了他的身体。
　　“噗！”
　　元青整个人炸开，化成血雨。
　　石昊一冲而过，以拳头轰开了一切，金色符文密布，化成神火般的光芒，在其体外腾腾跳动着。
　　远处，追下来的人正好见到这一幕，看着他的背影，只能震颤，张口结舌。
　　战神！
　　这是石昊这强势背影给人的感觉，一拳就轰爆了元丰，这是何其可怕？怎不让人心惊肉跳。
　　“嗯？”石昊惊讶，他看到了一枚骨符，正在悄然吸取那血精。
　　石昊记得，这是天神书院的长老赐给正式弟子的保命符，还真有大用不成？
　　他快速冲了过去，捡起此符，意外发现，元丰的元神藏在骨符内，还没有死，吸收的血精可能会再塑其躯体。
　　“嘎嘣！”
　　石昊直接捏碎了此符，当中的元神跟着湮灭！
　　不然的话，吸收一定的血精后，此符会遁走，回到天神书院长老那里，他可能会再生。
　　元丰，就这么死了，被石昊打爆。


第1115章 年轻至尊战
　　“太弱了。”石昊站在这里，看着红褐色的土地上的残骨，这般轻语道。
　　在远处，有些人看到了这一幕，当临近时，听到他的话语后全都一呆，这是何人？
　　连元丰都嫌太弱了，让别人还怎么活？要知道，元丰可是修出了两道仙气，实力强横之极，勇冠一域。
　　石昊通体被符文笼罩，不曾露出真身，现在他还不想暴露！
　　但是，他也不想让元青好过，故此在地上刻写文字，留下了一行血书，以元丰的血染红字体。
　　大意就是，元青无德，与人利益勾结，徇私送自己的子孙进天神书院，结果元丰这么弱，不堪一击。
　　无需多想，元青若是得知，一定会怒发冲冠，心中憋郁。
　　元丰可是他最宠爱的幼孙，得天独厚，被寄予了厚望，从小便以各种宝液浸泡，熬炼神躯，实力强大。
　　他动用秘法，相助这个孙儿打磨根基，终于是修出了仙气，称得上一桩盛事，还指望他在九天上崛起呢。
　　可是，眼下却被人轻易就杀了，一拳打爆！
　　许多人看到了，见证了这一幕，消息注定会传出去，如果被他知道，一定会震惊而又窝火。
　　用心培养出的孙儿，却架不住别人一拳，这是何等的可悲，更是一种耻辱。
　　当然，如果他知道，这是被荒亲手击毙的，是他想压制十年、最终却又“放逐至死”的少年所为，他会更愤怒。
　　总有水落石出的那一天，元青若是彻底洞悉根由，必将要抓狂。
　　石昊远去了，不久这里来了很多人，看着这行血书，都非常的吃惊。
　　“唔，元青大人一定会发怒，连最心爱的孙儿都战死了，还被人揭短，这般挖苦。”
　　“不知道元青大人得悉，会有什么感想，厚着脸皮将自己的孙儿送进书院，结果没多少日就被人打死了。”
　　人们在议论，有些人偏向元青，自然也有人嘲讽。
　　“轰隆！”
　　大地颤动，红毛兽发狂，成群成片的冲击。
　　最为可怕的是，在它们的身后还有一些巨兽等，更为强大，如金色的古神、六翼的魔禽等，横行而来。
　　“哧！”
　　石昊一拳击杀一头金色的古神，看着他十丈高的躯体倒下去，重新化成煞气，他眉头微蹙，这得杀到什么时候？
　　他在混乱中冲击，回到了王曦的身边。
　　这边的气氛竟然很紧张，王曦跟绿陀遇上了，在那里对峙，邀月公主则是在跟玄昆在对峙。
　　在他们的周围，还有一些追随者，全都在准备出手。
　　当然，更有诸多的红毛兽向这里扑来，以及其他庞大的神魔怪物。
　　“你来的正好，一会儿若有征战，注意别让他们的追随者布阵。”王曦传音。
　　石昊站在一块巨石上，就此止步，随时要出手的样子，不管怎样说，他现在与王家的小姐是站在一起的。
　　此时，战场中很紧张，虽然还没有大战，但是却无比的压抑。
　　此时，就是那些红毛兽都停止了攻击，被他们强大的气场所慑，一个个低吼着，不敢临近。
　　绿陀发丝披散，站在那里，一个人就仿佛可以压制九天十地，他看起来也算俊雅，但是气息恐怖，无形场域散开，让大地崩开，天穹扭曲！
　　王曦美丽的近乎梦幻，无暇面庞上带着凝重之色，秋水般的眸子，盯着对面的绿陀。
　　在王曦身上，三道仙气浮现，化成花朵，在那里绽放了又合拢，景象恐怖，让天地在剧烈的颤栗着。
　　这让石昊吃惊，王曦一个女子，平日看起来空灵若仙，明净出尘，不染人间俗气，可现在一旦发威，却这么的恐怖。
　　而另一边，邀月公主跟玄昆同样如此，在他们那里，混沌气都出现了，在这两者间涌动，而后爆炸，轰鸣。
　　周围，成片的红毛兽血溅当场，彻底死去。
　　“杀！”
　　就在这时，大战爆发了，无论是绿陀与王曦，还是邀月公主与玄昆都动手了。
　　绿陀勇猛无比，一脚跺下，这号称仙家战场的古地，最为坚硬的战场，也是崩开了，黑色的大裂缝蔓延向远方。
　　他一步迈出，斗转星移，仿佛在穿梭时空般，向前杀来。
　　他的目标是石昊！
　　这一出手而已，就要先行除掉敌手的追随者，凌厉无比，带着可怕的杀机。
　　轰！
　　绿陀过来时，那虚空直接就炸开了，主要是他的力量太强了，无与伦比，如同一尊主宰者要灭世般。
　　“砰！”
　　王曦出手，挡在石昊身前，双手结印，在其双手中出现一口宝瓶，完全是以法印结出来的，喷薄瑞霞，轰向绿陀。
　　两大年轻至尊间的战斗爆发了。
　　另一边，邀月公主与玄昆也如期开战，非常的激烈，生死搏杀，两人的头上大道花瓣幻灭，混沌光四射，如同通天剑气般。
　　“呵呵……”
　　不远处传来笑声，有点冷，也带着一丝戏虐。
　　绿陀的追随者走来，一共有六人，径直冲石昊而来，露出浓烈的杀机。
　　“杀！”其中一人喝道，双臂一振，如同大鹏展翅般，横空而来，散发出刺目的光芒，扑杀石昊。
　　“咦？”石昊惊讶，这个人身为追随者，居然有一道仙气出现，且在头上化成了大道之花，灿烈盛放！
　　同一时间，另外五人更是祭出阵旗等，要困住石昊。
　　“轰！”
　　石昊速度极快，动用缩地成寸这种大神通，避过法阵，迎向那个主攻者。
　　在快要临近时，他心中微惊，这些人的阵法很神奇，有莫大的威力，一定是绿陀赐予的，是奇阵！
　　“别人被你挑战，先后败北，我却不惧你，受死吧！”正面攻来的那人大喝，冷笑连连。
　　轰！
　　石昊祭出一道仙气，与拳头凝结在一起，第一时间轰杀对面那个主攻者，并且破坏他们布阵。
　　法阵不能合拢，石昊如同一尊幻魔般，纵横冲击，破坏他们的阵旗。
　　杀！
　　同一时间，石昊一声大喝，右拳仙雾弥漫，爆发出最为璀璨的光芒，轰向那名主攻者。
　　噗的一声轻响，那个人横飞了起来，被打的血肉模糊，鲜血飞溅，当场爆碎，成为一团烂泥。
　　他一击必杀，斩掉了那人。
　　“哼！”
　　绿陀一声冷哼，如同炸雷般在这里响起，虚空都破开了，他动用了道音，想活活震死石昊。
　　电火石花间，石昊在考虑，究竟是佯装负伤，等待机会，一击绝杀绿陀，还是硬抗过去。
　　这一刻，王曦也发出一声道音，很柔美，非常温和，瞬息抵消了绿陀的道音，并且横移躯体，阻挡绿陀去路，不让他击杀石昊。
　　“你先退后，不要接近我们的战场。”王曦传音。
　　她不想石昊枉死，因为哪怕拥有两道仙气，实力超凡，也很难抵住绿陀，除非真正孕育出三道仙气，不然根本没有与绿陀交手的机会，会被瞬杀。
　　在她看来，石昊修出两道仙气，着实不易，可以为她做很多事，不能这样死去。
　　石昊无声无息退了出去，他在等待机会！
　　这个时候，惊变发生。
　　远处，邀月公主与玄昆激战，到了白热化，两者生死搏杀，宝术动九天，粉碎苍穹，太过可怕。
　　他们化成两道光纠缠在一起，纵横冲击。
　　轰！
　　就在人们以为他们决一死战到底时，那两人纠缠着，极速而至，俯冲到了这片战场，以最强手段轰击而下。
　　石昊凛然，这两人不是在搏命吗？居然突然联手，冲向绿陀还有王曦！
　　“不对，有三人暗中联手了，要干掉其中一人，谁将殒落？！”石昊眸光一闪，没有想到竟演变到这一步。


第1116章 伏击
　　究竟是冲着谁而来？
　　石昊站在远处，眸子神光内敛，并未暴露出自己的恐怖力量，静静的看着。
　　这一切太快了，两大高手袭来！
　　邀月公主风华绝代，衣裙飘舞，从天而降，如同月亮上的广寒仙子飞抵人间。她素手扬起，洁白神光喷薄，刺的人睁不开双眼。
　　玄昆长啸，满头长发飞舞，双手结印，以泰山压顶之势落下，击塌长空。
　　轰！
　　这个地方炸开了，磅礴之力倾泻而下，冲击向正在征战的人。
　　“王曦危矣！”石昊自语道，他认为这两人是冲着王曦而去的，毕竟邀月公主同王曦是对头，两人来自不同的长生家族，一直在竞争。
　　然而，事情的结果超出他的预料。
　　空中降落下的两人，全都轰向绿陀，并非王曦，果断而干脆，霸道而凌厉，非常的坚决！
　　并且，在同一时间，王曦也动了，施展自己所掌握的一种古天功，轰杀绿陀，英姿飒爽，气息迫人。
　　这是一场惊变，三大高手出击，都动用了自己最强的手段，一同击杀绿陀，将他困在中央。
　　石昊露出异色，万万没有想到，邀月公主与王曦能放下成见，不在对立，居然联手在针对另一人。
　　很明显，这并非突兀的事件，而是邀月公主、玄昆、王曦早已谋定的，事先达成了共识。
　　这是一次绝杀！
　　这让人暗叹，就是敌手与竞争对头都能走到一起，一同对付绿陀，足以说明不凡，这种事情不是一般人能做出的。
　　咚！
　　虚空炸开，雷鸣不绝，更是有真龙与血凰飞舞，还有麒麟咆哮，这是宝术在绽放，是天功在演绎。
　　这种景象太惊人了，天宇龟裂，场域展开，惊天动地，这乾坤都在颤栗。
　　这就是年轻至尊的一战，那个地方被混沌气淹没，各种宝术纷舞，古天功尽显无上威势，惊人心魄。
　　那个地方一片迷蒙，只有仙气如同燃烧，发出刺目光芒时，才能被人见到！
　　仙光冲霄，裂开乾坤！
　　“噗！”
　　在这场伏击战中，绿陀大口吐血，终于是负伤了，随后遭受重创，从那战团中横飞了起来，摔落向远方。
　　“大人！”
　　他的追随者惊叫，想要救援。
　　远处，更是有很多人看到，一个个瞠目结舌，因为一直在关注大战，没有想到会是这样的一个结果。
　　“王曦小姐、邀月公主、玄昆居然早有算计，这是要除掉绿陀啊！”
　　人们感叹，一代年轻雄主绿陀，何其惊才绝艳，居然要死了吗？这一战说明了他的强大，不然也不至于让人忌惮，首先要除他。
　　“杀！”
　　三人追击，依旧同时出手，催动无上古天功，镇压那逃脱出去的强大男子。
　　绿陀声音如雷，一声长啸，震的周围许多红毛兽炸开，身影化作一道流光冲向天际，想要逃离这片战场。
　　远处，有不少观战的人全都被那啸声震的身体摇动，更是有一部分人口吐鲜血，身体踉踉跄跄。
　　绿陀快如疾电，留下一道残影，眼看就要消失了。
　　只是，王曦、玄昆、邀月公主没有一个是弱者，全都是修出三道仙气的年轻至尊，是这一代生灵中最强大的几个。他们一路跟随，很难被甩掉，而且又一次催动无上大法，开始攻击了。
　　古天功一展，天崩地裂！
　　绿陀虽然在逃，但是也得被动迎击，不然会吃大亏，他并没有拉开足够安全的距离，依旧在被一个范围内。
　　“轰！”
　　这一次大碰撞，符文燃烧，骨文绽放，无比的绚烂。
　　绿陀怒啸，伤势更重了，嘴角不断淌血，落在地上。
　　这不仅是他未想到的事，也是所有人都没有预料到的事，三大高居然共击，一起伏击他，十分震撼。
　　“噗！”
　　又是一口鲜血吐出，绿陀像是一下子被打掉了九条命，尽显萎靡之色，这一路逃亡太过惊心动魄了，总算性命还在。
　　他体内骨骼断裂多处，自身元气大伤，再也不能逞强争锋了。
　　唯一庆幸的是，最后他成功逃走了，燃烧精血，催动自己的天功，从这里消失，其他再也见不到。
　　这几人的追随者，自然跟不上他们的速度，除却石昊外，几乎都被甩干净了。
　　能够得见这一幕的人，都是路径者，以及早先就在这片区域的人，不然的话也捕捉不到几大高手的身影。
　　石昊一路跟了下来，静静的看着，没有出手，远远围观，最后关头时有一股冲动去追杀重伤的绿陀，但终究是忍住了。
　　“喀嚓！”
　　虚空中生出可怕的闪电，并且有龙吟虎啸之声发出，更是有各种仙影，还有仙光澎湃。
　　这次真的不好了，有人就等着这个机会呢！
　　邀月公主风华绝世，跟玄昆一起动了，突然攻向王曦，爆发了大战。
　　这事情既突然，又在情理之中。
　　因为，邀月公主跟王曦终究是对头，一直在竞逐，在任何情况下都会彼此针锋相对，哪怕曾经短暂联手。
　　“轰隆！”
　　响声不绝于耳，王曦反抗，跟他们大对决。
　　在这个过程中，原本是不让围观与呼啸的，但现在这么热闹，多半是假不了，不希望她收到上海。
　　哧！
　　一道神光亮起，横过长空，击穿各种宝术符文。
　　又是一场龙争虎斗！
　　三人的天功，再现世间。
　　噗！
　　王曦嘴角溢血，她受伤了，这次可不是对付绿陀，而是针对她了。
　　她快速逃离，一人独战两大高手，肯定不会有什么好下场，必须得逃脱掉才行。
　　只是，那两人太强了，任她冲击，也遭遇绿陀般的尴尬，被人伏击，遭受了重创！
　　刷！
　　王曦不愧是从长生世家走出的一代天女，在对头邀月公主百般阻击下，还是逃了出去，从这里消失。
　　“走！”她路经石昊近前时，发出一片玄光，包裹住了他，带着他一起逃离。
　　“要帮忙吗，我替你出手。”石昊说道。
　　“你不是他们的对手，不用冒险。”王曦说道。
　　逃亡的了一段距离，她停了下来，快速盘坐下来，吃下一枚神丹，就地打坐疗伤，恢复元气。
　　石昊没有动，只是站在那里，为她护法。
　　不久后，王曦睁开了眼睛，遭受修出了三道仙气的生灵的轰击，她的伤不可能这么快就好了，但不得不起身，不然的话，可能会被人追上。
　　他们沿着一个方向前进，竟然是绿陀逃走的方位。
　　王曦并未擦去身上的血迹，一眼就可以看出，她经历过一场大战，而现在却这般的匆匆前行。
　　“绿陀！”石昊眯缝起眼睛，看到了一道身影，阻挡在路上，他绿发飞舞，整个人气势如山岳般可怕。
　　王曦止步，看着前方，并没有出手。
　　片刻后，她话语平和，道：“我们得杀回去，让他们两人也负伤，不然的话，你我皆元气大伤，会被当作负伤的猎物，怕很非常被动！”
　　绿陀沉默片刻后点头，跟她一同向回返。
　　很难想象，不久前王曦还曾参与围攻绿陀，可这么短的时间内他们又走到了一起，竟还要联手对敌。
　　主要是，他们这样修出三道仙气的人太过可怕，绿陀与王曦负伤，皆元气受损很严重，在他们养伤的过程中，若是被同阶的人追猎，可能会非常危险。
　　为了生存，他们两人竟暂时联手。
　　不久后，王曦与绿陀隐藏了起来，静静等待机会，因为他们有逃亡后的门路。
　　终于，邀月公主、玄昆出现了，经历一场大胜仗后，如果再寻到绿陀与王曦的身影，那就更完美了。
　　轰！
　　一声剧震，天地轰鸣。
　　王曦与绿陀偷袭得手，玄昆莫名挨了一掌与一指，血肉模糊，他便就此倒了下去，风雨飘摇。
　　这转变的太快了，玄昆踉跄，浑身是血，口鼻间殷红一片，不多时，血水长流。
　　不过，他是非常人，并未死去，硬挺了过来。
　　“道兄，坚持住，我们两人无惧他们！”邀月公主说道。
　　然而，玄昆深深看了她一眼，却果断的远去。
　　很明显，玄昆已负伤，自然不敢同巅峰的邀月公主走到一起，最好让她也如此。
　　因为，他们彼此间竞争太激烈了，如果一个人完好无损，去追击别的受重创的人，那就不太好了。
　　邀月公主转身避退！
　　谁也没有想到，事情会演变到这一步，有点令人惊奇。
　　“砰！”
　　随着王曦与绿陀狂暴出手，邀月公主一边逃一边想办法，可还是负伤，口鼻溢血。
　　石昊看的目瞪口呆，四人都负伤了，早先所谓的联盟太脆弱了，再加上四人心思不同，结果也造成了如此景象。
　　战斗止住了，没有人血拼与死战。
　　石昊自语，道：“我该出手了吗，我之道花开后百花凋零吗？！”


第1117章 无头
　　邀月公主远逃，雪白衣裙被鲜红，那是自身的真血浸染的，月光笼罩在身，她那洁白如象牙般的躯体轻微颤抖，伤势真的非常重。
　　刷！
　　在后方，绿陀与王曦也快速分开，没有再追击邀月，而这两人也朝不同方向遁走。
　　此战就这样落幕，出乎所有人的预料。
　　四大年轻至尊都负伤了，而且都很重，彼此忌惮，不敢再战斗下去，全都选择避退。
　　石昊双目深邃，幽光点点，他在考虑去杀谁，刹那间，便有了决断，想去杀绿陀！
　　然而，他才一迈步，一股恐怖的波动就从天际传来，浩瀚莫测，如星海坠落在人间，砸的大地倾覆。
　　可以看到，红褐色的大地在隆隆摇动，不断的崩开。
　　一股强大的神念扫过，席卷这片山川，万物悸动，景象惊人，许多山峰都裂开了。
　　石昊大吃一惊，生生止步，那是谁？一股莫名的气息如此可怕，太过惊人了，谁与争锋，如何对抗。
　　他潜到一块巨石后方，一动不动，静静的看着。
　　无声无息，最高的一座巨山上出现一道身影，在昏暗的光线中，那里很模糊，黑影高大而雄姿挺拔，压迫的人要窒息。
　　石昊不敢用天眼通，怕引起他警觉，这个人气息太过恐怖，仿佛翻手就可以拍击下日月星辰来。
　　一具无头的尸体！
　　石昊震惊，虽然没有动用天眼，但他还是看清了，那个人没有头颅，背对着这个方向，脖子间鲜血淋淋，像是才被斩落下首级没多久。
　　那种战衣，那种残破的甲胄等，无不说明他是一个古人。
　　“应是被斩首很多年了，他身上有一股久远的气息，连那看似殷红的血也如此。”
　　石昊被自己的猜想吓了一跳，这样一个生灵失去了头颅还活着吗？他的行动跟本不受影响。
　　如同一头至高的战仙，他的肌体有残余的仙气弥漫，更有一种魔性，震慑人心。
　　一个人站在那里，仿佛可以斩破九天十地！
　　突然，他消失了。
　　但是这片天地却一下子崩开了，轰隆一声，诸多山峰爆碎，地面裂开无数黑色的大裂缝，绵延也不知道多少里。
　　隐约间，石昊看到他模糊的背影，冲着他们所乘坐的那艘黄金战船方位而去。
　　地面狼藉，这片地域所有红毛兽还有其他凶物都被那股剧烈的波动压的解体，形神俱灭，不复存在。
　　这种力道过于可怖，让人胆寒。
　　唯一庆幸的是，其他人都不在这里，不然的话，损失惨重。
　　“快走！”
　　石昊才起身，发现了数里外的王曦，正在冲他招手，原来她也未走，隐藏在暗中。
　　这个时候，她的伤势更重了，因为刚才突兀的波动对她冲击不小，她就躲在那无头尸体所站山峰的下面。
　　“那是什么东西？”石昊问道，他相信出身长生家族的王曦对这片仙家战场肯定比他了解的要多很多。
　　“昔日死于战场的人，被斩首后，身子还有活力，被埋在了有神药的地方，故此长存于世。”王曦解释。
　　她果然知道，按照她所说，那种东西通灵了，如今可以走出有神药的地方，由于肉身还残存着昔日的一些力量，非常可怕。
　　石昊非常惊讶，刚才那个无头的生灵可以说相当的恐怖，一身战力简直不可想象，而这还只是昔日的一些残余力量？
　　“别忘了这里是什么地方，仙家战场，能来这里参战的人绝大多数都超越教主，不可揣测，当中甚至还有仙王等！”王曦白了他一眼。
　　“你怎么样，要我抱吗？”石昊伸开双臂道。
　　王曦瞪着他，这个家伙是真呆还是装傻，一本正经的样子，说的这么随便与平常。
　　“我就是负伤了，也用不着你来凑热闹吧，就是想照顾我，也应该说是背吧。”王曦说道。
　　“那我背你上路。”石昊说道。
　　“不用！”王曦擦去嘴角的一缕血丝，面色虽然有些苍白，但是依旧不减绝代风华，怎么看都是超然在世的仙子，让诸多圣子等都要自惭形秽。
　　只是，她走了一段路，就有些不支了，略有踉跄。
　　四大年轻至尊对决时，可以说是四败俱伤，都伤了本源，若是一般人就死了，被古天功击伤，那便是大道伤，很难治愈。
　　还好，他们都不是平常人，修出了三道仙气，故此可以长存，能在一定时期内修养好。
　　当然，王曦之所以伤的这么重，最主要的原因还是来自那无头生灵，他一脚踏碎大岳，让周围的天地炸开。当时，王曦就在山脚下，离的太近了，故此伤的很惨。
　　石昊跟她并肩而行，很不自觉，并没有上前去搀扶。
　　王曦又咳出一些血丝，很不满，回头看了他一眼，道：“你怎么这么不自觉？”
　　“你不是说不用我照顾吗？”石昊说道，边说边扶住了她，问道：“看你这么虚弱，想来另外三人也好不到哪里去，我现在带你去杀他们，应该很简单吧？”
　　“不用想了，修出三道仙气，并且结出大道之花后，战力将是本质上的不同，你远不是对手。”王曦摇头。
　　石昊撇嘴，不以为意，他虽然没有达到天神境，但已经修出了两朵大道之花，自信可以出手。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。三花聚顶，远超你的现象，远胜两朵道花的人，你别太自信。”王曦说道。
　　石昊没有在这方面争执，转移话题，道：“刚才那无头生灵冲着我们的战船而去了，不会出问题吧，几位长老守的住吗？”
　　“书院中的第二高手来了，持有九凰炉，绝对没问题。天神书院可远比你想象的强，是九天十地中退隐下去的一批古老存在组建的，深不可测。”王曦说道。
　　“那样就好，免得我们被断了后路。”石昊点头。
　　走了一段路，王曦有点不支，再次服了一枚神丹，还是很虚弱，主要是因为伤了本源，是大道之伤。
　　“要背吗？”石昊道。
　　王曦闻言，先是看了他一眼，而后掌心发光，取出一辆辇车，绽放七色光彩。
　　他们一起上了战车，石昊负责催动，即便无神兽拉着，也可以御空而行，速度极快。
　　“这破车太耗神力了。”石昊抱怨。
　　“你再打我主意，我便念咒语，让你头上的金刚琢缩小，勒紧你的元神。”王曦美眸眨动，轻飘飘地说道。
　　“少女你多想了，我就是不愿意浪费太多的神力，你当我愿意背你啊。”石昊道。
　　终于，他们离开了那片区域，而兽潮此时也散开了，红毛兽等变少了，他们降落在一片宁静之地。
　　按照王曦推测，附近必然有一处宝地，栽种有神药，是那个无头尸体的栖身之地，也许还有仙道传承也说不定。
　　他们准备寻找，将尘封的密地开凿出来。
　　无头生灵能够长存，肉身有活性，根据推测，肯定是被埋在了长有神药的地方。
　　两人希冀那是一座没有被人开掘过仙家洞府，如果是那样的话，收获就太大了。
　　“你疗伤，我去转一转，寻找那密地，另外如果能遇上绿陀、玄昆他们，顺手解决掉。”石昊说道。
　　“你能谦虚一点吗？”王曦翻白眼。
　　“我这个人最谦逊了，一向说实话，你为什么不信呢？”石昊一副很诚恳的样子。
　　“你既然有那么大的本事，就去把邀月给我杀了。”很明显，王曦对邀月公主心有怨念，因为不久前被围攻时，邀月对她阻击最厉害，她如今的道伤有大半都是邀月施展的古天功造成的。
　　“哦，那个捉回来是暖床用的。”石昊说道。
　　“立刻消失，别在我这里乱语，扰我清净！”王曦很不想跟他多说话，怕被污了双耳，觉得这家伙越来越不靠谱了。
　　刷！
　　石昊消失，他在这片古地中移动，寻找神药密地，同时也在搜寻邀月、绿陀等人。


第1118章 风族现
　　如风一样疾驰，若电一样横空，石昊的速度太快了，在这片红褐色的大地上奔行，毫不掩饰的释放强大的神觉。他在寻觅，想找到神药，当然若是真的有仙家洞府那就更好了，此行的最大目的也就达到了。
　　来到仙家战场，不就是为了道书、仙器而来吗？若有所获，一定是在那些封存下来的洞府中。
　　红毛兽退去，山地中恢复了宁静，唯有风声在呼啸，呜呜声像是悲咽。
　　石昊留下一道又一道残影，他毫无保留，尽显自己的神通与道行，快速移动，踏遍这块区域，可惜没有任何发现。
　　“小心一些，那几人虽然都负伤了，但是依旧了不得，莫要惊扰了他们。”
　　忽然，石昊听到了低语，有人在接近。那是几个非常强大的人物，如幽灵一般在地上出没，如他一般，也在寻找着什么。
　　显而易见，绿陀、王曦、邀月、玄昆几人的大战，传了出去，引发其他人动了心思，有恐怖人物来了。
　　这个人是谁，在明知王曦、绿陀几人在此争锋后，还敢来探索，这样的人肯定不多，可以数的过来。
　　石昊跟在他们的身后，暗中观察了一段时间，非常惊讶，这些人手中的骨镜等很了不得，居然可以探测地下等。
　　他们也在寻地下密藏等！
　　“唔，不知道主上是否会击杀修出三道仙气的年轻至尊，那一定会影响深远。”有人低语。
　　石昊闻言不禁动容，果然有一个可怕的人物来了，看样子已经单独行动，要去击杀对手。
　　在仙家战场中，修出三道仙气的生灵是竞争对手，都会想办法击败对方，从而获得书院全力栽培。
　　到了那个时候，真龙血都可能会出手，全部用在一两个人的身上！
　　石昊在附近寻觅，并未发现这些人的主上，他快速向回赶去，万一那家伙遇上了王曦，多半会得手。
　　王曦比其他三人受伤都要重，现在如果遇上一个修出三道仙气的生灵，肯定不是对手。
　　当石昊返回时，山地幽静，这个地方失去了王曦的踪影，踪迹皆无。
　　“坏了！”他蹙眉，那个人该不会真的来了吧，将王曦掳走，还是杀了？
　　并无尸体，也无血迹，这是值得庆幸的。
　　石昊放出神识，在这块区域仔细搜寻线索。
　　“我在这里！”忽然，他听到了传音，而后看到了脸色苍白的王曦，从一块巨石后站起身来。
　　石昊冲了过去，仔细打量，她并未与人在此激战。
　　“刚才有人来了，幸好我躲避及时，那是一个十分可怕的对手。”王曦说道，至今思来都有点后怕。
　　因为，那个人太强了，绝对修出了三道仙气，始一出现就带着黑暗笼罩了此地，如同一位君王般。
　　王曦有该族的一件秘宝，可以让自身敛去所有气息，即便那种黑暗覆盖山地，也没有办法将她寻出来，无任何发现。
　　“是风族吗？”石昊问道，他刚才通过跟踪的那些人猜测，他们所谓的主上很有可能是风行天。
　　“是他，想不到风族这位年轻至尊，不仅将自家的传承修到了化境，还得到一种古老的黑暗天功。”王曦说道。
　　她曾有耳闻，风行天是一个有大气运的人，受上天庇护，有各种机缘，更是曾经开启一处古遗迹，得到过偏向黑暗的一种天功。
　　“喏，将我头上的金刚琢取下。”石昊指了指头上的钢圈，他不认为这东西可以禁锢自己，也伤害不了。
　　但是，他想自己取下却很难，除非以大罗仙剑斩开，但是他又怕此器自毁，到时候将他元神震伤。
　　“你想做什么？”王曦问道。
　　“我要去杀人，但这金刚琢太显眼了，即便有长发掩盖，但若是有人仔细凝视，还是能够看出一些端倪的。”石昊道。
　　王曦略微迟疑，帮他摘下了金刚琢，道：“你别乱来。”
　　“放心吧，若是能遇上绿陀、风行天，如果有机会，我一定会替你将他们击杀。”石昊说道。
　　随后，他又问道，王曦一个人在这里是否安全？
　　“放心吧，我这里有秘宝，可以敛去自身气机，不用你来操心。”王曦很干脆地说道，在她看来，有这个不靠谱的家伙在身边可能会更麻烦。
　　石昊离去，这一次放开身心，无所忌惮了，神觉更为敏锐，向着四面八方延展，搜索一切。
　　“玄昆！”
　　石昊感应到了他的气息，不曾想这次竟这么快就有了发现，意外见到他的踪迹。
　　玄昆受伤了，一个人在疾驰，像是在逃遁，有人在追杀他。
　　远处，一抹黑暗涌来，快速逼近，两者间爆发出了惊天动地的大碰撞，四野的山岳全部崩开了。
　　那是天功在对决，是生死搏杀。
　　石昊没有动，在远处观察，他不禁蹙眉，深刻了解到，修出三道仙气后有多么的难以杀死，玄昆都重伤了，居然还能抗衡。
　　事实上，在刚才的对决中，玄昆伤势更重了，分明在痉挛，但就是不死。
　　石昊并未出手，就躲在远处观战，密切的看着。
　　“真是风行天吗？”石昊戒备着，他不得不将此人列为了危险人物，对他的评价高了一截。
　　因为，这个人真的非常强，实力可怕。
　　他并未现出真身呢，身在黑暗中，只有大片的阴影浮现，遮拢玄昆，跟他交手，在镇压他。
　　激战在继续，战场在变换，石昊一路跟随在后，时刻准备着出手。
　　很快，当又偏离方才的战场千里后，石昊心头一惊，因为他听到了一些声音，有些熟悉。
　　“三千州的修士！”他很惊讶。
　　当横移躯体，暂时脱离那片战场，他看到了一些熟人，甄古、藤一等，前者手握凝血而生，凝血化战矛，无坚不摧，后者是火金族的传人，实力超凡。
　　不过，他们的超凡是在初代中得到的体现，终究是没有修出仙气，此刻跟一些人被驱逐到了这里。
　　风族的人在强迫他们跟着在这块地方寻觅！
　　“这些人太弱了，连仙气都没有修出，也配进书院？真不愧是来自三千州的一群废物！”有人冷笑。
　　“三千州都快成一个笑话了，若非当中几人来历不同寻常，疑似九天上的隐世高手下去时调教出来的弟子，其他人那就真的不堪一击了，除去那几人外，就没有一个让人眼前一亮的人物。”
　　“唔，千万不要这么说，说不定他们到天神境后会鱼跃化龙呢，哈哈……”有人一边说一边放肆的大笑，那种轻蔑是不加掩饰的。
　　不过，他们当中的确有高手，因为有一些是书院中的正式弟子，只因风族足够强，是最可怕的长生家族之一，便投靠了过去。
　　这一次，他们跟着风行天的追随者一起出动，在这片区域寻找。
　　他们听闻，四大年轻至尊都负重创，且这个地方可能有仙家洞府，便第一时间赶来，进行搜索等。
　　同时，怕人手不够，他们驱使三千州的人来此寻觅。
　　“听闻风族的老大人亲口下的旨意，要压三千道州那个荒十年？”
　　“有这个耳闻，应该是这样。据说，风族的一位老祖宗曾经跟边荒所谓的七王中的一人非常不睦，那个无上强者属于石族。”
　　远方，石昊听到了这样的话，心中震惊。
　　还有这等事？居然涉及到了边荒，跟七大王者中的一人有关！
　　“如今三千道州真的废了，尽出废物，哪里还有昔日的气象，这些人真的不配来这里，只能被驱使。”有人说道。
　　“嘘，小声点，毕竟人家曾经高贵过，在下界也都是一方奇才啊，哈哈。”有人嘲笑。
　　远处，石昊无声无息的出现了，向着这里走来。
　　“噗！”
　　他抬手间，璀璨光芒亮起，一口黄金战刀由雷电凝聚而成，绝世锋锐，猛的一扫，血溅数十尺高。
　　“啊……”有人大叫。
　　在那里，有数人被腰斩，血液四溅。
　　“你是什么人？！”有人怒斥。
　　并且，远处的风行天也听到了，恐怖气息席卷而来。


第1119章 大碰撞
　　这一刀下去，不仅是将风行天的追随者斩杀了三人，还有两人是书院的正式弟子，修出了仙气。
　　可是，在石昊这种怒气喷薄的状态下，却如几只土狗般，不堪一击！
　　在其他人惊叫与怒斥声中，石昊迈步，威势更盛了，手中的黄金战刀放大，再次轮动起来，横扫而过。
　　刀光很长，如一片瀑布群倾泻，向着前方而去，太过绚烂了。
　　“噗！”
　　又有几人被斩杀，并且伴着雷光，稍远的两人化作了焦炭。
　　“你敢！”远处，传来风行天的呵斥声，他抬手间，向这边发出一道神虹，从掌心喷出。
　　石昊迈步，直接避过，在原地直接出现一个深渊，将红褐色的大地击穿，地下黑暗无边。
　　他是谁？
　　三千州的修士惊异，没有认出石昊，因为此时的他跟以前完全不同，动用了七十二变，改变的不仅是表象，连骨骼与血肉等重塑了一遍。
　　很明显，这种塑骨、凝血肉的做法，很痛苦，但是却可最大程度的保密，别人望不穿。
　　就是天眼通也看不出什么，因为是真正的血肉重组，而不是简单的幻术。
　　“你是谁，敢与风族为敌吗？”风行天的一位追随者色厉内荏，大声呵斥，因为他实在没有办法了，那个如同魔神般的存在正在向他们逼去。
　　“追随者倒是不少。”石昊冷语，带着一种嘲讽。
　　因为，剩下的所谓追随者，其实是书院中的弟子，能有六七人，本是一域奇才，却甘愿为风行天效力。
　　当知道真的是风族要压制他后，石昊心中有一股怒火，熊熊燃烧，若非他命大，就已经死在太初古矿了。
　　严格来说，元青只是帮凶，真正的幕后指使者是风族！
　　特别是，这当中竟还有隐情，涉及到了风族老祖宗跟边荒七王中的石族之祖的恩怨情仇，就更加让他心绪激荡。
　　“都是陈芝麻烂谷子的事了，你们还念念不忘，战不过我们这一脉的祖上，却不顾身份来压制我等。”
　　石昊心中自语，怒火翻腾着，握紧了拳头。压制他十年，那等于完全封死了他在书院中的所有造化，断了他的路。
　　谁都知道，天神书院要倾尽所有，以龙血、仙道经文等培养出两三位最强大的年轻至尊，全力以赴。
　　他们集合了九天中无数的精华，在其他门派中根本不能凑齐，可以说是一场无法想象的机缘。
　　正是在这种背景下，风族施展手段，驱赶并压制石昊，不让他参与，且陷他于绝地，险死还生。
　　“哧！”
　　石昊抬手，右手五指齐张，顿时有五道神光冲出，打向前方的几人。
　　喀嚓！
　　宝具碎裂的声音传来，那几人大叫。
　　“啵！”
　　骨文被磨灭的轻响，很柔和，但是却震撼人心。须知，这次几人燃烧潜能，动用这一生中所能施展的最强神通，可却被人一指击破。
　　噗！
　　血液溅起的声音传来，他们带着不甘，眉心被点破，被击穿，而后仰头倒了下去，栽于血泊中。
　　就是这么的强大，横行无阻，抬手间就灭掉了几大高手，让被掳来的三千州的十几位修士都发呆。
　　“好胆！”
　　风行天怒了，他不想放走玄昆，在那边竭力出手，想将之击杀，不曾想这么快，他的人马就被杀了个七零八落。
　　“嗯？”
　　石昊露出异色，因为有些人是书院的正是弟子，他们死去时，身上有保命骨符留下，正在吸收精血，要遁走。
　　“破！”
　　石昊一声断喝，捏拳印出手，全部轰爆！
　　这本是书院长老赐下的神符，拥有保命的奇效，结果那些人还是未能逃出生天。
　　哧！
　　下一刻，一片乌光汹涌而来，浩瀚无边，完全把石昊这里淹没了，风行天分出精力出手，要镇杀他。
　　这是黑暗属性的力量，源自某一古天功。
　　石昊没有接，背后出现一对雷电神翅，轻轻一震，破空而去，快速避过了这一击。
　　他现在还不想入场，希冀那两人继续争斗，他没有被为玄昆解围的义务，也不想现在就跟风行天生死搏杀呢。
　　一切都可以等那两人激战结束后进行！
　　石昊选择冷眼旁观，就站在那里。
　　当然，风行天不允许这种情况发生，哪怕在对付强敌玄昆，也还是再次出手，施展出一种黑暗宝术，强大无匹，黑雾滔天，攻向石昊。
　　“嗡！”
　　就是这时，虚空乱颤，一轮皎洁的明月腾起，驱散黑暗，在风行天的身边绽放，他遭遇了袭杀。
　　邀月公主来了，相助玄昆，果断出手。
　　她也负伤了，但是此时却义无反顾，展开惊世一击，因为如果玄昆殒落，她本就已重伤，若是被风行天在这块区域寻到，也多半危矣。
　　同时，她跟玄昆一直是结盟的关系，危难中拉一把，会让对方感激。
　　石昊笑了，居然又演变到了这一步，发生混战。
　　“十字神道！”风行天冷喝。
　　他双手一划，虚空中出现黑白两道光束，纵横交叉，化成一个巨大的十字，大道符文喷薄，恐怖无边，向着邀月那里杀去。
　　“咚！”
　　虚空中若神鼓在轰击，响声沉闷，但是震荡人的灵魂。
　　仙气当时就腾了起来，这是最顶级人物的大对决！
　　可惜，邀月公主、玄昆都早已负了重伤，不在状态，不然的话两人联手之下必要让风行天饮恨。
　　噗！
　　邀月、玄昆咳血，不过风行天也不好受，脸色潮红，嘴角出现一道血丝。
　　“杀！”
　　风行天一声轻叱，施展出一种黑暗古天功，滚滚魔云汹涌，他整个人都消失不见了，唯有黑暗笼罩大地。
　　邀月、玄昆喝斥，也都竭尽所能出手，动用了自身传承的天功，他们这种人物自然有最高法门。
　　轰隆隆！
　　日月无光，天地失色，这里发生了剧烈的大爆炸，引发乾坤异象，什么都仿佛不存在了，一切都走向了终点。
　　天宇炸开！
　　这片地带，混沌气肆虐。
　　即便是仙家战场，大地坚硬，但是此时也在不断的崩塌，露出一个很宏大的地宫。
　　在场的人都是一呆，居然在这里打出一座地宫来。
　　黑暗散去，混沌消失，下方的恢宏地宫露出模糊景象，隐在一片深渊中。
　　淡淡清香飘散出来，那属于——神药！
　　石昊心头一跳，一下子就知道了，那无头生灵多半是出自这里！
　　其他几人也都明白了，快速俯冲了下去。
　　一声尖叫，深渊中果然有一株神药出现，它扎进土层中，极速而行，逃进地宫内。
　　这个时候，石昊不能置身事外了，快速冲了过去，要进地宫。
　　很明显，这里可能是一座古洞府。
　　轰！
　　邀月公主、玄昆、风行天再次大战，这一次更为激烈，全都动用了最强神通，引发骨文沸腾，虚空崩开。
　　“杀！”
　　当稍微平静下来时，他们都咳血了，可风行天的状态明显好很多，再次大喝，且结出可怕法印，要催动终极无上天功。
　　“哼！”
　　就在此时，石昊出手了，他在也结印，从上方俯冲而下，一刹那，他像是化成六个人，结出六种法印。
　　事实上，依旧是真身一个，只不过太快了，给人朦胧的幻觉。
　　他在借法印，施展古天功——六道轮回！
　　这种天功一出，天地失色，气息一下子就不同了，让人要窒息。
　　石昊结印，轰向风行天。
　　战场内的几人都吃惊，像是意识到了什么。
　　邀月公主双目泛出异彩，盯着石昊，但是没有犹豫，配合他出手，也攻向了风行天。
　　至于玄昆就更不用说了，恨透了风行天，同样出手。
　　“咚！”
　　乾坤炸开，混沌出现，这里符文无数，发生了最为可怕的大碰撞。
　　风行天的黑暗天功不敌，他整个人横飞，口中咳血。
　　即便如此，他也咬牙，强行向着地宫冲去。
　　“哪里走！”石昊大喝，再次结六道轮回印，施展古天功，向着他镇压去！


第1120章 深渊激战
　　石昊结印，六道轮回古天功再现，向前击去！
　　嗡！
　　这片深渊摇动，虚空轰鸣，如几头真龙长啸，这是天功展现的出威势，磅礴之力若诸天星斗砸落下来。
　　一道又一道光束冲起，带着时光的碎片，向前砸去，这是天功的所带动起来的场域之能！
　　当然，这只是最基本的，还有六种宝术在叠加，此时不分彼此，无法辨别都有哪一种，如洪水滔天。
　　巨大的轰鸣声，震的人神魂都要破碎了。
　　邀月公主、玄昆吃惊的睁大了眼睛，那个人太奇异了，所展现的手段着实惊颤人心。
　　六种光束交织，成为最本源的骨文，一浪又一浪的向前打去，一击比一击强，超越最顶级的宝术。
　　六种骨文叠加在一起，形成无上符文，杀伤力大的惊人！
　　可以清晰的看到，风行天再次咳血，哪怕他再次催动黑暗天功，也还是受创了，身体在剧震，黑雾翻天，口鼻溢血。
　　而后，他整个人倒飞出去的速度加快了，如一颗陨星般砸向深渊，冲向那片地宫。
　　“这么厉害的一个少年！”邀月公主美眸眨动，有惊人的光彩飞出，盯着石昊，看他施展古天功。
　　她出身不凡，来自九天十地中最顶级的长生家族，自然见识广博，第一时间就已经确定，那是六道轮回功。
　　她的美目一下子火热了起来，对这种功法听闻已久！
　　“你逃不了！”石昊喝道，身若大鹏，伸展躯体，双臂一振，天风猎猎，罡气浩荡四野，扑杀而去。
　　“哪来的野小子，凭你也敢对我大言不惭，若非你三人联手，来一个我杀一个！”风行天呵斥。
　　到了现在虽然受伤，但是他并不沮丧，认为不是败给了一人，而是三人同时施展古天功所致。
　　风行天是自信的，也是强大的，他的确有傲视群雄的本钱，龙形虎魄，吐出一口鲜血后，一声长啸，这片深渊都沸腾了，被黑雾笼罩。
　　“谁敢过来，我就杀谁，送你上路！”他喝道。
　　黑暗笼罩下方，模糊的地宫不可见了，被风行天的黑暗之力所覆盖，这里成为了一片伸手不见五指的遗迹。
　　风行天就是这么的自负，谁敢入地宫跟他争夺仙缘，就杀无赦！
　　敢这样说话，必须有强大的实力才行，他非常的自信，同时这黑暗的深渊正好与他的本源力相符。
　　“口吐鲜血，败相已呈的人也敢出狂言，我来了，你又能如何？！”石昊没有停顿，当即就杀了进去。
　　砰！
　　黑暗中有一只大手向前拍来，带动着一股阴寒之气，还有浓郁的黑雾，汲取这宇内最黑暗的力量。
　　风行天在出手，袭杀石昊。
　　石昊想都没有想，施展出至刚至阳的骨文，雷电成片，化作长河，在这个地方炸开。
　　黑暗被划破的刹那，石昊看到了那只大手，毫不犹豫的向前迎去，一拳砸中，跟那黑色的大手撞在一起。
　　一声巨响，如同闷雷一般，在这个地方炸开，深渊周围的地层等，一瞬间爆碎，露出更为广阔的地下空间。
　　唯有那些地宫完好，并未受到损坏。
　　两人一击之力，惊天动地，这是仙家战场，可是地下还是被毁的不成样子，如同魔祖挣脱封印，毁了地狱，让大地崩开。
　　风行天倒退，第一次袭杀失败，他脸色殷勤不定，感觉自己那只手掌微麻，居然被人硬抗了下来。
　　他对自己的肉身很有信心，自幼就被浸泡在各种灵液中，熬炼成了不坏之身，更是曾以各种奇药与秘方淬体。
　　他成年时，他的肉身之力已强到了不可思议之境，任同境界的人攻击，他根本无损，难以伤害到分毫。
　　而他若是肉身出动，不动用任何宝术等，仅凭体术就可以格杀那些强大的初代。
　　他是风族天之骄子，一身修为在同龄人中称得上震古烁今，少有比肩者，在肉身搏杀中更是号称不败。
　　但是，他刚才这一击，他没有奈何对方，平分秋色。
　　风行天真的有点不相信，这个人能够在肉身跟他相抗，他原以为这样的人只能是绿陀等少数几人。
　　这个家伙是从什么地方冒出来的？成为他心中最大的疑问。
　　一个名不见经传的家伙，会有这么厉害的体质，着实有点不可思议。
　　无声无息，风行天又动了，在黑暗中出手，动用黑暗魔拳，这是一种古老而可怕的大法，是黑暗天功中的精粹。
　　这一击，无风无波，没有一点声响就砸了过去，一拳冲着石昊的后心，一拳冲着他的后脑。
　　这样的攻击，若是被打中，足以将一个人打爆碎，形神俱灭，什么都不会剩下。
　　然而，在黑暗中，石昊霍的转身，同样捏拳印，以双手迎了上去。
　　当！
　　火星四溅，金属颤音铿锵震耳。
　　这根本不像是拳头撞在一起，反倒像是神金的碰撞，金石之音裂耳，让人的神魂都不禁跟着一颤。
　　黑暗魔拳遇上了石昊的古天功，并没有起到作用，无法伤其身。
　　并不能说黑暗魔拳不强，反而可以证明，它强的离谱，居然可以挡住石昊的无上天功。
　　这魔拳很特别，在无声无息时，就溶化了虚空，击穿了苍穹，在跟石昊的拳头撞在一起后才发出真正的声音。
　　黑暗浓郁，看不到一点光亮，那周围的虚空早已破烂的不成样子。
　　深渊破灭！
　　这里除却地宫外，还被夷为平地了。
　　黑暗魔拳磨灭了一切，无声无息，毁灭万物。
　　“这么强！？”风行天觉得拳头很痛，巨大的力量传来，导致他手臂都在微微痉挛，轻轻颤动。
　　对于风行天来说，肉身交锋，如果不能摧枯拉朽，以压倒性的优势胜利外，那么就算是他的一种失利。
　　尤其是今年以来，他曾沐浴凰血，洗礼肉身，完成一场惊人的蜕变，体魄更加强大了。
　　而这个突然冒出来的少年会是谁？凭什么能跟他争分，在肉身上平分秋色。
　　他确信，天神书院的真凰血池不曾为这个陌生人开放过，有什么比凰血更能淬炼体魄的物质呢？
　　虽然说这凰血并非纯净的，是融在神泉中的，但也是天下罕有的了。
　　轰！
　　石昊出手，凭着一股凌云战意，在黑暗中杀向风行天。
　　两者间，又一次迸发出灿烂的光，那是骨文在汹涌，是神力在释放，更是肉身宝藏开启后的竭尽一拼。
　　一时间，这里法则交织，秩序神链横空，灿烂的光束一下子点燃了黑暗，在这里纵横交织成一片网。
　　这是道则所化、秩序凝聚而成！
　　一声剧震，如同仙人的鼓在被擂动，乾坤炸开，这个地方彻底的混乱了，迷蒙一片。
　　很明显，两人又一次大碰撞，非常的激烈，超出人们的想象。
　　虚空中，有殷红的血洒落。
　　哧！
　　就在此时，邀月公主也出现了，她杀了下来，抬手就是一道神虹，攻向风行天。
　　随后，玄昆也现，站在地宫附近，向着风行天霸气的出手，哪怕在监狱中负伤了，他所展现的力量也是惊人的。
　　“噗！”
　　风行天哇的一声，大口咳血，他觉得有点憋屈，原本是为了猎杀绿陀、邀月等人而来，不曾想现在自己也负伤了。
　　他一转身，向着地宫中冲去。
　　此时，地面上来了很多人，因为这里的战况太剧烈了，波动惊十方。
　　一些先赶来的人都露出震惊的神色，因为方才他们看到了部分战况。
　　“那个人是谁，敢跟风行天厮杀，怎么从来没有见到过？”
　　“我刚才似乎看到，那个人将风行天击的咳血了！”


第1121章 地宫
　　深渊巨大，经过战斗后，四壁更是崩塌，越发的壮阔。
　　地宫恢宏，居然是一片地下建筑，也不知道过去多么久的岁月了，它们始终矗立着。
　　风行天第一个冲进去，闯入了地宫。
　　出乎几人的预料，并没有遇到什么可怕的符文，他们很顺利的进去了，无意外危机发生。
　　一株碧绿的古树生长在那里，如同绿玉雕琢而成，无论是叶片还是树干亦或是根茎都如此，绿莹莹，充满活性。
　　自从来到这片古战场，所见到的都是红褐色，土地干硬与冰冷，缺少生机，不曾想在这地下世界中反倒见到了植物。
　　“咦？”石昊才一进入地宫，就觉得不对劲，因为植物很丰茂，有些不太对头。
　　自成一界！
　　这是一个小千世界，远非早先看到的灰蒙蒙的地宫那么简单，闯入里面后景物完全的变了。
　　树木很多，涨势旺盛。
　　早先所看到的地宫，各种古老建筑都掩映在这些茂密的植物间，有些都被树林淹没了。
　　“砰！”
　　黑气滔滔，风行天出手，有是一记黑暗魔拳发出，攻向石昊，进行阻击。
　　不过，很明显难以杀伤对手，这个级数的人真要斗起来，短时间不可能有结果。
　　“我不甘，你可敢与我单独一战？”风行天说道。
　　“单独一战，你也不是我对手！”石昊说道。
　　“笑话，单独一战，我杀你不会废什么力气。”风行天始终很自负。
　　石昊嘴角微撇，冷淡一笑，道：“那好，这里只有我们两人，你大可来试一试。”
　　银铃般的笑声传来，邀月公主点头，道：“你们尽可以在此决战，我们两人绝不插手！”
　　说话间，她当先向地宫深处走去，进入茂密的古树林内仔细的探索。
　　玄昆也离开了，深入地宫，寻找仙缘。
　　风行天抬手，结出神秘法印，不再是黑暗之气沸腾，而是有一种狂风涌出，风族的名字是很有讲究的。
　　地火风水四元素，当中的风之力是他们的立足根本，不仅宝术惊世，还有相对应的一种古天功！
　　仅一瞬间，地宫风声隆隆，如同天雷炸开，景象惊人，远远望去，成片的星辰浮现，被大风垂落了下来，向着石昊那里镇压。
　　这是异象！
　　风行天自然不可能吹落下漫天星辰，但那种异象并非毫无根据，他们的老祖宗当年可以做到，诸天星斗可在他一念间随风而落。
　　这足以说明该族强者的可怕！
　　哧！
　　突然，一道月光从远处照射而来，扫向风行天，邀月出手了。
　　同一时间，玄昆也是一声轻叱，施展大法，土黄色气息弥漫，一股宏大的力量拍击而来，打向风行天。
　　两人说置身事外，结果全都是假的。
　　他们想立刻除掉风行天！
　　“就知道你们不守承诺。”风行天冷声道。
　　“跟你还讲什么承诺？”玄昆冷声道，他在养伤之际被对方偷袭，险些殒落，心中自然有大恨。
　　至于邀月，只是单纯的觉得风行天威胁太大，因为他不仅掌握有风族的传承，还得到了某种黑暗古天功，十分危险。
　　“杀戮开始！”风行天喝道，在狂风中，黑雾遮天蔽日，将这里笼罩。
　　他隐去了身形，从这里消失了。
　　而这个地方刹那黑暗，什么都见不到了。
　　其他三人都睁开了天眼，认真寻找，天赋超绝如他们都修出了三道仙气，一般来说，自然可以开天眼。
　　可是，即便睁开天眼，也感觉很昏暗，甚至连神觉等受到了严重的影响。
　　黑暗天功与风族的本源力结合，效果好的出奇，两种古法相辅相成，越发可怕与强大。
　　当！
　　在一瞬间，一根黑色战戈扫出，险些在玄昆的腰际划出一道可怕的伤口，被他一掌劈开，躲过一劫。
　　嗡！
　　风声中，一身鸣颤传来，一道黑暗的身影太快了，扑杀向邀月公主，两者间激烈碰撞，生死搏杀。
　　下一刻，他们分开，早先在四大高手争锋中受伤的邀月公主胸膛起伏，显然很吃力，毕竟有重伤在身。
　　“咚！”
　　一声巨响，在石昊的耳边炸开，黑暗无处不在，风行天已经在暗中对他出手了，这是在黑暗中猎杀。
　　只是石昊反应迅疾，一刹那间，撑开唯一洞天，禁锢一切，而后狂暴出手，纠缠着那道黑影，展开最激烈厮杀。
　　深渊上，自然来了不少人，早先看到了模糊的地宫。
　　此时，一些人按捺不住，俯冲了下去，也想跟着探险，希望能得到仙道传承。
　　只是，这些人才一下来，刚进入地宫所在的小千世界内，立时感觉到了一阵惊悚，还有无边的压抑。
　　噗！
　　进来的数人才张开口，就无声无息的化成了血泥，连喊叫都没有来得发出，便那可怕的风吹的散掉。
　　须知，他们都是正式弟子，可是来到这片地方，进入地宫所在的小千世界后，皆被风行天的场域毁。
　　可以想象，几大高手的搏杀多么的激烈，外人才闯入他们的战场，就遭受了这样的惨祸。
　　接着，又有几人进来，同样难逃厄难，几大高手释放的宝术下，将他们化成碎屑。
　　还好，他们的保命符起到了作用，吸收精血，而后那些骨符全部冲天而起，逃离这里。
　　这次深渊上的人看到了，一个个大惊失色，那些骨符是长老所赐，用以保命，不曾想刚下去的人都发生了意外。
　　如果没有这种骨符，那些人绝对形神俱灭，彻底死透了。
　　“天啊，这是怎么回事，连书院中的正式弟子下去后都会被瞬杀吗？太可怕了！”
　　“你们听，下方风声呼啸，多半是风族的天之骄子在发威！”
　　“唔，可是他的那名敌手究竟是什么人，居然可以将他击伤，不知道现在如何了。”
　　深渊上方，人们议论，充满期待感，想知道究竟孰弱孰强。
　　地宫中，这片小千世界真是不算太小，植被葱郁，古木参天。
　　此时，黑暗中激战正烈，石昊他们不时碰撞，但是并不是缠在一起争斗，更像是一种猎杀，彼此寻觅对方。
　　这更危险，因为一旦不留神，就可能会被人袭杀。
　　邀月、玄昆、石昊、风行天，他们的神经都绷了起来，不敢有丝毫大意。
　　石昊出手，结成六道轮回印，这一次演化出另一种奇异奥义，在其身前出现六口黑洞，像是六个世界的入口。
　　风声猎猎，可以吹碎神魔，斩下日月来，但是这一次有些失效，风行天所催动的大法不能起到应有的作用。
　　因为，那无尽的大风都被那六口黑洞吸了。
　　“噗！”
　　这个时候，石昊跟着前进，一拳落下，地动山摇，这一拳太刚猛了，震的风行天手臂剧痛，身体踉跄，口中溢血。
　　六道轮回，演化六口黑洞，像是化成了六个世界的门，它们彼此轮转，纠缠在一起，神秘莫测。
　　他们一边争斗，一边闯进地宫深处，沿途见到了许多奇景。
　　鲜血溅起，不断搏杀，他们没有一人吭声，就是这样暗战，不断负伤，接近目的地。
　　一道神光闪耀，那竟然是一头神药，快速扎进泥土中，遁走了。
　　接着，他们看到了一个池子，氤氲灵气从那里腾起，难道这就是无头生灵的埋身地？
　　“先杀掉风行天！”邀月公主提建议。
　　“可以！”石昊点头，就像是在说着一件预计无关的事。
　　玄昆也加入，围堵风行天，这次要杀个彻底。
　　“咦，这池子怎么还有仙气冒出？”
　　突然，几人都是一惊，旁边那口池子很破旧，但居然在灵气中夹着点点仙气，让人惊喜交加，充满期待。


第1122章 蝶
　　一口破烂的池子，以灰色的金刚岩围砌而成，直径不会超越五尺，很小，但是却有一种时光斑驳的气息。
　　这不仅是一口池子，更像是历史的见证者，是一段有形的岁月。
　　那些金刚岩早已破损，要风化了，不过在灵气的浸染下，在丝丝缕缕仙气的滋润下，还能保持不塌。
　　四大高手在暗战，不断刺杀与袭击，不时传来闷哼声，虽说主攻向风行天，但谁都能不能相信谁，彼此戒备着。
　　这时，他们都做了同一种选择，快速奔向那口池子，每一个人都不甘落后，怕错过一场最大的机缘。
　　因为，不管是任何东西，只要腾起丝丝仙气，绝对价值连城，无法估量。
　　他们觉得，那池中有至宝，很有可能是当年在这片战场遗落下来的残破仙器，一旦出土，注定会震动九天。
　　这种东西跟九凰炉一样，是长生者留下的无上法器，人间寻不出几件来。
　　须知，在当年就是长生者也不见得每一个人都拥有，因为材质太难寻找了。
　　只要池中的器物不是残存的太厉害，就会成为绝世大杀器，如果比九凰炉完好一些，那么毫无疑问就成为无量天第一法器。
　　哧！
　　玄昆出手，咬着牙跟石昊硬拼了一击，因为石昊起初跟他并肩而行，结果很快超过了他，接近了破旧古池。
　　虽然刚才是联盟者，但这个时候，关乎到一件古代至宝，所谓的同盟关系就显得脆弱不堪了。
　　原本玄昆极其强横，若非现在受了重伤，本源有损，谁都无法小觑，就是风行天也不敢去袭杀他。
　　道伤，这是一种最可怕的伤痕，换作一般的修士必死无疑，就是教主也很难活下来，但他有三道仙气，故此能保命。
　　只是这着实影响战力，故此这一击后，他脸色苍白。
　　“轰！”
　　石昊直接又是一拳，六道轮回之力喷薄，化作六股黑色浪潮，从六口黑洞中涌出，震的玄昆剧哇的一声大口咳血。
　　另一边，月光满院，在这处地宫中无比柔和，邀月公主很特别，被皎洁月光笼罩，人如其名。
　　此时她跟风行天也惨烈碰撞了一次，两者间雷电、黑暗天风、月光等剧烈沸腾，彼此纠缠着，骨文炽盛。
　　面对一口古仙池，谁都不能平静，全都舍生忘死，莫不想得到。
　　轰！
　　又是一声巨响，四人离的太近了，虽然暂时分成两对厮杀，但是彼此间的符文还是融汇到了一起，发生剧烈大爆炸。
　　这可不是在毁灭凡物，而是裂开了苍宇！
　　在深渊上方，所有人都瞠目结舌，很难想象下方在进行着怎样的战斗，因为有四股符光冲霄而上，照亮昏暗的夜空，让那天穹崩开了。
　　他们一阵胆寒，噤若寒蝉，这种力量如果打在他们的身上，这还怎么活？
　　可以想象，一旦被击中，必然什么都剩不下，会身死道消。
　　这就是修出三道仙气的人吗？太过可怕，高高在上，这样的人根本就不属于他们的世界，难以力敌。
　　“早先拥有三道仙气的人还不至于这么让人绝望，可一旦初步结出大道之花，我等便像是与他们隔着一道天堑，难以跨过了。”
　　有人感叹，道出了一则事实。
　　地宫中，附近那些带着旧时代印记的建筑并没有破损，在这种巨大的力量的冲击下依旧完好。
　　能够自古长存，保留下来，总是有其道理的，当中有着不少大道纹络被孕育在建筑体内，保持它们不坏。
　　石昊、邀月、玄昆、风行天大碰撞后，冲到了古池近前，都想伸手向着雾霭弥漫的池水中抓去。
　　然而，下一刻，他们激灵灵打了个冷颤，像是被可怕的兵器抵住了咽喉般，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　不得已，四人全部果断倒退，脸色苍白无比。
　　就是邀月公主也不例外，虽天生丽质，肤若羊脂美玉，但是此时却小疙瘩遍体，破坏了一些美感。
　　那种感觉太强烈了，简直就像是去森罗地狱走上了一遭，灵魂差点被冻结，留在那里。
　　“那是什么东西？”这是四人共同的念头与疑问，不像是仙器，倒像是有一个生物在这里蛰伏。
　　想到这一可能，他们激灵灵打了个冷颤，心中一下子冰凉了，感觉有点不祥。
　　短暂的寂静，他们相互防备着，而后再次谨慎的向前跨步，睁开天眼要看个究竟。
　　虽然感觉不安，但是仔细思虑后，这……很可能是一桩天大的机缘，不容错过！
　　彼此对峙，但没有贸然出手，来到近前后，四人都只是盯着那口古池，看着当中有什么。
　　很模糊，看不太真切，即便有拥有天眼也如此，隐约间可见有神泉液在当中，不过并不多了。
　　各种灵光与彩雾蒸腾而上，如同滚烫的沸水在冰天雪地中腾起浓雾。
　　之所以看不清晰，是因为那东西被混沌雾丝裹着，朦朦胧胧。
　　“好像是……一只蝴蝶？”邀月公主惊讶，因为那种形状，还有模糊的影子，很像是一支三尺多长的古蝶。
　　石昊蹙眉，因为这个时候，他觉得体内某一口鼎中有点异常。
　　皇蝶！
　　它在复苏。
　　最近以来，皇蝶一直在体内的某一口骨鼎中沉眠，始终无动静，不曾想现在在此地要苏醒了。
　　石昊一惊，他可以确定，池中就是一只神蝶，在那里蛰伏着，而且有非常大的可能跟他体内的皇蝶有关。
　　也许是同族也说不定。
　　皇蝶太稀少了，自古以来很难成双成对的出现，有人怀疑，自太古至今都是那一只蝶，是她自己在不断涅。
　　“嗡！”
　　石昊体内，那口鼎中腾起一片烟霞，皇蝶彻底苏醒了，它感受到了外界的气息，像是洞悉了什么。
　　这个时候，池中的雾霭竟因此而散开了一些，最底部的混沌变淡了。
　　“果然是一只古蝶！”邀月惊讶。
　　其他三人也都怔怔的看着，暂时没有出手。
　　这只蝴蝶三尺长，若是朦胧一看的话，双翼还有躯体有一种说不出的美感，像是世间最完美的艺术品。
　　可惜，它遭了天妒，透过雾霭细看能发觉，它应该死去了，原本色彩斑斓的双翼大面积的暗淡，甚至躯体都腐烂了。
　　只有少部分金色斑纹以及彩色纹络等还在身上，不曾磨灭。
　　可以想象，它如果无损的话，一定会美丽的惊艳，便是如此，从那种腐烂的气息中还是不时腾起阵阵仙光。
　　那丝丝缕缕的仙气，也正是从腐烂的躯体中溢出的。
　　几人都吃惊，所谓的古池中所藏着的“仙器”居然只是一只蝴蝶，早已死去很多年了，浸泡在灵液中。
　　“这……原本是一位长生者，一位无上强者！”他们震撼。
　　因为，在死后还能溢出仙气，还有斑斓仙光腾起的生物，多半早已成仙了。
　　可是，就是这么强大的一尊生灵还是死在了过去，很明显它是战死的，遭受了不可想象的重创，身体破损，当发生在仙古纪元时。
　　它体内有可怕秘力在侵蚀躯体，是敌人所留，这么漫长的岁月过去了，它还能遗存下来，着实不简单。
　　“一位长生者！”
　　无论是玄昆还是风行天亦或是邀月都目光盛烈，动了想要立刻夺走的念头。
　　因为，这是古代的不朽之仙，是当世不可能再诞生出的至高强者，它即便腐烂了，受损了，但一样是无价之宝。
　　这只蝴蝶的体内，也许有什么器物留下！
　　这个级数的生灵，便是仙古也没有多少，属于最可怕的天地之主，是世间的主宰者，他们的任何遗物都是不可想象的。
　　若是在其体内发现道书、兵器等，那就更加惊人了，会震颤九天十地。
　　石昊体内，霞光点点，皇蝶很慵懒，想从骨鼎中爬出来。


第1123章 风侯
　　皇蝶在此时复苏了，这让石昊心头一动，而后惊喜，古池也有一只蝶，隐约间他在期待着什么！
　　“若有仙家遗宝的话，我们平分如何？”玄昆嗓音嘶哑，他受伤最重，着实不想再战斗了。
　　邀月公主看向石昊，嫣然一笑，道：“道友觉得如何？”
　　风行天心头一沉，他担心三人联手，先解决掉他，因为不久前三人就曾要除他。
　　“我们三人平分没问题。”石昊点头。
　　“好！”邀月公主笑了，大眼灵动，若春光般明媚，一笑倾城，圣辉照耀在她雪白的肌肤上，满头秀发都晶莹了。
　　轰！
　　风行天出手，没有任何迟疑，第一时间攻击，因为那三人将他排除了，肯定要出手绝杀。
　　现在先下手为强，他抢先出击。黑暗之力澎湃，罡风浩荡，像是要吹落下漫天星斗，可怕无比。
　　可惜，三人也都在第一时间出手，全都动用了古天功，威势强绝，击穿他的天风，将他轰击的横飞。
　　任他天大的神通，也无法力敌三大高手，都是修出三道仙气的人，都深知彼此的可怕。
　　天功对决，宝术叠加，尤以石昊的六道轮回最为惊人，六口黑洞轮转，光阴流逝，岁月变迁，轮回往复，惊人之极！
　　“砰！”
　　这一次是为了迅速格杀，石昊三人都动用了激烈手段，要将他斩杀在此，故此第二击又到了。
　　在这里真龙吟、凤凰鸣，瞬息撕裂天宇！
　　黑暗天风呼啸，风行天挣扎，竭尽所能的搏杀，并且在快速后退，避其锋芒。
　　只是，他即便逃的再快，还是受到了冲击，哇的一声，大口喷血。
　　“呵呵……”
　　突然，冷笑声传来，让人有点发毛，石昊、邀月、玄昆的身体都是一僵，像是坠入了冰窖中，通体生寒。
　　有一个强大的生灵出现，就在不远处，锁定了他们。
　　此时，每一个人都寒毛炸立，从头凉到脚，毛骨悚然，像是被史前巨兽盯上了一般，一动不能动。
　　这是什么生灵？怎么出现的，他们不知道。
　　很明显，这个生物比他们强的太多了，无声无息赶来，直到临近时才被他们觉察到。
　　“是那只古蝶吗？”邀月声音微颤，非常不自在，在这里除却那只腐烂的蝴蝶，还有其他生物吗？
　　“那只古蝶不是战死在上一纪元了吗？”玄昆倒退，盯着不远处。
　　雾霭散尽，一个人形生灵走出，来到地宫中。
　　不知道为何，邀月、玄昆都长出了一口气，外界来的生物总比那只腐烂的蝴蝶发生尸变要强的多。
　　可石昊却不这么认为，那个人刚一进来，就盯住了他，且透发出一股冷意，很森寒。
　　“有些意思，六道轮回古天功又现于世间了，真是多事之秋啊。”他轻语。
　　近了，雾气散尽，他露出了很容。
　　这是一个中年人，中等身材，很敦实，或许说长的很结实，不算高，像是黄铜铸成，肌肤有淡黄色光芒流动。
　　他的眼睛很犀利，仿若两轮小太阳般灿灿！
　　谈不上英俊，只能算是普通，但是他却有一股惟我独尊的气概，眸子中带着冷冽，还有一种轻蔑，扫视几人。
　　很明显，他并不将几人放在心上，对石昊、邀月等几位小辈不在意。
　　这是实力的体现，以他修道漫长岁月所达到的高度，目前自然可以轻易抹杀几人。
　　“六叔！”风行天惊喜，叫出声来。
　　他没有想到，在这里见到了族叔，那个号称天神境一跃后才最终崛起的强人，在风族很有传奇色彩。
　　风钊，早年时并不出色，不曾修出仙气，可是天神境终极一跃时，他进行了一次大涅，脱胎换骨，超越同辈。
　　这是一个厚积薄发、修道五百年才有所成的人，成为了典型，随后他一路势如破竹，高歌猛进。
　　到了现在，他深不可测，一只脚已经踏进一个非常玄妙的领域中，是不可想象的超级存在，在风族中有着举足轻重的地位。
　　如今，他被尊为风侯！
　　要知道，风族乃是长生世家，史上曾经有人不朽，底蕴深厚，恐怖绝伦。
　　在这样一个家族被尊为风侯，其地位可想而知，是一个非常难缠与了不得的人物。
　　当日，风族内那位老祖宗知道三千道州有一个石姓少年要来无量天时，才说了几句，风侯便去安排了。
　　正是他找到了元青，让他出手的。
　　“六叔，你怎么来了？”风行天惊异，不知道族中这位称侯的强人怎么到了这里。
　　“唔，静极思动，化身为一个小修士，乘坐你们书院的战船，来这里看一看。”风钊说道。
　　当听到这些话语，邀月、玄昆脸色苍白，预感大事不妙，风侯太强了，居然避过了几位长老，不曾被发现。
　　若是他不来，风行天多半危矣，可能会被击杀在此，可是风侯突兀出现，一下子就改变了结局。
　　这太突然了，谁都没有想到会是这样一个结果。
　　“玄昆，你很不错，有些胆魄，天赋超绝，再给你数百年时间，必然化龙冲天而去。”风侯点评。
　　随后，他又看向了邀月公主，目光中带着欣赏，道：“邀月，数年未见，你出落的越发灵动漂亮了，带着仙气，当真是人间绝丽佳人。”
　　不知道为何，被他这样称赞，邀月公主很不自在，她在对方的双目深处看到一些异样，让她不安，勉强一笑，道：“见过风六叔。”
　　同为长生世家，可是彼此族群间绝对是竞争关系。
　　“风前辈，你意欲如何？”玄昆问道。
　　“你们都是修出三道仙气的绝世天才，殒落任何一个都是一种损失，毕竟将来这天下会大乱，还指望你们平乱呢。”风钊说道。
　　玄昆不语，总觉得很压抑。
　　邀月则退后了两步，始终不安，因为在对方的眼中看到了一种野性，还有一种炽热，盯着他的身体看，她虽然为天之骄女，但是终究还没有崛起，不能傲视九天十地呢，现在很担心。
　　“只是，我出现在这里，不好让太多人的知道，影响不好。”风钊说道。
　　风行天知道，这位六叔一是为了保护自己，二是为了探天神书院的虚实，故此化身一个普通人，蛰伏在当中。
　　“你想怎样？”无论是玄昆还是邀月公主都已变色，心中浮现不祥。
　　“舍不得杀掉，不若跟我走吧。”风钊说道。
　　他们的脸色顿时变了，最糟糕的事情果然发生了，对方觊觎他们拥有三道仙气的肉身，还是想探究他们的天功秘法等呢。
　　“放心，你们不会从世上消失，我可不想做九天十地的罪人啊。”他笑着说道。
　　石昊一叹，在旁看的清楚，这个人很妖邪，抱着极大的恶意而来，绝对没有办法善了。
　　想到这里，他准备动用万灵图、雷帝甲胄等自保了。
　　突然，风钊霍的转身，看向石昊这里，道：“我很厌恶会六道轮回天功的人！”
　　石昊不说话，冷漠的看着他。
　　“那就从你开始吧，你的躯壳很强，值得剥离出来，如果小心熬炼的话也许可以塑造出一个绝世高手。”
　　风钊围绕着石昊转了一圈，像是在看着一件商品，生杀予夺，选择与否，都在他的掌控中。
　　邀月、玄昆都变色，这也是他们的结局吗？他们两人来自大族，曾听闻过一些诡异的传说，光想想就觉得头皮发麻。
　　甚至，他们知道，有个别拥有三道仙气的修士，来历神秘，出身不详，与一些古代的妖邪传承有关。
　　现在他们可能要见证了，风钊就懂得这种手段，可能会剥夺他们的道果，以他们的肉壳去造就其他人去。
　　“唔，从你开始，你是自愿，还是等我出手？”风钊盯着石昊。


第1124章 斩风
　　石昊很想骂一句，你还要脸吗？
　　这分明是一位名宿，而且是一个深不可测的超级高手，有成为至尊的可能，结果来加害他们几名小辈。
　　“呵，不说话吗，少年人骨气很硬。但我喜欢重塑，日后你的肉身会成为一代至强者。”风钊说道，带着淡笑。
　　他此时的确将石昊当成了一件物品，并不怕发生什么变故，有他这样的一代高手在此坐镇，谁能违背？
　　“你很卑劣！”石昊说道。
　　“是吗，没有人对我这样说过，都尊我一声风侯。”风钊脸上挂着淡笑，好整以暇，没有急着动他。
　　“伪君子，可耻！”石昊诅咒。
　　“风六叔这样不好吧？”邀月开口，进行劝阻，倒不是真的为石昊出头，因为她知道，石昊是第一个，那么与她与玄昆就会是第二个、第三个。
　　甚至，她的下场会更可悲，她深知自己容貌世间少有，刚才这位风族强人眼中闪现过的异样与炽热，让她不安。
　　“有何不好，我很惜才。”风钊笑着说道。
　　“我等修出三道仙气，遍寻九天十地也没有几人，若是同时消失，注定会引出大乱子。”玄昆说道。
　　“哦，那又与我何干，谁能知道我来过吗？”风钊不以为意，而后看了一眼风行天，道：“或许，将我侄儿看到的一切从他记忆中抹去更为彻底与保险一些。”
　　风行天愕然，这位族叔真的很谨慎。
　　“天地要大乱，你这样行事，就不怕引发众怒吗？须知，来日我等要去边荒血拼，与真正的敌手交战，这样枉死你的手中，你良心何在？”邀月斥道。
　　“这天地注定要大乱，谁都阻止不了，九天十地都将倾覆，各大家族都将成烟尘，依旧逃不过仙古纪元的宿命。”风钊说道，冷幽幽，目光深邃，道：“你们放心，我会利用你们塑造出几位绝世高手，不用去边荒，只需守护好我与一些族人就可以了。”
　　“你太卑鄙了，这样自私自利，不顾大局，就不怕遭天谴吗？！”邀月呵斥。
　　在几人对话时，石昊的心神沉入体内一口鼎中，在跟皇蝶交流，它告诉了他一则惊人的消息！
　　“唔，一切到此为止吧。我没耐心和你们多说了。这是一个末世，万灵都将灭尽，留下不了多少，说什么对抗另一个世界的生灵，徒劳无功，最终都将被击败，血染废土。”风钊转身，重新向石昊走去，道：“在这么残酷的世界，还去想着大义，未免有些可笑，人是自私的，唯有自己能活下去才是真。”
　　“你会遭天谴。”石昊盯着他。
　　“天谴，那只是个笑话，它能起到什么作用？”风钊大笑，脸上带着不屑之色。
　　“我说的天谴，不是指望那所谓的上苍，而是一种覆灭你的手段，让你惶恐的力量。”石昊说道。
　　在这种关头，他不急不躁，反而冷冰冰的看着，很镇定。
　　“呵，那你来覆灭我啊，请出你所谓的天谴。现在，顺我者昌逆我者亡，你这样小辈说什么都无用！”风钊很霸道地说道。
　　“呼！”
　　不远处，出现一阵清风，那灵池中瑞霞点点，雾霭扩散。
　　“咦，这腐烂的仙蝶还有古怪不成？”风钊自语，盯着那里。随后他看向石昊，道：“你过去看一看。”
　　石昊闻言，看了他一眼，向前走去。
　　“将那只古蝶抱出来。”风钊命令。
　　那是一位无上强者，体内可能有道书、仙器等，风钊也很期待，希冀有所获。
　　石昊不答，就立身在古池边上。
　　“虽修出三道仙气，天资超凡，但是你现在不过是雏鸟，弱不禁风，也敢违逆我的意志，不知的死活的蠢物！”风钊沉下了脸。
　　他抬起手，向着石昊抓去，若是被他拎起来，少不了折辱，要遭酷刑。
　　然而，就在此时，那池中云雾腾空，带着腐烂的气息，一只古蝶飘起，被混沌包裹着，冲向那只手。
　　太快了，让人反应不过来！
　　轰！
　　一声巨响，仙雾澎湃，那只手爆碎，被古蝶撞中，化成一团血雾。
　　这个变化太惊人了，在场的几人都瞠目结舌。
　　至于风钊则脸色苍白，断腕处鲜血流淌，他极速后退，简直不敢相信这一切。
　　这么多年来，他的修为一日复一日的精进，号称风侯，地位尊崇，有多少人可以这样伤他？
　　一只腐烂的蝴蝶，居然让他断掉了右手。
　　“喀嚓！”
　　风钊断腕处，骨骼生长，血肉再生，修为到了他那个境界，可以迅速修复躯体，他要重塑右手。
　　并且，风钊在迅速后退，寻找有利地势，跟古蝶拉开了一段距离，这突兀的变故着实吓了他一大跳。
　　就是邀月、玄昆也都吃惊，发生的事情非常突兀。
　　“一只腐烂的古蝶，我当是什么法器呢，你以为现在就能对付我吗，不知天高地厚！”风钊脸色阴沉，刚才受损，完全是出乎意料。
　　“那你尽可以过来啊。”石昊说道。
　　“蠢货，你永远也不会知道，我们的差距有多么的巨大，一只死物而已，做不了怪！”风钊说道，他再次出手了。
　　可是惊变再次发生，那只腐烂的蝴蝶，无比灵动，瞬息划破虚空，一下子就冲了过去，跟他大碰撞。
　　风钊心惊，强如他都得倒退，感觉不安。
　　然而，那只原本早已死去多年的古蝶，这个时候像是有了生命，轻轻振翅，乾坤一下子就崩开了！
　　“不好！”风钊大叫。
　　这种事情太可怕了，过于灵异。
　　那只古蝶居然振翅，释放出一缕缕仙光，那种力量无与伦比，强如他都只能敬畏，心中颤栗。
　　只是他不明白，一具腐烂的尸体怎么还能冒出生前的灵光，还有意识，难道它还活着？
　　轰！
　　这只腐烂的古蝶振翅时，天崩地裂，将那风钊都击的大口咳血，面色苍白。
　　当然，最为可怕的是，这只蝴蝶速度太快了，扑杀了过去，将风钊覆盖在那里。
　　“啊……”
　　两者接触，撞在一起，风钊惨叫，这本是一位超级高手，强大的让人惊惧，可现在却如此的凄凉与无助。
　　噗！
　　他被古蝶扑上后，自身立时开始解体，承受不住那种威压，以及可怕的俯冲一击。
　　古蝶，看起来腐败，破烂了，但是它有仙道气息，曾经是一个不朽的生灵，即便是殒落了，但自身依旧在溢出仙道之力，故此人间生灵无法承受其威！
　　“怎么会这样？！”这是风钊最后不甘的怒吼声。
　　而后，他的身体便龟裂了，不断的瓦解，被腐烂的蝴蝶扑击后，风行天整个人跟着腐烂，而后轰的一声爆碎。
　　就是他的元神都无法逃走，被那古蝶振翅间化成一团光，就死殒落。
　　余下的几人石化，这一切匪夷所思，刚才还很霸道的风钊，转眼间便作古，成为了一个死人，太怪异了。
　　同时，几人也同时出了一身冷汗，那么强大的一个人，就这么快的凋零了，在不朽的力量面前不堪一击。
　　击杀完风钊后，古蝶很自然，飞向那口池子，再次落在当中，蛰伏其间。
　　这是怎么回事？邀月、玄昆都呆住了。
　　很快，他们明白，这将是一场大风暴，风侯死了，如果传出去，绝对是轰动性的，无量天都要震颤。
　　因为，这个人在风族地位很高，有继承道统的资格！
　　“六叔！”风行天大叫。
　　对于他来说，这简直一场噩梦，一只腐烂的蝴蝶将一位超级人物直接扑杀了，撞的爆碎，这太过虚幻了。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊全力出手，轰杀风行天。
　　在此期间，除却石昊外，谁都没有注意到，一只很小的金色蝴蝶没入那口池中，接近古蝶。
　　这一战，邀月、玄昆没有出手，都在旁围观，因为心中无法平静，风侯死的太蹊跷了，居然就这样暴毙当场。
　　风行天很强，但是他受创严重，而且此时见到族叔殒落，早已乱了分寸，在这一战中处处受到压制，失去了先手。
　　“噗！”
　　终于，六道轮回天功展开后，风行天遭受重创，被一拳轰穿躯体，胸膛部位出现一个血淋淋的大洞，前后透亮。
　　接着，他的躯体开始瓦解，最后全面崩开！


第1125章 骨钥
　　风行天脸上的表情凝固，嘴已张开，可是却只是已经说不出来，血沫子不断向外涌出。
　　并且，身体各部位全面崩溃了，殷红的血溅开，触目惊心。
　　噗！
　　他整个人不复存在，化成一堆血与骨，就这么死掉了。
　　石昊讶然，六道轮回古天功果然强大，这一击霸道绝伦，将一位天纵奇才击毙。
　　不远处，邀月公主、玄昆更是吃惊，一位拥有三道仙气的天之骄子就这么的殒落了？着实让他们震动。
　　这可不是小事，应该可以轰动无量天，天赋绝伦的风行天就这样凋零了！
　　一块金色的骨，在血光中一闪，就要冲霄而去。
　　“哧！”
　　石昊一惊，祭出一道雷电，化成一头狻猊，咆哮着，扑了上去，将那金色骨块拦住。
　　只是这块骨有点特殊，居然击穿了狻猊，又一次上冲，要逃出这片地宫，脱离这座深渊。
　　邀月公主出手，祭出一团柔和的月光，浇灌在那块骨符上，让它顿时又是一滞。
　　“轰！”
　　玄昆也出手，双手结印，化成滔滔之光，封印此符。
　　石昊自然明白这是什么，肯定是保命符，是天神书院赐下的秘宝，想不到跟普通弟子的不一样。
　　石昊演化六道轮回天功，六口黑洞出现，轮动着，纠缠着，刹那将那骨符定住，而后磨灭成齑粉。
　　一声若隐若无的惨叫传出，至此风行天真正殒落，再也无法再复活了。
　　石昊站在原地久久未说话，一个拥有三道仙气的年轻至尊，就这样被他杀了，感觉有些不真实。
　　究竟是六道轮回天功太强大，还是说，风行天过于弱小？
　　这是石昊击杀的第一个拥有三道仙气的天纵人物，这如果传出去会引发异常波动，释放大地震异常之感。
　　“太弱了，难道风行天是以诡异之法培养出来的年轻天才，所谓的三道仙气是剥夺他人的，并非自己修成的？”石昊说道。
　　听他这样自语，邀月公主、玄昆都一阵无言。
　　随后两人与他分开，戒备着，因为这着实是一个危险人物，在此击杀了风行天，影响巨大！
　　当然，还有一个风侯，更为恐怖，这是一个很可能会成为一代至尊的人物，可是在这里死的不明不白。
　　“今日之事怎么讲？”邀月公主说道，盯着地上的两滩血。那两人一个比一个来头大，传出去的话，必然是风波无尽。
　　“风侯虽然死在这里，可谁又知道他来过呢？”玄昆说道。
　　“不错！”石昊点头，很满意这个说法。
　　风侯，地位尊崇，在这里出了事，如果走漏风声，会有大麻烦，就是邀月公主、玄昆、石昊也要被严厉调查一番。
　　故此，他们都不想将他的事说出去。
　　“喀嚓！”
　　此时，那口神池在龟裂，发出声响，引起三人的注意。
　　“咦，这古蝶怎么也要裂开了？”邀月公主脸色变了。
　　那腐烂的蝴蝶全身符文闪耀，出现一道又一道裂痕，最后近乎解体，四分五裂。
　　可惜的是，在其体内并没有什么道书，也无仙器，让他们很失望。
　　唯有石昊激动，那是皇蝶在变化，躲在那里，汲取那腐烂蝴蝶的仙道气息，在发生着惊人的变化。
　　事实上，这一次能够击杀风侯也都是因为有皇蝶，它可与那古蝶交感，洞悉种种。
　　那古蝶自然死了，但是还有一种战斗本能，可怕无边。
　　而皇蝶跟它同族，彼此能交感，所有也就了刚才的一切。
　　邀月公主还有玄昆盯着那四裂的古蝶，终究是一叹，眼见它逐渐腐烂，精气逸散，毅然转身，快速冲向地宫深处。
　　因为他们知道，这所谓的不朽者肉身完了，并没有什么机缘留下，与其在这里浪费时间，不然早点闯进此地深处，去寻机缘。
　　邀月公主与玄昆共进退，一同从这里消失，显然对石昊非常忌惮，怕他他逐个击破。
　　石昊站在原地没有动，静等皇蝶成功而归。
　　“那两人是否发现了皇蝶？”石昊蹙眉，他不能确定。
　　当两人离开后，那龟裂的宝池中，那古蝶的越发腐烂，而且加剧瓦解，有些地方更是化成脓血、飞灰。
　　皇蝶有感，发现那两人离去，通体光芒大盛，如一盏仙灯，熊熊燃烧。
　　蕴在池中的仙道气息一起向它身体中涌去，所谓的秘力在汹涌澎湃，尤其是一团金色的真血更是没入它的体内。
　　当然，那不是融合，而是暂时封在了它的血肉中，需要时间才能给你一头真正的炼化与吸收。
　　就是石昊都有点发呆，这是一种大造化。
　　毫无疑问，若是其他人在此一定会嫉妒，那可是一位长生者留下的血液，跟一位后来者相契合。
　　“这是属于我皇蝶族一脉的传承，以血液为引。”皇蝶对石昊传音。
　　石昊有些激动，皇蝶肯定会因此而越发强大，日后的成就不可限量。
　　“我吸收了残余的仙道气息，肉身再次开始进化，要发生蜕变，不得不沉睡了。”皇蝶说道。
　　石昊哑然，这个家伙才复苏啊，居然又要陷入深眠中了，这次要睡多久？
　　他身上有两个家伙，一块是打神石，另一个就是皇蝶，都在不断沉眠，不知何时在才能完成终极蜕变。
　　不过可以想象，一旦它们复苏，肯定都是将有惊人的变化了。
　　石昊没有在这里耽搁，他也冲进了地宫深处，最起码还有一株神药在此，如果能寻出其他道书、仙器等，那机缘就更大了。
　　冷冷清清，寂静无声。
　　这块地方太幽森了，没有一点声息，古木很密集，将许多建筑物淹没。
　　石昊如同一个幽灵，在这里游荡，出入一座又有一座古建筑中。
　　可惜，所有宫殿都很空旷，地上有残器，有骸骨，并且都早已腐朽了，没有特别有价值的东西。
　　很明显，这个地方曾被洗劫过，遭遇过扫荡。
　　仙家道场，发生过惊天大战，仙古纪元的人败了，所有他们的洞府等被人光顾过，带走了大部分奇珍。
　　石昊一叹，生出一股无力感，另一个世界，那些敌人一定掌握有仙古的秘法，将来如何取胜？
　　须知，在上一个纪元，他们就取得了绝对的胜利，让那一世的人绝望。随后，若是再得到那一纪元的各种典藏，真不知道还如何抵挡。
　　难怪在各种遗迹中都有悲观的记载，认为失去了希望，后世的人也难以对炕！
　　这不是没有道理！
　　“也许，只有开创出一个全新的修炼体系，超脱出来，走不同的路，才能取胜吧！”石昊说道。
　　在这些古建筑中出没，他始终没有发现有价值的东西，最后来到了最深处，看到了中央宫阙。
　　这是一座巨大的宫殿，如同大岳般，矗立在那里，尽管被藤蔓淹没了大半，但依旧难掩他的恢宏与壮丽。
　　刷的一声，石昊入内，这里居然还有丝丝缕缕的混沌气，可见地方不一般。
　　他听到了邀月、玄昆的呵斥声，两人也在此，竟然是追一株神药。
　　那是一株火叶兰，通体赤红，若火焰在燃烧，喷薄瑞光，释放精气。
　　这是一株记载于骨书上的神药，非常有名，只不过漫长岁月过去都不可见了，不曾想在这里有一株。
　　神药虽然不像长生药那般是独一无二的，但也不会很多，每一种最多也只有三五株而已。
　　火叶兰，鲜红如玉，火光滔滔，它不时没入地下，速度极快，那两人虽然非常强大，但竟然没有捉住此药。
　　石昊向前迈步，也想捉到。但是他听闻过，但凡神药，一旦根须着地，便可溶化在土层中，难以捉到。
　　看来传说是有一定道理的，不然何以抓不住。
　　石昊也出手，果然这东西扎入地下后，一下子就像是消失了一般，不可捕捉。
　　随后，它又重新露面，像是在故意挑衅般。
　　“嗯？”石昊一惊，他在这座宫殿中感应到了一个熟悉的气息，属于那无头生灵。
　　难道这神药在诱惑他们？希望可以在这里长时间停留，因为那无头生灵要回来了，到时候谁都逃不了。
　　石昊暂时止步，向山岳般高耸的深处望去，那里有一个祭坛，上面有精美的宝盒等，陈列在上。
　　不过，无论是宝盒还是其他精美的物件，全都不是宝具，华而不实。
　　不过，那最醒目的宝盒似乎应该承载有一件稀珍物品才对，可惜现在什么都看不到了。
　　石昊走了过去，宝盒打开后，当中有一个巴掌长的凹槽，看其形状，像是一只钥匙。
　　这让人觉得荒谬，在这中央天宫内，最宏大的祭坛上居然以非常最瑰美的盒子保存有一枚钥匙。
　　当然，那钥匙早丢了！
　　这祭坛上面裂痕密布，欠缺修复。
　　石昊睁开天眼，仔细寻找，可惜什么都没有发现，这里只是一座废弃的古殿。
　　那两人还在追逐神药，他们曾来过这里，毕竟比石昊先到，可是你两人却缺少一种沉稳。
　　“砰！”
　　石昊想要将这龟裂的祭坛移走，看一看他下方是否有什么，结果发现它特别的结实。
　　他废了很大力气，才真正撼动，祭坛放在了一边，在此过程中，那龟裂的程度更甚了。
　　“嗯？！”突然，石昊大吃一惊，当他费尽力气搬开祭坛后，透过龟裂的缝隙，发现祭坛内有一枚白骨钥匙，以莹白的骨块打磨而成。
　　这让石昊不解，他刚才动用天眼通看过，根本就无觉，为何现在能见到了？
　　很快，他心中惊喜，这该不会就是祭坛原本供奉的那枚骨钥吧！


第1126章 风起
　　百般寻觅，不见其踪。
　　忽然间的回首，恰见就在石缝中。
　　这真是一场意外，石昊惊诧而又喜悦，这东西绝对不平常，居然就这么被发现了。
　　祭坛很不凡，呈淡紫色，石体厚重，有一种贵气，那骨钥就在一条刚刚新绽开的缝隙中。
　　无需细想，昔年肯定有很多人出入这里，在此寻找，结果都一无所获，就此离去，只余下空盒。
　　石昊换了一个方位，再次睁开天眼，尝试凝望，结果依旧没有见到那骨钥，目光穿透祭坛，一无所见。
　　“真是奇怪！”跟他猜测的一般，这骨钥了不得，分明在那里，但天眼射出的符文对看不穿。
　　他没有耽搁，回到原来的方位，探手取了出来，入手温润晶莹，雪白如玉，而它真的是一柄钥匙！
　　这是开启什么地方的古钥？
　　石昊稍微一催动，这钥匙冒出了一缕缕混沌气，惊人之极，宛若一件蒙尘的至宝等待着复苏。
　　但是，任他再继续动用神力，此钥无其他变化了，亮晶晶，白若象牙，同时还有一种大道气息。
　　料想中的符文漫天与恐怖波动没有出现，它真的只是一柄钥匙，只是材质特殊，坚硬若仙金般。
　　石昊心头一动，将万灵图取出，两相对比，将它们放在了一起，发现它们的洁白与莹润度惊人的相似。
　　“是同一种材质？”他心头一跳，眼神一下子变得更为火热了起来。
　　石昊再用力，这次不是为了催动，而是为了破坏，神能滔滔，若汪洋席卷，即便数十天神在此都会被击杀。
　　可是，这钥匙纹丝不动，哪怕连一丝裂痕都没有出现，全部承受了下来。
　　这东西跟原始真解同源？很有可能是用一种骨头打磨而成，实在怪异！
　　石昊不能平静了，可以说心中涌起滔天骇浪。
　　他快速收起，免得被那两人发现，因为这东西关乎重大，一旦泄露出去会引发巨大波澜，天神书院那些隐世高人都会出动。
　　石昊继续研究这座祭坛，将它搬起，时不时还猛烈捶击，让它出现更多的裂痕，观察内部是否还有什么。
　　这东西真的很重，石昊怀疑这是不是一颗星辰炼制而成？
　　远处，呵斥声还在，那两人捕捉神药，被激起了真火，他们也算是天纵之姿，可在这里却屡屡被一棵神药挑衅，却抓不到。
　　当然，两人在不时观察石昊，看他是否有收获，只是没有注意到石昊早已收起了一柄骨钥。
　　“要帮忙吗？”
　　终于，石昊放弃了那座祭坛，因为都被他弄的解体了，没有其他东西了。
　　“好，我们联手将这株神药逼出来，到时候平分它！”邀月公主微笑道。
　　话虽然这么说，但是他们知道机会不大了，耽搁了太长的时间，那无头生灵随时会回来，真要被堵在这里必死无疑。
　　火叶兰，有真正的灵智，可以遁地，可以化入泥土中，出没于无形间。
　　它的确在挑衅，不时出现。
　　一片月光洒落，遮拢向它，邀月公主出手。
　　石昊脚踏地面，暗中施展柳神的法，一缕又一缕金色秩序神链从脚底心向着土层中蔓延，想要禁锢此株。
　　柳神的术对于植被生灵来说，有一种压倒性的优势。
　　可是，依旧失败了，当金色秩序神链探入地下后，他发觉到了诸多古阵，纠缠在一起，错综复杂。
　　轰！
　　突然，一声巨响传来，如同天塌地陷般，从远方蔓延到这里。
　　石昊转身就走，想也不想，一纵就是数万丈，离开地宫，逃出深渊，冲向远方。
　　邀月公主、玄昆同样如此，将速度发挥到了极尽状态，很憋屈，在这里什么都没有得到，结果却还不得不狼狈逃命。
　　在途中，石昊动用一枚破界符，横渡虚空！
　　他吃惊的发现，破界符威力变小了很多，在这个地方受到了最大的压制，但总算起了一些作用。
　　轰！
　　一只黑色的大手没入虚空中，向着他拍击而去。
　　石昊一咬牙，极速变向，同时祭出万灵图，进行阻挡。
　　浩瀚神力涌来，那片虚空被拍的粉碎，如同一张画卷坠入烈火中，喷薄刺目的光，熊熊燃烧，但又快速熄灭。
　　“好险！”石昊擦了一把汗水，在一片破碎的山地中出现。
　　那只生灵本能大于意志，头颅都没有了，还能剩下什么？如果是其他生灵早已尘归尘土归土了。
　　不过这个在仙家战场遗存下来、被埋在神药畔的古尸不能以常理度之。
　　“那只大手向我拍来，另外两人岂不是逃的很轻松？”石昊自语。
　　不过，他也没有什么可抱怨的，因为他的收获极大，就冲着那柄骨钥跟原始真解同种材质，也不是凡物。
　　也许有朝一日能够出现惊天仙缘也说不定。
　　除此之外，皇蝶应该算是最大的赢家，石昊期待它苏醒的那一天。
　　深渊附近，所有人都胆寒，噤若寒蝉，那个无头的生灵太彪悍了，一掌落下去天翻地覆，鬼哭神嚎，异象惊人。
　　最为让他们吃惊的是，天神书院的一位顶级人物出现，在此跟他交手，结果却被压制在下风。
　　所有人都逃走了，不敢临近。也不知道过了多久，那里才恢复平静。
　　“什么，风行天死了，被人击杀在深渊了！”
　　不久后，一则爆炸性的消息传出，震惊这片古地，让各方势力的天才都目瞪口呆。
　　那可是一个修出三道仙气的生灵，就这么死了，被人击杀，有点不真实。
　　“谣言吧，你们怎么知道的，听谁说的？”
　　“黄金战船上的魂灯熄灭了，你说是真是假，有位长老都掀翻了桌子，据说他跟风族有关。”
　　“天啊，风行天死了，爆炸性消息啊，一个拥有三道仙气的人居然落得这样一个结果！”
　　一群人瞠目结舌，而后又开始议论纷纷，所有人都觉得太突然了，这可是被当成种子培养的天之骄子，就这么死掉了。
　　“是哪个猛人做的？”一群人生出强烈的好奇心，究竟是谁杀了风行天。
　　可以料想，风行天殒落，会让风族疯狂起来，花费无数天材地宝、自幼便以神药液浸泡的风族骄子，就这么被击杀了，怎能甘心？
　　各种谣言满天飞，有人说是邀月公主还有玄昆击杀的。
　　结果这两人第一时间站出来辟谣，坚决否认，怕引火烧身，因为风族的怒火肯定不会小，报复起来的话，就是长生世家也得发怵。
　　“那猛人是谁啊，难道真的是此前我们所见到的那个人？”有人犯嘀咕。
　　不少人都曾看到，有一个人跟风行天一边交手一边落入深渊地宫，也未免太可怕了，他居然能杀风族年轻至尊，到底什么来头？
　　“别猜了，肯定是书院中那几名平日很低调、但却修出了三道仙气的奇才中的一人干的！”有人做出这样的推测。
　　石昊寻到了王曦，这位绝代丽人有点惨，半边身子都是血迹，那辆古战车都受损了，像是遭遇过重击。
　　“咦，仙子你这是怎么了？”石昊惊讶，同时还有一点隐去的笑意，这位天之骄女居然吃了这么大的亏。
　　王曦不出声，很明显，刚才她又一次被人袭杀了，追逐了很久才逃脱出来。
　　“风行天死了？”她问道。
　　“没错，我亲眼所见！”石昊答道，并向前走去，道：“其实只差一点，我就亲手格杀掉他了，结果让另外一个人捡了便宜。扬名天下的大好机会啊，就这么被人夺走！”
　　他一副懊恼的样子，恨恨的挥了挥拳头。
　　王曦撇嘴，这家伙自负过头了。
　　“仙子，战车受损，还要我背着逃命吗？”石昊问道。
　　数千里外，一座黑色的巨山，狼烟滚滚，血气滔滔，景象异常的惊人。
　　黑色大岳上，有一座祭坛，诡异而妖邪，充斥着令人心悸的气息，此时血光点点，正在自行开启，形成一个模糊的通道。
　　在那里面，人喊马嘶，响声如雷，像是从世界的另一岸传来，他们随时会冲出。
　　一股狂风卷起，席卷向整片大地！
　　这一刻，仙家战场上所有人都感觉到了异常，身体发冷，生出一股不好的感觉，这战场上居然刮起了妖风，令人发}。


第1127章 乾坤袋
　　风声呜呜，如同神鬼在哭嚎。
　　王曦紧了紧身上的衣裙，觉得很不适。
　　破旧的战车，像是被陨石砸中过，凹陷去一大块，并且很多地方出现裂痕。
　　石昊扶着王曦，将她送进车中。
　　“被谁扔臭鸡蛋了吗，连仙子都舍得砸啊。”石昊调侃。
　　王曦瞪他，这个人太没同情心了，现在还有敢取笑她，这得是多么硬的臭鸡蛋才能将战车毁成这个样子。
　　锵！
　　一声金属鸣音，王曦动作迅疾，以三道仙气驾驭金刚琢，重新箍在石昊的头上，光泽灿灿。
　　“做人要厚道！”石昊扶着她的一条手臂，盯着她的一双美眸。
　　王曦不说话，眼睛灵动，当中有霞光流转，因为受了重伤，不放心他，故此又施加金刚琢。
　　事实上，石昊刚才可以躲避过去，哪怕对方修出了三道仙气，毕竟伤势异常严重，不会比他速度快，只是他没有躲避。
　　因为，这金刚琢对于他来说没什么威胁，而且重新戴上它后，如果有人调查是谁杀了风行天，也是一种很好的掩饰。
　　“你看到杀风行天那个人了吗？”王曦询问，对这件事很关注，毕竟那是一个神道奇才，古来罕有。
　　只要修出三道仙气，那绝对是人中鲲鹏，日后必会扶摇直上，破开九重霄，俯视天下。
　　这等人物很难杀死，即便遇上同阶至尊，有所不如，也能逃走，留下一条性命。
　　可正是这样一个人，结果还是死了，怎不让王曦大受触动，因为她也是一位拥有三道仙气的女至尊，如果遇上那个神秘人，能否抵住？
　　“唔，自然见到了。我不是说了吗，若非慢了一步，肯定在他之前就杀掉了风行天。”石昊点头。
　　王曦瞥了他一眼，对这家伙深感无奈，总是喜欢吹嘘与自恋，一旦遇上真正拥有三道仙气的强者，估计肯定会逃。
　　“他什么样子，有何特征？”王曦问道，为的是早作打算，避免相遇了还不知是谁。
　　“不得不说，那个人很英俊，远胜绿陀、风行天，气宇轩昂，丰姿绝世！”石昊赞叹道。
　　王曦神情怪异，这家伙难道转性了吗？原本很自恋，可是却会这样夸另外一个人，是否说明那个人真的超凡入圣，神姿无垢？
　　“令你这样赞叹，看来不仅是修为，连容貌都远胜你。”王曦微笑，难得露出笑容。
　　“不，跟我差不多，如果非要比较的话，真的是难分轩轾！”石昊一脸傲然之色。
　　王曦眼睛很大，非常有神与漂亮，盯着他看，道：“我以前没有注意，你的脸皮怎么这么厚？”
　　“这次看仔细一点。”石昊走上前去，一点也不矜持，道：“分明是神采飞扬，风采自信，好不好？”
　　王曦真快被他气乐了，摇了摇头，不再说他。
　　“真的，你仔细看一看，没发现我是一个少年至尊吗？杀风行天都没问题，只不过被人捡了便宜，错过了扬名的机会。”石昊说道。
　　“我不想和你说话了。”王曦说道，她出身自长生世家，养出了超然尘世上的气韵，连不满时说话都很温和。
　　“你我互尊为道友，如今生死与共，一路同行，怎能没有话可说呢？”石昊道。
　　“少肉麻！”王曦轻叱。
　　石昊嘿嘿直笑，刚经历完一场大战，亲手击杀了风行天，让他觉得终于出了一口恶气，故此很放松。
　　风族要压制他十年，结果石昊脱困而出，不曾死在太初古矿，还将他们族中的奇才斩杀。
　　大地上，呜呜声不绝，那风越来越大了，到了最后，像是天地间的颜色都不对了，黄的}人。
　　后来，天穹更是化成了血色，且不时有黑色的闪电划过，说不出吓人。
　　“呜呜……”
　　红毛旋风刮起，地上飞沙走石，风声越来越吓人了。
　　“事出反常必有妖！”许多人都惊疑不定，但最后都咬了咬牙，选择前进，要去看个究竟。
　　因为，他们是天神书院的正式弟子，是从九天十地选出来的最强大的一批天才，每一个人都是一域翘楚。这些人都有傲血，不会轻易气馁与屈服。
　　“我们也去看一看。”王曦说道，她吞下了一枚金色的神丹，体内隆隆，金色莲花在虚空中绽放，一朵又一朵。
　　“神药熬炼成的宝丹？”石昊露出异色。
　　即便如此，王曦的大道伤也没有痊愈，只不过比此前强多了。
　　四面八方，一些人相继上路，目标一致，迎着那血色的大风，接近一处古地。
　　数千里外，一座黑色的大山，越发显得高不可攀，这个地方啸声不绝。
　　“这是什么遗迹，这山上有一座祭坛！”有人赶到了，看到了这一幕，都露出惊容。
　　这山未免太壮阔了，比之数十座山峰合并在一起还要开阔，在那顶峰上有一座古祭坛，自行运转，符号密布，在开启一条模糊的通道。
　　在那里，喊杀声冲霄，穿透而出！
　　并且，那血色的大风也是从里面吹出来的，席卷了这片浩瀚土地。
　　不久后，邀月公主、绿陀、玄昆等人也都出现，此外，还有几名很低调的轻强者也到了。
　　修出三道仙气的几乎都来了！
　　石昊跟王曦赶到时，这里已经有很多人，他在这里看到了谪仙、十冠王，也看到了月婵、曹雨生、魔女、长弓衍等人。
　　不过，此时不能相认。
　　“这是怎么回事？”人们都吃惊，看着那里，不明白为何会引发这种情况。
　　“你们感受到了吗？这祭坛所构建的通道传出的气息与我们这一界不相同，有一种霸烈，还有一种说不出的气韵。”
　　“没错，像是不同的天地规则，引发了对峙、碰撞！”
　　神觉敏锐的人都觉察到了，在这里议论。
　　能够站在这里的没有一个是凡俗，是九天十地天赋最好的一批人。
　　“呼……”
　　突然，风更大了，简直要将天神吹碎。
　　这风声伴着大道轰鸣，震耳欲聋。
　　人们都骇然！
　　值得注意的是，那模糊的通道逐渐清晰，并且从当中冲出一片光幕，笼罩了山巅。
　　这更让人吃惊，如果没有这片光幕阻挡大风，估计许多人都要被吹成灰烬，人们有理由相信，这种风可灭天神，可杀教主等。
　　光幕变大，随后，那通道中冲出一个口袋，发出混沌气，流动五色神霞！
　　人们目瞪口呆，因为大风正是从这个口袋里吹出来的，这简直是匪夷所思，令人难以置信。
　　最为重要的是，天穹上大道隆隆，天崩地裂，无尽规则压落，数不清的秩序神链交织，压制那个袋子。
　　“天地都在……压制那个袋子？！”
　　这是什么宝具？未免太惊人了，引发天地剧变！
　　大道隆隆，天宇破碎了又愈合，一道又一道可怕的规则垂落，镇压那个袋子。
　　“乾坤袋！”此时，王曦突然低语，道出这样三个字。
　　乾坤袋？许多人闻言都是一怔，有部分人一下子明白了，而后脸色苍白。
　　“这不是一般意义上的乾坤袋，而是最强的那件无上至宝！”绿陀说道。
　　这一刻，所有人都知道，一下子引发轰动。
　　最原始的那个乾坤袋，据闻是上万块神兽皮融合在一起，又以混沌炼制而成，代表了万灵，预示着万道！
　　可以说，这是一件无上宝具，威力不可想象！
　　石昊听到他们的议论，也当即变色，在下界时，他曾听闻数十块神兽皮炼制的乾坤袋，就是算上古大能的宝具了。
　　可现在所闻更加惊人，最初的乾坤袋原型居然需要上万种恐怖生灵的原始神皮。
　　相传，这可能是仙王炼制的法器，威能无穷。
　　“不是说，这件宝具失落在边荒那一边了吗，落入敌手！”有人说道。
　　下一刻，所有人都脸色苍白，他们知道，这意味了什么！
　　另一个世界的人要过来了，这天地可能要大乱了！


第1128章 寒意
　　失落在边荒那一边的乾坤袋再现，这焉能不乱，预示着那一边的人要过来了。
　　“快，去禀告书院的长老，浩劫要来临了！”
　　一些人命自己的追随者动身，将这里发生的一切告知黄金战船那里的长老。
　　乾坤袋很拙朴，带着一种蛮荒的气息，上万块兽皮熔炼在一起，散发混沌气，压塌了天地。
　　这是至宝，不说古来第一，但也差不多足以位列前十内，是长生者炼制出来的最负盛名的兵器之一。
　　它撑开一片空间，形成光幕，如同在这里开辟了一方小千世界。
　　大风呼啸，乾坤袋轰鸣，不断的鼓荡，让这方小天地在扩张，慢慢地从笼罩山巅到最后覆盖了整座黑色的大岳。
　　至此，它才稍微稳定了一些。
　　所有人都看出来了，它在对抗这片大天地的规则，与整片世界抗衡，毫不失色！
　　这是怎样的一种威力？没有人不动容！
　　可以看到，日月星斗皆在苍宇上摇颤，可以被吸附下来，这种神道威势难以想象。
　　“它如今承载了另一个世界的生灵的意志，在对抗这一界，要开启一条通路过来！”绿陀说道。
　　长生世家子弟掌握的秘辛等远胜其他人，一眼看出了本质。
　　众人闻言，脸色都变了。
　　昔日，这是九天十地的重宝，是守护家园的无上宝具，而今却要相助另一个世界的生灵了吗？
　　“这不怪它，因为它已经被炼化，所做一切应是身不由己。”一个三头六臂的生灵叹道。
　　此时，人们只觉得有一种寒意，传言这可是一位仙王的兵器，号称绝世乾坤袋，只要一出，可以收容万物，将宇宙中的无尽星辰全部装进去。
　　正是这样一件强大的秘宝，都沦落为他人的工具了，可以想见，世界那一岸的生灵多么的强大。
　　仅这短暂的片刻间，人们心头就腾起无尽压力，生出一片阴霾，这让人要窒息，未来如何去抗衡？
　　“他们暂时还过不来！”有人说道。
　　经此话语点醒，其他人也都抬头，看着乾坤袋，看着黑色大岳上那个模糊的通道，一时间发呆起来。
　　不少人都想到了一个问题，当年世界那一岸的人曾经攻克九天十地，将这片古界打残，为何又退走了？
　　而且，如今再想过来，却又那么的艰难。
　　这当中肯定有什么变故，如果想明白了这个问题，说不定可以发挥出极大的作用！
　　不然的话，凭借现在九天十地中的那些高手出击，多半真的挡不住那些人的一个猛烈冲锋，这让人绝望。
　　石昊目光幽幽，盯着这座黑色的大岳，看着乾坤袋，露出思忖之色，他曾去过边荒那一边。
　　同样黑色的山体，庞大无边，眼见的山体跟他当日所见的不朽山很像，相似的特质，同样的在山巅有一条通路。
　　只不过那里可以通行，而这里受限制，那一边的生灵很难过来。
　　“在那里！”
　　天际尽头，几名长老出现，大袖飘飘，舞动罡风，极速而来。
　　一步迈出，从无穷远的地方来到了现场，这几人面色都难看无比，盯着乾坤袋，看着那祭坛，一个个目光幽幽。
　　“终于要到这一天了吗？”有人叹道，有惆怅，有担心，更有一股战意升腾。
　　黑色山岳上，乾坤图定住了，不再鼓荡天凤，发柔和的光，让整座山体都莹莹灿灿，一片圣洁。
　　一时间，呜呜声消失了，那里非常寂静。
　　“喀嚓！”
　　脆响传来，如同骨块在碰撞，自那模糊的通道内出现。
　　接着，人影晃动，有生物出来。
　　“什么，现在……他们就能跨界了？！”这一边的人震惊。
　　原以为，世界那一岸的生灵在凿穿世界通道，需要花费相当长的时间，毕竟还要对抗这片古界的天地意志。
　　谁曾想，现在就有人可以过来了。
　　人影摇摆，走起路来很不稳，唯一庆幸的是只有一人，它过来了。
　　所有人都凝视，屏住呼吸，盯着那模糊的通道，要看一看它是怎样一尊强大的生灵。
　　圣光腾跃，七彩光雾弥漫，笼罩着它，看起来神圣而祥和，有一种说不出道不明的韵味。
　　“一只骷髅！”有人惊呼。
　　它踏出了通道，出现在黑色大岳的山巅，睥睨群雄，有一股难言的气韵。
　　所有人都是一惊，原以为是一尊霸气的生物，或者是一头仙道气息弥漫的存在，总之应该神武不凡。
　　结果却发现，跟想象中的完全不一样，这只是一具骨架，没有一点血肉，并不威猛。
　　“还是那么弱小！”
　　它过来的第一句话就是这样的淡漠，有种高傲，看不起这一方世界的生灵，眼窝中有神光流转。
　　它是人形的，洁白如玉，不是很高大，比之常人似乎还要秀气一些。
　　这就是世界那一岸的生灵吗，他们都是骷髅？！
　　一时间，鸦雀无声，每个人都盯着，想要看个明白。
　　“不是本体，只是借助一具骨架过来而已，不过这白骨来历不凡，很特别。”天神书院的一位长老说道。
　　“呵呵，当年她可是一名绝代丽人，可惜红粉骷髅，最终也不过如此。”这骷髅开口，对自己的骨架点评。
　　当然，它所谓的说，只是神念传音，毕竟两界语言不一样，且它没有血肉，不能真正开口。
　　众人闻言，都是心中一动。
　　一些人眸光闪烁，出现奇异符文，观察那具雪白的骷髅。
　　天神书院的几名长老更是蹙眉，像是想到了什么，他们的目光更为奇异，双目幽邃，盯着那里。
　　修为到了一定程度，就可以视红颜为骷髅，可以直接看透骨骼等，同样也可以反过来，当盯着一具骨架时，能够想象出有血肉的样子。
　　此时，石昊也在尝试，想看一看她的“真容”，毕竟对方似乎话里有话。
　　片刻后，石昊成功了，他仿佛看到了那骷髅血肉再生，化成一具完美无瑕的躯体，当真是风华绝代！
　　还有一些人成功，都不禁动容，这个女子真的太美丽了，姿容倾城，静静的站在那里，有一种说不出的气质。
　　哀怨、凄婉，还有遗憾，她生前的容貌令人惊叹，惹人遐思。
　　所有人都蹙眉，不可能认识，同时也觉得多想了。
　　不过片刻后天神书院的一位长老突然大叫了一声，露出怒容，神力澎湃，恨不得杀过去。
　　“长老怎么了？”有人不解，小声劝问。
　　“这是我族的一位祖上！”那上老说道。
　　众人愕然，这位长老活的岁月无比悠远，很难说清他是什么年代的人物了，漫长岁月前就开始隐世不出，直到近来组建天神书院，才出来尽一份力。
　　不过有人知道，他来自某一古老的长生家族。
　　所谓长生家族，是祖上曾出现过不朽强者的族群，是从上一纪元遗存下来的黄金家族。
　　“这算什么，比她更厉害、更天才的尸骨还有的是，如今我不过是借用一下而已。”那具骷髅开口。
　　众人估量，这具骨架生前最起码是超越教主级的人物，强横无匹，有望仙道。
　　石昊看了一眼王曦，小声道：“红粉骷髅，姿容不弱于你，结果那一纪元大劫一来，却落得这个下场，你也要看开啊。”
　　“你在乱你说什么？！”王曦差点催动金刚琢，勒紧他的头颅与元神。
　　“唔，当年有些人强行冲关，自封十丈石室中，结果空留肉壳，元神消失。如今，我们可以将他们的骨骼归还，等待他们再现。”这个骷髅说道。
　　所有人都发呆，它在说什么？根本就听不明白。
　　唯有石昊心中剧震，一下子想到了某些情况，睁大了眸子，感觉不可思议。


第1129章 初闻黑暗
　　十丈石室，空留肉壳，元神散尽。石昊经历过这种情况！
　　故此，这个雪白的骷髅一说，他就立刻知道了，心中异常震撼，还记得当时的经历。
　　那是怎样一个地方？黑暗、冰冷，被永恒的放逐，元神封在牢笼中。
　　在那里唯有元神，不见肉身，可看到时间长河奔腾，密布着一座又一座黑暗牢笼。
　　甚至在当时石昊还能看到几个牢笼中的光彩格外的璀璨，照亮了时间长河，证明了他们强到不可思议。
　　自古至今，修出仙气的奇才有相当一部人死的不明不白，元神消失，肉身无损而长存下来。
　　“你在说什么，关于黑暗之地，你又知道多少？”天神书院的一位长老开口。
　　别人也许不知道，但是他却明白一些，因为他不仅自身足够强大，还来自长生世家，族内记载有很多秘辛。
　　那具骷髅开口，不紧不慢，很是平淡，道：“跟你们一样，对于那黑暗之域了解不是很多，很难探索。”
　　它希望进入黑暗牢笼的生灵还能活着再现，届时道出各自的经历。
　　“我们这里留有一些骸骨、尸体等，那些人若是活着归来，将来你们可以将他们自己的躯体送给他们。”雪白骷髅补充。
　　因为，它曾听闻，有人活着归来，在世界这一岸可能存在某种秘法，能接引个别人回归。
　　天神书院的几位长老皱眉，他们听闻过一些传说，但终究是传闻，不曾真正见证与实现过。
　　石昊心头剧震，那些传闻是真的不成？
　　他进入仙古遗迹，修出仙气后经历太多，曾在那里看到一座“接引殿”，甚至还曾看到一个元神莫名冲进去。
　　“那个地方，有大秘！”
　　石昊思忖，眉头深锁。
　　这些零碎的东西，很松散，可若是深想下去，都可以串连在一起。
　　石昊没有想到，另一个世界的生灵跨界过来后，居然先提到了这件事，令他有些不解，难道发生过什么特别重要的事？
　　“你们不是喜欢征战吗，大可以杀进黑暗之地。”天神书院的一位长老面无表情地说道。
　　另一个世界让他们绝望，虽然知道宿命般的轨迹不可避免，但心中还是不甘，常年以来心头都是一片灰暗。
　　石昊思忖，难道说世界另一岸的生灵之所以最后从九天十地退走，是因为那黑暗之地吗？可是也不太像，他有点想不明白，既然对方提到，肯定不一般。
　　“呵呵，有一位大人感兴趣而已，因为想借此想探索他自身的来历。”那雪白骷髅说道。
　　这样的话语一出，人们震撼，世界另一岸的生灵到底是怎样的存在，那种大人物都不知道自己的根脚？
　　众人有点发懵！
　　“只是一位大人感兴趣而已，别多想。”那雪白骷髅说道。
　　怎么不能不多想？他说了这么多，就是为其中一个所谓的大人探寻吗？
　　“唔，我既然过来了，你们也应该知道意味着什么。”他这样说道，现场的气氛一下子紧张到了极点。
　　事实上，刚才通道出现，有生灵过来时，所有人的心都凉了，感觉到天下要大乱了。
　　只是他提到了黑暗之地，转移了很多人的注意力，反倒减少了恐惧，没有体会到这种事态的严重性与紧迫感。
　　现在他自己提及跨界过来之事，一下子让所有人都惊醒了，天大的祸端要开始了吗？
　　“可惜啊，时间未到，我还过不去。”那雪白骷髅摇头。
　　许多人闻言长出了一口气，但同时感觉到了一种耻辱，听闻对方过不来，自己居然如释重负，实在是缺少斗志。
　　“你们连乾坤袋都拥有，用来强行开启了一条通道，为何过不来？”天神书院的一位长老问道，面沉如水。
　　“虽开启了一条通路，但却受到你们这一边的天地意志的压迫，若非乾坤袋在对抗，我都无法与你们交谈。”
　　它也很坦诚的告诫过，它的真身过不来，只有透过这具骷髅才能走出通道。
　　“越强大的人越难以跨界，除非有一天，界壁破坏，他们可以全面入侵时，不然很难！”天神书院的一位长老小声说道。
　　人们骇然，要知道这具雪白的骸骨都是超越教主级的存在，可在那个生灵眼中还算是弱小的？
　　“给你们一个机会，看一看，未来你们能走多远。”那雪白的骷髅开口。
　　“什么意思？”有人喝问。
　　“我等无法跨界，但一些小辈却可以过去，跟你们那一方的人切磋，当然，你们也可以认为是生死搏杀。”雪白骷髅说道。
　　“你！”天神书院的一位长老答道。他不介意那些年轻高手都过来，到时候为了这一界的安危，他愿不顾身份，将那些生灵全部抹杀。
　　“我们这一边的后辈只能出现在一定的范围内对决，不能离开这座黑色的山岳，我发远行。”雪白骷髅指了指天空，乾坤袋在对抗天地意志，只有它发出的霞光所笼罩的这座山体才算是安全的。
　　真正的高手过不来，只有一群后辈可以踏足黑色大岳上，要掂量这个世界的力量！
　　这就是他们兴师动众要过来的根本原因。
　　当听闻情况后，天神书院的弟子们炸窝了，一个个摩拳擦掌，很想迎战。
　　或许老被人物担忧、绝望，但是不少后辈人却不服，一直都在听闻仙古纪元覆灭多么的凄惨，曾经的各大强族凋零，现如今终于遇上了那一个世界的生灵，他们恨不得离开挑战。
　　因为心中有怒，加上他们都是一域的最强年轻高手，所以心气很高，也可以说初生牛犊不怕虎。
　　“想诓我界英才过去送死吗？”天神书院的长老冷声道。
　　“你大可以请出你们手中的混沌至宝，试探一下是否为真。”雪白骷髅说道。
　　就在这时，它的身后，那条模糊的通道人喊马嘶，杀气滔天，冲出一群生灵，如同魔神降世。
　　这一边，天神书院的所有人都仔细的凝视着，要看一看那个世界的生灵究竟什么样子。
　　甲胄冰冷，兵器发光，有些人坐着蛮兽，有些人徒步而行，这是一群十分年轻的强大生灵！
　　天神书院的弟子全都惊异，对面那批生灵大多都为人形的，跟这个世界的修士相比，没有多大的区别。
　　“长相跟我们差不多，为何要攻打我们？”有人提出疑问。
　　“这是我们的部分英杰，愿意来掂量吗？”雪白骷髅开口。
　　石昊暗自一叹，唯有他知道，这是他曾经去过的那个地方的生灵，跟他们是同类，并非真正的恶魔。
　　甚至，他匆匆一瞥，看到了熟人！
　　当日，他在边荒那边的世界时，曾登上不朽山，看到一些最顶级的奇才，最后自山巅离开，去觐见不朽者。
　　那些人不知道经历了什么，一直认为石昊他们这一界的生灵是魔，是入侵者，让人目瞪口呆。
　　石昊对此还能说什么。
　　就在此时，天神书院这次的领军人物，一名黑袍老者取出一张画卷，铺展开来，是低语着什么。
　　“果然，十界图在你们这里，祭出它，跟乾坤袋并陈在一起，你们便没什么可担心的了。”雪白骷髅说道。
　　许多人哗然，都很吃惊。
　　无量天最强大的法器不是九凰炉吗，怎么又多了一个十界图？
　　“十界图并非无量天的至宝，属于九天十地中的另一处古地。”有人说道。
　　就在此时，天神书院的几位长老商量了起来，漫长岁月过去，他们也很想掂量一下对面的生灵到底多可怕。
　　“长老让我们跟他们一战吧，我们并不惧怕！”有人开口，很想对决一场。
　　“就是啊，相隔万古后，这是我们第一次碰上，怎么也要血战一场！”一些人叫嚷着。
　　……
　　“刚才与十界图沟通了，告诉我们，对手并不是想耍阴谋，而的确是依旧如常。”
　　一阵沉寂，而后沸腾。
　　“哗啦啦！”
　　罡风浩荡，乾坤都在颤抖，那十界图飞上了天空，快速翻腾，射出成片的光芒，让域外大星跟着颤动，而后它暴涨，气息更恐怖了。
　　瞬间而已，它的神力澎湃开来，如同汪洋般汹涌。
　　十界图，它越发的恐怖，不断放大时，吞掉了诸天星光，它自身内蕴的世界等都显化了出来。
　　“轰！”
　　十界图与乾坤袋还没有真正撞在一起，但已经很不同了。
　　“构建出一片战场，不怕死的可以进去相互掂量。”有人说道。
　　隆隆！
　　事情超出预料，十界图跟乾坤袋并在一起，竟然幻灭不定，居然开辟出一片神秘的小世界。
　　“谁敢一战，请入场！”对面，有人喝喊道，依旧看不起天神书院的弟子。
　　“喀嚓！”雪白骷髅身体上出现裂痕，它不能坚持了，因为被这个世界排斥，它这种强者无法久留。
　　特别是，十界图与乾坤袋对立中，那里一方小世界已开辟出来，山林茂密，霞光照耀，很是不凡。
　　“想去的，尽可以去吧！”天神书院的一位长老说道。
　　呼啦一声，书院中居然有数十弟子动身，都要去进攻。
　　“走吧，我等也该去！”王曦对石昊说道。
　　这个时候，绿陀、邀月等也动了，要进去一战！


第1130章 面对
　　烽火将起，属于天纵奇才的争锋将要开始！
　　一群人都还很年轻，青春蓬勃，大步前行，有的人有一腔热血，有的人自负本领高强，还有的人只是不忿，想去一战。
　　当然也有不和谐的声音，石昊跟王曦并肩而行时，小声道：“这么多人进去得死多少，修为低的就不用去了吧？”
　　旁边，有人不爱听，还未开战，这家伙就怯场了吗？
　　此时，他们已经来到黑色大岳近前，即将没入那光幕中，进去的话就是另一个世界了，生死难料。
　　有人嗤笑，看向石昊，道：“真难为你了，还跟在王曦身边呢，啧啧。”那人在摇头。
　　石昊自然不会恼，只是发出善意的提醒，道：“光有热血是不行的，如果进去的话，枉死太不值了。”
　　“该不会想当逃兵吧？”有人诧异的盯着他，见过怕死的没见过这么直接的，当着众人的面就这样说出口。
　　“如果有教主级强者在里面，自然要逃，这要用问吗？”石昊答道。
　　在一些人看来，在这种境地下，死战不屈才对，这个人太没骨气了，哪怕心中有那种念头，也不应该说出来。
　　邀月公主噗嗤一声轻笑，看着王曦，道：“妹妹，你这位道友还真是可爱，未战就想着逃了。”
　　王曦无奈，美眸扫了一眼石昊，跟刀子似的，雪亮刺人。
　　黑色大岳雄伟，被光幕笼罩，前方是完全不同的世界了。
　　天空中，十界图、乾坤袋并列在一起，仿佛融合为一体了，在开天辟地，这个地方混沌气扩散。
　　没有犹豫，这些人从山脚下进去了，一下子闯入到了奇异的小千世界内。
　　当然，在这个过程中，十界图曾闪动神芒，照耀出一片绚烂的光，不然他们进不去。
　　这不是跨界，但也差不多了。
　　瞬间而已，花香鸟语，草木青翠，崖壁腾紫雾，不时还能听到瑞兽嘶吼，神禽轻鸣，非常祥和。
　　众人都是一呆，这跟在外面看到的情景完全不一样，这是生机勃勃的世界。
　　那两件至宝果然通天！
　　它们合在一起后，居然真的造就出一个奇异的空间，形成有生命的一方乾坤。
　　古木繁茂，山势起伏，很是壮阔，有些地带雾霭浓重，有些区域银白神瀑垂挂，还有些地方兽吼连连。
　　这绝非早先看到的黑色大岳了，这里是一片全新的疆域。
　　再回头时，已经看不到身后的那些人，什么都看不到了，只有一片混沌界壁。
　　同样，外面的人也看不到了他们，只能看到一片朦胧，有仙光激荡。
　　“我们不会被困在此，无法回头了吧？”石昊蹙眉。
　　他尝试，用手指击那界壁，被一股巨力反弹，一片混沌光溅起，那里很坚韧，很难击穿。
　　“你还真想逃啊？”有人取笑。
　　“当逃兵可不好。”也有人发出善意的笑声。
　　王曦脸色尴尬，觉得这家伙太不争气了，跟他同行，实在有点丢脸。
　　众人也在奇怪，后路被截断，前路地形壮阔的无法想象，跟在外面看到完全不同了，怎么回事？
　　“我们可能在十界图内，如今已是画中人！”有人大胆做出这样一个推断。
　　“确切的说，是在一件混沌至宝所开辟的空间内，也许不会比一个古界小多少！”
　　他们一番讨论，大致明白了是怎样一种情况。
　　“也不对，我有幸看到过十界图的仿品，是一件绝世法器，它所开辟出的乾坤跟这里有出入。”玄昆说道。
　　任何一件无上至宝都会有仿品，就如同乾坤袋一般，石昊在下界时就看到过不少了，数十块神兽皮就能炼制一件超凡的法器。
　　仿品中有精品，但真正的绝世法器却也只能是有数几件，再强大也无法跟正品相比。
　　“唔，不仅是十界图的空间，还有乾坤袋内蕴的世界，两者组合在一起，形成这片天地。”
　　一座古传送阵出现，就在前方，弥漫出丝丝缕缕的紫雾，形成一片氤氲迷蒙之地。
　　“怎么才能见到他们，如何与他们激战，这传送阵难道就是路途吗？”
　　他们走在一起，而后方还陆续有人进来，向这个方向而来。
　　一些人猜测，如今这片世界被十界图与乾坤袋共同掌控，代表了两个世界的交融，还算是平衡的，不会有大陷阱，传送阵在此，也许就是让他们去与那批生灵汇合、激战。
　　“先过去看一看，十界图不会害我们！”
　　传送阵开启，他们瞬息消失踪影，不久后来到了一片广袤之地，这个地方红色的山石很醒目，地势开阔。
　　四野古木狼林，唯有中间这块区域像是片戈壁，没有草被，是很理想的战场。
　　对面，一群人走出，一个个气韵超然，眸光如电，并肩走了过来，全都很可怕，都有仙道之气溢出。
　　这群生灵没有一个是弱者，全都是最顶级的奇才，并且如那雪白骷髅所说的那般，都是年轻人。
　　果然，世界对岸的人很自负，因为那种神态太明显了，对这边的人不屑，有种先天的心理优势。
　　也许是因为，自古至今他们都是战胜者。
　　石昊仔细观察，他在寻找，当中有几人格外的惊人，体内蕴含的精血内敛，可是在天眼通的注视下，却感觉如同火山般，随时会喷薄而起，恐怖无比。
　　绿陀、王曦、邀月等人也有所觉，一个个神色凝重，对面的人未免太强了，让他们都有一种巨大的压力。
　　“你们不是世界另一岸的真正凶灵，而是我们的同类，何必相残？”石昊在暗中传音，不想被别人关注到。
　　对面，一区人目光冷冽，还有的通体炽盛，散发滔天之光，强大的气息压迫而来。
　　“凭你们也配称之为我们的同类？！”有人不屑，带着冷意，还有一种蔑视，更有一种漠然。
　　石昊他们这一边，许多人也都愕然，不知道自己这边是谁在传音，何需如此？导致这样被人轻视呢。
　　不过，当他们一个个的望去，看着那些生灵时，也心有疑问，双方真的应该是同源才对，并没有什么太大的区别。
　　比如说，对面有部分是人族高手，此外还有貔貅、孔雀、鸱吻、穷奇等，在九天十地中都存在。
　　分明是同类，为何要对立呢，难道说彼此敌视，到头来其实种族间的相互残杀？
　　“本是同根生，不然我等何以相似，血脉之力都是一样的！”石昊再次于暗中喝道。
　　他曾去过边荒那一边，知道有一个超级古界跟九天十地差不多，高手林立，但还不是真正的敌人所呆的世界。
　　料想，当年那个古界也是从九天十地分割出去的，结果被对岸的生灵掌控了。
　　“你们是魔鬼，早已被侵蚀，忘记了自己真正是谁，自当诛灭！”对面有人喝道。
　　当听到这样的指责，无论是惊艳的邀月，还是强大的绿陀等人，都不禁一怔，那些人为何这样说？
　　他们就如同当日的石昊一般，充满了不解。
　　即便是现在，石昊也有些惴惴，他使劲摇了摇头，坚信自己这边才是被入侵的世界。
　　不然的话，真要颠覆，那简直不可想象，比世间最可怕的噩梦还要让人难以接受。
　　也就是在这个时候，石昊叹了一口气，他不想承认，也不会接受，同理对面的人又怎会认可他的说法呢？
　　因为，如果认定他的话语为真的话，那些人无疑如坠十八层地狱，那是意识的颠覆，是大破灭，过于可怕。
　　“呵呵……”阴冷的笑声传来，带着寒意，更有一种冷酷，道：“有些人难道去过我们的世界？唔，上次一位老祖有所感，推断出，逃走了一只小虫子，看来在你们当中啊。”
　　石昊听到这些话语，顿时一惊。
　　“跟我一战的话，你也许会明白究竟！”那人再次开口，同样在暗中，没有露出真身。
　　石昊寒毛炸立，感觉这个人极度危险，同时他有一种感觉，这个人也许是真正的敌人所在的世界走出的生灵！
　　“我要活捉你，而后再将你斩杀！”石昊传音，他要弄个清楚与明白。


第1131章 混战
　　“呵呵……”这种笑声恣意张扬，蕴含着不屑，还有一种嘲讽与冰寒，道：“一直在战败，从未胜过，衰败的古地，低下的族群，还有什么值得你们骄傲与自信的？”
　　这已经不是奚落，而是一种赤裸裸的羞辱，而且是对九天十地中所有生灵发出的，为他们打上失败与耻辱的烙印。
　　别说石昊、玄昆等男子，就是王曦、邀月等不朽世家的少女闻言，也都生怒，有一股郁气藏在胸中。
　　这太羞辱人了，漫长岁月过去，昔日的惨败是九天十地永远的痛，葬下了整个纪元，生灵近乎灭绝，只有长生世家等少部分人逃过，留下性命。
　　每当想起，那都是一种痛苦，被打上了耻辱的烙印。
　　现在旧事重提，那些敌对生灵的后代以这种口吻提及，等若揭开了伤疤，是一道血淋淋的伤口。
　　“怎么，我说的不对吗，你们怎么不说话了？”那个生灵再次开口，依旧身处在暗中，并未露出真身。
　　修为到了这一步，很难被人发觉，因为太强了，他不是寻常修士。
　　这种姿态，有意识的倨傲，更加显得轻蔑，这是在故意折辱。
　　“有种出来，我定要跟你大战三百回合，而后杀你！”天神书院的弟子有人喝道，不能容忍这种侮辱。
　　“修出一道仙气的小修士，也配与你我争雄，你差远了，不配！”那个人冷淡地说道。
　　“出来，手底下见真章！”天神书院的那名弟子喝斥，他不服，尽管知道多半是不敌，但也不想低头。
　　“想死还不容易吗，我成全你。”这句话一出，所有人都变色，因为一道无形剑气冲出，洞穿了那个人的躯体。
　　这也太快了，让人反应不过来。
　　并且，这是从虚空中发出的剑气，并非源自对面那群生灵，也就说敌人一直就在近前，只是无人能发觉。
　　这让许多人都打了个冷颤，心中生出一股寒意。
　　一朵血花溅起，书院的那名弟子倒下，身体几乎被剖为两半。
　　唯一庆幸的是，他没有死去，活了下来，是十冠王出手，阻挡住部分剑气，因为那个人就在他不远处。
　　“蠢货，这就是对我挑衅的下场。”那个声音冷幽幽地说道。
　　到现在还能说什么，这个人极其危险，并且太强了，有一种隐身秘法，很难被发觉，杀人于无形中。
　　石昊蹙眉，这种手段跟三千州的杀手王朝天国一般，只不过更加高明与可怕。
　　天神书院这一边人们自然不忿，虽也有些惶恐，但很多人手持兵器，大声呵斥。
　　“是谁，出来一战！”
　　“见不得人的鬼东西，有种出来一战！”
　　可以说，群雄激愤。
　　不过，修出三道仙气的几大高手却都蹙眉，感觉遇到了劲敌，因为睁开天眼都没有发现那个人的踪迹。
　　“唔，腐朽的废土果然越来越衰败了，很弱啊。”暗中那人似乎在摇头。
　　石昊也暗中开口，道：“总念叨祖先的战绩，算什么，别让我看不起你，只能用逝去的祖先来突出你们的勇武吗？”
　　“呵呵……”那个人笑了，很轻松，也很傲气，道：“我的那位祖上，还活着！”
　　这句话一出，别说是石昊剧震，就是绿陀、王曦、十冠王也都震惊，那是多么的古老的一尊生灵？
　　不用多想也知道，他所说的祖先应是参与过仙古一战！
　　这种古董，可以称之为活着的化石，到现在了还在世间，得多么的强大与可怕？光想一想就让人绝望！
　　“我知道你应该就是那只虫子，一会儿我揪你出来，收为仆人。”暗中的人说的平平淡淡，像是一切都在掌握中。
　　“猎杀开始，看一看谁将谁擒杀！”石昊说道。
　　双方的人都不知道究竟是哪两个人在对话，皆在寻觅，可是辨别不出。
　　此时，气氛无比紧张，这片空旷的地带正好适合作为战场，大战一触即发。
　　“还等什么，横推过去，就像当年我们的祖先那样，将魔鬼扫尽！”对面一个褐发女人说道，身材修长刚健有力。
　　“何需多说什么，统统斩了就是！”在她旁边，有一个灰发男子说道，带着笑意，手持一根法杖，一步一步逼进。
　　“唔，诸位该出手了，检验我等的时刻到了。我觉得对付他们，应该可以速战速决，不然是一种耻辱。”另一个白袍少年说道，双目幽邃。
　　可以说，这些人太有优越感了，这是发自骨子里的，以一种俯视的姿态看着对面一群人。
　　或许是因为他们一直在胜，杀的九天十地的生灵大败，有一种心理上的优越，故此都很自信。
　　“杀！”天神书院这边的人自然不会退宿，一个个向前冲去。
　　对面，生灵不少，各个强大。他们披着甲胄，手持天戈、战戟等各种兵器，寒光闪耀，杀气森森。
　　这是一群非常强大的修士，就那样逼迫而来，散发出的波动如同汪洋在起伏。
　　在他们当中，有人族，有石人，有金属生物，都化成了人形，瑞光滔滔，冲霄而上。
　　“杀！”
　　那褐发女子身材修长健美，皮肤呈古铜色，如同一头猎豹般向着绿陀冲去，选择强大对手，因为她也修出了三道仙气。
　　“砰！”
　　就在那两者间，迸发出绚烂的光火，秩序神链冲霄而上，如同一轮太阳炸开。
　　这种光芒太炽盛了，让许多人眼睛刺痛，流出血泪。
　　这才是第一击而已，就如此的恐怖！
　　若非是在十界图与乾坤袋构建的奇异世界内，换作一个地方的话，山地早已崩开，而后下沉了。
　　“有点意思，残破的古界有些人还算不错。”那褐发女子开口道，大战更激烈，他跟绿陀大碰撞。
　　“这位仙子，当真是皎洁若神月，我们能切磋一番吗？”一个身赤金甲胄的人对邀月仙子开口。
　　很明显，邀月公主的美丽引起了世界另一边的生灵的注意，很具有吸引力，有强者挑明要跟她交手，想要生擒。
　　呼！
　　风声呼呼，邀月公主捏拳印，带动着圣洁的月华，如潮水般，又如罡风般，攻向对面身穿赤金甲胄的男子。
　　“杀！”
　　其他人也都出手，相互冲向一起，展开大决战！
　　这是一场盛况，无尽岁月过去，两个世界的生灵终于有机会再次决战，若是传出去，一定会牵动很多人的心神。
　　喊杀声震天，天戈断裂，铜鼎崩碎，金属甲胄燃烧……
　　大战太过惨烈，这才刚一开始就见血了，很多人负重伤，这是搏命之战。
　　石昊在出手，掌指间风声呼呼，但同时也在观察，他想寻出暗中那个生灵，究竟在哪里？
　　就在这时，一个白衣少年走来，看向王曦，道：“真是姿容绝世，想必是长生世家培养出的传人吧，才有那种内敛的气韵。”
　　他出手了，向王曦展开攻击。
　　“三道仙气！”王曦吃惊，避其锋芒。
　　她有伤在，并且很严重，刚才虽然一直才出手，但是却没有遇上同样具备三道仙气的强者。
　　“需要跑路吗？”石昊问她。
　　王曦气极，这家伙太没骨气了，居然这样劝她。
　　“你不是重伤吗，如何去战？”石昊说道。
　　王曦一叹，这家伙这算是关心她吗？她摇头道：“我选择进来，就是为了一战斗，掂量一下他们的实力。”
　　石昊撇嘴，都伤成那个样子，还有什么可逞能的。
　　“勿用担心，我有一种天功，名为百日十凰涅功，可暂时让我恢复到巅峰！”
　　“哦，就是那种可以在百日内十次涅，而后惨死，连仙王都救不活的自杀功法？”那白袍少年露出异色。
　　石昊听到，不禁愕然，至于这么拼命吗？
　　“此功可以百日内多次涅，而我只需要一次就可以了。”王曦说道，轰隆一声，血肉绽放神光，璀璨夺目。
　　终于，她恢复到了巅峰，虽然对自己损伤很大，事后要好好调理，但是现在却顾不上那么多了，她渴求这一战，看一看另一个世界的生灵有多强。
　　“白袍孩子，最好你给安分守己，不然回头我揍爆你！”石昊威胁。
　　白袍少年已经出手，大战了起来，可是听到这样的话还是发呆，居然有人跟他这样说话。
　　他跟王曦大对决，彼此都想看一看对方多么的强。
　　“我得努力了，将那个人寻出，彼此一战！”其他人都拼命了，有了强大的对手，石昊怎会无动于衷呢。
　　在哪里，那个人隐藏的很深，不曾露面，难道还想袭杀他？
　　石昊静心，让自己空灵起来，这样才能更加敏锐，也许就能发现那个人在何地了，他必须要时刻戒备着。
　　如果说谁最悠闲，此时众人毫无疑问会看向在战场中游荡的石昊，东一拳、西一腿，不务正业。
　　事实上，他的精气神在高度集中，在寻找那个人。
　　“你就是那只虫子，终于被我寻到了，想死还是奉我为主？！”暗中有人喝问。虚无中，传来这样冷漠的声音，还有一种高高在上的自负，盯住了石昊。
　　“过来，受死！”石昊大喝，他击穿了虚空，感应到了对方的气机。


第1132章 虚空王兽
　　这一掌击出，虚空就像是琉璃般，啪的一声破碎，灰暗裂缝向八方蔓延，冲出无量煞气，并露出一个生灵的真身。
　　石昊再出手，五指间光束滔滔，让这里崩塌！
　　而也正是因为如此，什么都掩饰不住了，只是他没有想到逼出来的生灵这么的庞大与狰狞。
　　这是一头凶兽，犀牛身，猛兽头，头上还有十八根犄角，凶猛而强大，它高达数百丈，跟一座小山般，异常威猛。
　　它有六条腿，皆粗如巨柱，腿上密布麒麟片，与犀牛身上的厚皮不同，且在背后生有一条祖鳄尾，鲜红透亮。
　　同时，石昊吃惊的发现，他已经不在那片战场，随着他一拳轰出，它跟着这头怪兽进进入茂密的原始山林间。
　　“虚空兽！”
　　石昊大吃一惊，这是一头虚空兽，跟古籍中所记载的很非常相似。
　　一头活着的虚空兽！
　　这是记载于古籍中的生物，现实中早已不可见，他没有想到今日在这里见到了一头真正的虚空兽！
　　石昊在八域时，见到过残缺的虚空兽皮，而当来到三千州后也没有见到活物，只有稀珍的骨兵。
　　据说，这种生物差不多绝迹了，就是在古代也异常稀珍，数量极少。
　　附近的山林中，也有一些身影在激战，不是很多，同样见到了这一幕，都露出惊容。
　　就是世界另一岸的修士，见到自己人当中有这样一头异兽，也有些吃惊，没有想到暗中的人是它。
　　“原来如此，我说这种生物怎么会如此罕见与珍贵，原来是世界另一岸的物种！”石昊恍然大悟。
　　“愚蠢，那些遗落在这片残碎古界的虚空兽，也只能配称之为兽，早已因为和你们这一界低贱的血脉融合在一起，堕入了下等，和我等王之血脉怎能相比？”这个生灵冷幽幽地开口，无比的倨傲，对这一界的生灵带着一种羞辱，赤裸裸蔑视。
　　这种话语，让天神书院中的学生愤怒，太看不起人了，真以为唯有它们才高高在上吗？
　　不过，这也的确让人吃惊，虚空兽这可是世间最奇异的神兽之一，掌控空间，所精通的宝术，号称可通仙道。
　　而九天十地中的这种异兽居然只是血脉不纯的“后裔”，并非真正的虚空王族，的确有些让人震撼！
　　无需多想，这个真正的虚空王者，来自彼岸的狰狞凶兽，一定无比的强横。
　　对于它的冷言冷语，石昊只有一个动作，那就是——轰杀！
　　现在说什么都没用，不如将它击败，踏在脚下，这比什么都有力！
　　他的手指握在一起时，让周围的虚空都扭曲与了，手指洁白如玉石，猛力挥动手臂，向前击出。
　　咚！
　　这一拳威力惊世，在这个境界少有人可及，崩天碎地！
　　轰隆一声，四方皆颤。
　　然而，也仅止于此，石昊这一拳虽然刚猛无比，击穿了此地，但是一拳击空了！
　　那头凶兽从原地消失，无声无息，如同一片影子，刹那而没。
　　它十分庞大，有数百丈高，跟一堵山似的，可是动作却未免太灵敏了，一晃间，就不见了踪影。
　　石昊的拳头周围，神光澎湃，宛若烈焰般，腾腾跳动，在其背后更是冲起巨大的神力波涛，冲上云霄。
　　毫无疑问，他的这一拳是惊人的，勇冠一域，可是却无法打中对方，没有什么效果。
　　“我们这一脉，是万物中的王者，超然在上，掌控天地，连上苍都不可辱，凭你一个低级血脉也敢杀我，也能伤我？”
　　虚空兽开口，话语淡漠，有一种睥睨天下的心态，似乎世间万物都不在它的眼中。
　　“王者个毛，你这种东西最适合当坐骑！”石昊说道。
　　他再次出手，身边一根又一根神羽浮现，根根呈金黄色，足有十万八千根，在那里燃烧，释放出璀璨的金光。
　　远处，那片没有草木的、光秃秃的战场中，众人都是一惊，看到了山脉中的炽盛金光，如同一座不朽的仙炉在出世，太过耀眼了。
　　“这是什么人？”
　　“好强烈的波动，真是可怕！”
　　人们动容，这绝对是一个超级高手，强的离谱与过分，所有人都被惊住了。
　　山林中，石昊烈焰腾腾，被神光笼罩，站在那里，被无量黄金光束包裹着，如同一尊浴火的战神！
　　“有点意思，但还是不行，不信你尽可试试看。”虚空兽说道。
　　哧！
　　下一刻，漂浮在虚空中的黄金羽，一根又一根都在轻鸣，如金属交击，化成了真正的绝世天剑。
　　这是鹏羽，是鲲鹏法的演绎，此时发挥到极致，洞穿虚空！
　　石昊知道它掌握虚空大法，可以来无影去无踪，故此发动了全面的进攻，这一瞬间无差别斩杀十方。
　　故此，十万八千根黄金羽粉碎虚空！
　　这一击太强横了，可怕到无边，那种波动让远方战场中的众人都心头悸动，觉得阵阵心惊肉跳。
　　哧！
　　十万神剑破虚空，剑气纵横交织，什么都不可阻挡，激烈无比，山挡山崩，河挡河蒸干，神挡神消亡。
　　可以看到，山脉深处大岳崩塌，化成石粉，巨湖消失，成为水汽，天空中更是龟裂。
　　而这只是初步体现。
　　一刹那后，蒙蒙雾霭出现，混沌都被斩了出来，这个地方破碎，什么都不可见到了。
　　因为，那十万八千剑粉碎了一起，让这里回归天地原始，震撼人心。
　　这是石昊以三道仙气催动出的绝世一击，可斩神杀魔，威力惊动人间同代人，这是睥睨一代人的杀伐之术。
　　远方战场中的修士看不真切，可是近前的人都懵了，这个人是谁？在天神书院默默无名，居然有这种法力。
　　他们震撼，这个人绝对不比院中那些翘楚弱，这是一个修出三道仙气的同辈至尊啊！
　　“咚！”
　　迷蒙中，在混沌雾丝中，传出一声无比沉闷的声响，石昊的十万八千黄金羽剑大部分劈空了，但还是有一些汇聚在一起，击中了一个生物。
　　虚空兽目光冷漠，它头上有十八根犄角，有黑色的，有赤如血的，有洁白如玉的，此时发光，撑起光幕，挡住成片的金羽。
　　“鲲鹏的传人？我厌恶这一脉！”它冷幽幽地说道。
　　山地中的人愕然，这么强大的一击都不能上伤它，这个存在太恐怖了，掌控虚无，便等于先天不败。
　　他们都退到了足够远处，可还阵阵心悸呢！
　　显而易见，石昊这一击绝对的可怕，但是不能集中在一起斩向它，只有部分黄金羽剑落在它的犄角上。
　　这等若一下子就被卸掉了半数以上的力量！
　　虚空王兽目光无情，站在那里，庞大的躯体更加拥有压迫感了，这一次它主动出击了，向前踱步，道：“鲲鹏传人，我要杀了你！”
　　周围的人心头狂跳，这个人掌握有鲲鹏的传承，是鲲鹏的后代？
　　这则消息绝对是轰动的，如果传出去，定会让人动容，可是此人在书院中不显山不露水，让人惊愕。
　　“我认识他，是王曦的追随者！”
　　“啊，是那个闹出不少风波的人？”
　　天神书院很大，不是所有人都见过石昊，只有参与过挑战的人知晓他，此时山地中众人都露出异色。
　　“虚空断魂！”
　　就在这时，虚空兽出手了，抬起一只大爪子猛力一划，惊人的杀气滔滔而起！
　　一道刺目的光束如同不朽之光横过，它在分割天地，截断天宇，景象让人神魂都跟着颤栗。
　　喀嚓！
　　这分明是虚空大裂斩，横贯不知多少里！
　　化虚空为利刃，斩破一切阻隔，参悟到精深处甚至可以断因果，斩阴阳，破岁月！
　　轰！
　　石昊横空，带动着滔天的黄金羽，展翅击天，除却对抗这一击外，还扑杀向虚空兽。
　　雪亮的光芒照亮了天地，虚空大裂斩太过可怕。
　　石昊冲击，在那大裂缝中腾跃了过去，跟虚空兽大决战。
　　这个地方沸腾，两道身影一大一小，快如闪电，不断幻灭，一会儿消失一会儿又凝实显化，如真仙在激战！


第1133章 六道对决九转
　　“吼……”虚空兽巨大的身影黑压压，沉重如山，它抬头大吼，口中喷出成片的光刃，这是空间之刃，割裂天地。
　　而且，这种力量无处不在，到处都是，将石昊那里笼罩。
　　“开！”
　　石昊所能做的是撑开唯一洞天，形成一个绝对领域，抵挡这空间神则，并且整个人化成一道彗星般的光束，砸向前去。
　　巨大的碰撞声传来，他凌空杀来，拳头砸向虚空兽的头颅，结果跟那迎上来的犄角撞在一起，如同打铁，响彻山脉。
　　两大强者的激战到了白热化，天风浩荡，电闪雷鸣，各种神通异象纷呈，让山脉抖动不止。
　　石昊双手结印，演化雷帝宝术，勾动九天上的雷霆，向下猛击。
　　这绝对是一种对付空间神则的妙术，雷电无所不在，更何况是这么的狂暴，杀伤力惊人。
　　虚空兽咆哮，眼眸森冷，此时它头上的十八根犄角全部发光，通天动地，简直无所不能般！
　　轰！
　　虚空炸开，能量风暴化成了汪洋，逆天而上，迎接万丈雷电。
　　两者相撞在一起，如同一颗又一颗大星爆炸，天穹上景象惊人，色彩斑斓，雷鸣震耳欲聋。
　　这种声势太浩大了，惊的人胆颤心惊。
　　就是石昊也目瞪口呆，这虚空兽未免太强了，这是在正面跟他相抗，没有避退，利用虚空海迎战雷海！
　　轰！
　　天穹爆碎，一人一兽全都倒翻了出去，踉踉跄跄，石昊披头散发。
　　它们分开，彼此对峙，都为对方的实力感到心惊。
　　这里一下子寂静了，刚才的一系列交锋看似惊人，激战不断，但都发生在电火石花间，时间几乎是停滞的。
　　附近，一群人都目瞪口呆，太震撼了！
　　三道仙气的年轻至尊大战传说中的虚空王兽，这绝对是惊世的一战，他们激动，很想告诉其他人。
　　“一群废物在此，太碍眼了！”虚空兽突然开口，而后它从原地消失了。
　　“啊……”
　　在很远处的一座山峰上，一名年轻人惨叫，他的脖子被一只锋锐的爪子划开了，鲜血窜起很高。
　　他英气逼人，实力超绝，可是此时头颅却坠落了，脸上带着凄凉之色，带着不甘，他知道自己活不成了。
　　果然，他的眉心被一道光刃斩开，元神碎灭，就此结束生命。
　　这绝对是一个天才，修出一道仙气，可以在一域称尊，可是在这里却只能枉死，没有反抗之力。
　　主要是虚空王兽太强了，掌控空间，无处不在，连石昊应付起来都很吃力，更何况是他。
　　“畜生找死！”
　　石昊呵斥，他已俯冲了过来，但还是晚了一步，只能看着这个天资超凡的年轻人殒落，没有能够挽救。
　　“一群血统低贱的生灵没有资格看我出手。”虚空王兽冷冰冰地说道。
　　远处，就是来自世界另一岸的修士也是一阵头皮发麻，这位“大人”的修为太可怕了。
　　大部分人认为，这位大人是为了激怒那位对手，故意如此。
　　也有部分人凭着感觉，认为这位大人可能是因为没有立刻镇压对手，而不想让别人看到，故此大开杀戒。
　　“咻！”
　　虚空兽消失了，不远处又传来一道惨叫声，一个青年从眉心裂开，一直蔓延到双腿间，整个人被分成两片，就是元神也如此。
　　他直接被一记虚空大裂斩劈开，死于非命！
　　石昊双目怒睁，火焰跳动，这头凶兽居然这么残暴，当着他的面开杀戒。
　　轰！
　　他也动了，冲向自己这一方的人，想抢先出手，将他们收走，免遭杀害。
　　同时，那些人自己也在逃，冲向山脉外。
　　但是，这片天地一下子不同了，竟然被禁锢，掌控虚空，那些人都不能动了，有些还在飞行中，就突然僵住了。
　　噗！
　　血光闪耀，接二连三，虚空兽再次又击杀了四人！
　　就是石昊的身形都受限制了，他以大法力强行突破，撑开空间，向前杀去。
　　“果然都是废物，连杀六人，有半数都没有修出仙气，也配进这处战场？真是一代不如一代，你们这片残缺的宇宙越来越不行了，彻底没落。”虚空兽摇头。
　　在它的大爪子间，鲜血滴落，猩红而触目惊心，在这说这些话时它很淡漠，死几个人根本没有放在心上。
　　“虚空王兽！”
　　天穹上，最后一个人这样大声喊着，带着不甘，而后身体就成为了碎片，化成血雨。
　　因为，刚才有很多空间之刃斩中了他。
　　“什么？！”远方的战场，人们听到了他的吼声，看到他在高空上化成了血雨，全都心头一震。
　　这一刻，众人终于知道来了怎样的一个强者，那片山脉中己方的人马绝对都完了，谁能挡的住虚空王兽？
　　因为，自己这一边的几位年轻至尊都遇上了敌手，不能过去支援。
　　“大人果然神武！”山脉中，另一个世界的生灵大声称赞虚空王兽。
　　石昊则是怒发冲冠，这是第一次有人在他面前这么肆无忌惮的杀人，他向前冲去，目标也换了。
　　“噗！”
　　第一击而已，一根柳条冲出，就将一人的眉心击穿，挑在半空中，而后将之震碎。
　　“想学我，没那么容易。”
　　虚空兽冷笑道，它想阻止，要禁锢虚空，阻止石昊。
　　可是，石昊杀意滔天，此时三道仙气滚滚，并且他穿上了雷帝战衣，手持大罗仙剑，这意味着他发了真怒。
　　“哧！”
　　手持剑胎的同时，十万八千根金色神羽再现，斩向四面八方，就是虚空兽掌握空间神则，也不可能全部阻住。
　　而这是一个修出大道之花的年轻至尊的含恨一击，勇不可挡。
　　“断！”
　　虚空兽大喝，奋力出手。
　　可是金色羽毛并未全部断裂，射杀四方敌！
　　那几名来自世界另一岸的生灵都惨叫着，睁大了眸子，倒在血泊中。
　　“你敢杀我的仆从！”虚空兽低吼，在那倒下去的生灵中有几人是专门服侍它的，是他的仆从。
　　“是吗，那我也会心安一些了。”石昊说道，原本他不想杀戮的，因为总觉得这些生灵跟九天十地的生灵同源。可是，刚才怒火填膺，实在忍不住想大开杀戒。
　　“身体内流淌着肮脏血液的虫子都解决了，没有碍眼的东西了，可以慢慢收拾你了。”虚空兽舔了舔嘴，目光湛湛，向前逼来。
　　四野，隆隆声传来，倒塌的高峰等都在复原，山脉在恢复，因为这是十界图与乾坤袋演绎出的小千世界。
　　“免得再有虫子打扰，换一个战场。”
　　虚空王兽说着，它通体迸发光芒，笼罩了天地，裹带着石昊跟它一起从这里消失，来到了山脉的尽头。
　　石昊阴沉着脸，并未反对，跟着来到了这里，胸腔中有一股滔天的杀意。
　　“唔，你居然去过我们的世界边缘，身上一定有秘密，现在好了，远离了战场，你身上的所有机缘秘密等都属于我了。”
　　虚空王兽自语道，很自信，同时眼中光芒炽盛，盯着石昊。
　　这是它寻找石昊的原因所在，想独自得到秘密。
　　石昊自然知道，它所说的世界边缘肯定是指那座黑色的不朽山，他目光冰冷，道：“你有恃无恐，觉得一定可以拿下我？这一代人中，还从来没有一个人敢这么小觑我！”
　　说到最后，石昊声音嘶哑，怒发全部倒冲了起来，必须要为死去的那几人报仇，击杀此獠。
　　“六——道——轮——回！”
　　石昊大喝，一字一顿，整个人的精气神极速提升，虽然看起来只有一人高，比之山岳大的虚空王兽矮了很多，但是那种气势却显得高不可攀。
　　此时，他神力沸腾，将道行提升到了极尽，施展出了绝世攻伐！
　　六道轮回，六种法印的起手式在这一刻全部完成，融合在一起，轰的一声，爆发出了惊天一击！
　　“竟然是这种古天功！”
　　虚空兽大吃一惊，它一声咆哮，身上的虚空兽皮发光，头上的十八根犄角更是抖动，迸发无量神芒。
　　“九转天功！”它在暴喝。
　　轰！
　　下一刻，两者间爆发出了无与伦比的神力波涛，浩浩荡荡，席卷这片山地，摧枯拉朽，无物不破。
　　虚空兽真的没有想到石昊掌握有六道轮回这种盖世天功，在那上一纪元时，这种古天功曾经给予它们那一界的人造成了极大的伤害，死了不少名动天下的至强者。
　　而今，这一古天功又出现了，让它怎不神色凝重，不敢有丝毫大意。
　　故此，它也拼命了，竭尽所能，动用了一桩古老的功法，阻挡六道轮回，跟石昊血拼！
　　接连大碰撞，六口黑洞出现，吞噬虚空，克制它原本的本命神通，熔炼一切，六道轮转，无物不破！
　　不过，当九转天功出现时，总算让它摆脱了危局，这同样是一种曾经震撼了一个纪元的古老功法，神威不可敌。
　　这里仿佛大破灭了一般，混沌雾丝翻腾。
　　轰隆！
　　最后一击时，两个生灵的身影才再次出现，全都嘴角溢血，踉踉跄跄。
　　但是，石昊眸子发光，还在动，并且迅疾无比，一下子就到了近前。
　　“轰！”
　　这一拳直接轰向虚空兽的头颅，刚猛无比。
　　“吼！”
　　虚空兽咆哮，浑身发光，但是两者间还是传来了沉闷的声响，石昊动用终极力量发出的这一拳太过刚猛，距离这么近，将它头上的鳞甲都轰的破碎了，鲜血长流。
　　当然，虚空刃也同时斩中了石昊，让他身上鲜血淋淋，从雷帝战衣原先早就有的破碎地方淌出。
　　“咚！”
　　石昊一脚踏上了那颗庞大的头颅，脚掌仿佛与亿万钧之力，要活活踏死它。
　　“杀！”
　　虚空王兽吼道，头上十八根犄角发光，化成十八道光束，将石昊困在当中，想以虚空之力炼化掉。
　　“孽畜，受死吧！”石昊大吼着，双手结印，再次动用古天功。


第1134章 血拼
　　六道轮回，古天功再现！
　　“死！”石昊大吼，满头黑发暴涨，像是长达三千丈般，舞动起罡风还有他的怒火，双手结印，仿佛有六大法身齐现，轰向虚空兽。
　　这是在虚空兽的头颅上，结果自然可怕无边，这个地方被打爆了！
　　若非虚空兽掌控天地，它必死无疑，头上的十八根犄角发挥出了最大之力，熔炼虚无，演化天地，将一切化为虚幻。
　　这是它的本命神通，自身与虚空凝结在一起，避过了死劫，但是即便如此它也被击的嘴角吐出血沫子。
　　这是真正的盖代一击，最起码同代人中能发出这样杀伐术的没有几人，此时的石昊有无敌的姿态！
　　虚空兽虽然强，但在这么近的距离内还是吃了大亏，整个躯体摇晃着，从虚无中跌落了出去。
　　“虚空断魂！”
　　“九转天功！”
　　它大喝着，即便吃了大亏，差点殒落，满头都是裂痕，但还是没有放弃凶残的反击，接连暴喝出两种大法。
　　先是一记虚空大裂斩，割裂苍穹，要将石昊活活的扯裂，这是利用虚空秘力的无上法门，是他的本名神通。
　　接着又祭出九转天功，这是可以与六道轮回一较高下的古法，在仙古纪元时曾震慑了一个时代，压的两大对立世界各路高手抬不起头来。
　　九转天功，让天地都进行了九转，磨灭一切，粉碎万物，这是一种绝杀！
　　石昊自然也受到了冲击，整个人剧震，虽然他防御力惊人，动用了唯一洞天，在这片领域中他是主宰者，但是依旧遭创！同时，他也在动用运转其他法门，配合六道轮回施展，六口黑洞吞噬一起，包裹天地，吸纳虚无秘力。
　　这一次的大碰撞，一人一兽都在大口吐血，全都遭遇了重创。
　　不得不说，虚空兽皮糙肉厚，防御力惊世，不然的话有几人可敢与石昊比拟肉身？绝对吃不消。
　　这种古兽诞生在虚空中，是由虚无秘力演化而成，故此有种种神异之处，打向它就像在攻击一片虚无所在。
　　即便真的被击中，也很难伤其至强肉身的本源。
　　除却石昊等少数几人外，这个世间很难寻到有什么年轻至尊能攻破其防御，此兽异常的恐怖。
　　他们分开的刹那，石昊强行凝聚法力，双足猛踏，想将那硕大的头颅踩碎，这是致命的攻击。
　　但是对于虚空兽来说，却不是不可逆转，一刹那，肉身化成虚无，成为泡影，它终于是躲避了出去。
　　而这对于它来说，却认为是一种耻辱，因为它这次逃了，虽然是暂时逃避这一击，但还是令它不忿。
　　它早先曾发话，要击杀这只小虫子，掌握他身上所有的秘密，可现在却被那只小虫子伤到了。
　　它能感觉到，自己的头骨有十八道裂痕，鲜血淋淋，只差一点就伤到了元神。
　　这还是它动用虚空秘力躲避的结果！
　　同时，也是它那十八根犄角代替头颅遭击的结果，不然的话更为严重。
　　“六道轮回！”刚一分开，石昊就再次施展这种古天功，因为它威力强绝，真的很管用，足以快速镇杀对手。
　　虚空兽被逼无奈，也施展九转天功。
　　就在这片刻间，他们全都爆发了，整个躯体都在燃烧，熊熊烈焰跳动，仿佛要焚毁九重天！
　　这是一场大杀劫！
　　也幸好这里无人，不然的话都要被焚成尘埃，这山脉尽头的大岳全部消失了，地下岩浆都被引动了上来。
　　而附近大河更是化成一道白雾，直接向着源头蔓延，之后全部蒸干！
　　还有几个大湖，其中一个好比一片汪洋，结果化成了雾霭，瞬间蒸发，在那里留下广袤的盆地。
　　这是一场大战，惊天动地，山脉尽头的一切都不复存在了，全被削平，都被粉碎，皆化成了烟尘。
　　这一人一兽杀到了癫狂，一个满头黑发披散，浑身是血，一个鳞甲脱落，头上的犄角都出现了裂痕。
　　他们大喝着，咆哮着，纠缠在一起，古天功一次又一次的施展而出，毁灭天地。
　　两个生灵杀到疯狂，眼睛都血红无比，神智发癫。
　　这是生死战，没有人愿意停下来，也根本停不下来。
　　一场无法想象的大决战！
　　“大道之花，我要是能结成三朵就好了！”石昊在这一刻终于明白将仙气化成大道之花的效果会有多么的大。
　　现在说什么都没用，幸好他是非常人，体魄超强，恢复力惊人，与天地相合，汲取精气。
　　同时，他那所修出的第一朵大道之花上，盘坐着的模糊的小人似乎终于起到了一丝作用，有点吓住了虚空兽。
　　从而，让这头天神级的兽王忌惮不已，竟有些放不开手脚。
　　它有点憋屈，但又有些恐惧，皱着眉头，像是想到了什么传说，但又有些不确定。
　　故此，它的攻击不够彻底，不够果决，带着迟疑，这让它几次吃大亏。
　　“杀！”石昊大喝。
　　他跟虚空兽攻击不辍，无论是六道轮回还是九转天功都爆发了多次，彼此碰撞在一起，这是最可怕的对决。
　　但这样是最消耗神力的决战，他们的本源都因此而快干涸了！
　　六道轮回威力强绝，的确恐怖，但是消耗也太惊人了，石昊施展一次、两次、三次没问题，但是四次、五次就疲累了，接着再继续的话，就那是消耗。
　　战到这一步，他施展次数绝对超过了“九”这个数字，这是极数，代表了天地中的某种限制。
　　故此，即便没有强敌，他自身也快不支了。
　　同样，虚空兽也遭遇了这样的问题，大口喘气，口鼻喷血，体内骨骼都在咯吱咯吱作响，随时要解体。
　　石昊强忍着，因为他经常突破极尽，九不是他的极数，他取十而尽，就像是十洞天后，他更进一步，融合归一。
　　而虚空兽则是利用自己天神境的修为硬抗！
　　轰！
　　终于，再次一击后，两个人都萎靡了，发不出六道轮回与九转天功。
　　“你终于无法施展那种古天功了吗？”虚空兽大口喘着气，满身都是汗水与血液，不自禁的痉挛着。
　　它实在累坏了，太过疲惫，有些遭不住了，眼露寒芒，道：“你可听说过，一粒尘可填海，一株草斩尽日月星辰。任何一种宝术修炼到极尽，都是超绝世间的，都是无敌法，不会比天功弱。现在你施展不出古天功了，那么现在轮到我出手了，让你见识一下什么是破尽万法的手段！”
　　虚空兽咆哮着，它着实气坏了，这次遭受伤太重了，体内一些骨骼都断裂了。
　　现在它眼中凶光毕露，开始发威，不动用天功，仅以宝术轰杀石昊。
　　吼！
　　张嘴间，无尽的剑气喷薄而出，就像是火山爆发一般，宏大无比，向着石昊轰杀而去，这都是虚空秘力化成的。
　　“你说的不错，自从得到六道轮回这种天功后，我有些迷失了，但我也没有忘记，我精通数种宝术，每一种都修炼到了极尽，只差再跃出最后一步了！”石昊喝道。
　　他在移动，身体快到无以复加的地步，背后生有一对鲲鹏翅，舞动罡风，恐怖气息弥漫。
　　他以一对鲲鹏翅，拍击出阴阳之力，熔炼虚空神剑，将那些可怕的光束全部击碎了。
　　同时一时间，他向下俯冲，动用鲲鹏极尽大法，轰杀虚空兽。
　　“乾坤洪炉——定身！”
　　虚空收嘶吼道，它一下子封住了虚空，禁锢了石昊。
　　可以看到，一座宏大炉体出现，那是由虚空秘力组成的，将石昊封在了当中，禁锢在那里。
　　“乾坤洪炉——炼化！”
　　接着，它又是一声大喝，那洪炉发光，以虚空秘力为火，焚烧石昊，要将他化成灰烬。
　　不得不说，虚空兽手段通天，这种秘术化作常人根本挡不住。
　　要知道，乾坤熔炉是截取这片天地的本源而成，熔炼万物，整片虚空都是它的炉体，谁能躲过？
　　也只有石昊，当年曾经以虚空为炉，以万道为火，锻造己身，修出仙气，经历过这样类似的磨难。
　　当年他九死一生，差一点就覆灭，形神俱灭，但终究闯了过来。
　　故此，现在有强大的抗性，被封在当中后，思忆起当年的种种，这个时候一声咆哮，三道仙气纠缠在一起，演化大道之花。
　　轰！
　　他整个人爆发，就如同当年突破限制，修出仙气时，击破虚空熔炉，整个人散发无量光，冲了出来。
　　虚空兽傻眼，这是多么逆天的存在，一个少年而已，竟然这么干脆而霸道的破解了它的大神通！
　　乾坤洪炉直接就炸开了，虚空秘力肆虐，席卷天地，不可想象！
　　吼！
　　石昊一声嘶吼，虽然满身是血，但却带着香气，周围成片的金色莲花绽放，他施展了一个法相天地，整个人暴涨。
　　他化成山岳高，跟那虚空兽一般大了，直接欺身过去，口中喝道：“破万法！”
　　他曾吞食过金菩果，后来百般苦修，掌握了一种特殊的能力，那就是无视法力侵袭，可让宝术暂时失效。
　　轰！
　　虚空兽的心头血翻涌，施展出的秘法不管用了。
　　接着，它感觉到一种剧痛，那硕大的拳头如同小山般砸了下来，轰在它的头颅上。
　　砰！
　　它鳞片脱落，鲜血长流。
　　“孽畜，受死！”
　　石昊大吼着，骑在了它的身上，一只手抓着它头上的犄角，用力按住，另一只手发光，狠狠的轰击！


第1135章 岁月为尊
　　坐在虚空兽身上，大打出手，古来能有几人？
　　确切的说，这是一头虚空王兽，是最强生灵之一，若是成长起来，将来也许可以成仙！
　　就是这样一头凶兽，被石昊按住，轮动拳头，不断轰砸，伴着宝术之光，伴着恐怖的神力，将它砸大口咳血，耳鼻皆裂，浑身猩红。
　　“嗷吼……”
　　虚空兽嘶吼着，充满了愤怒，更有一种耻辱与不甘，它从出生到现在还没有遇到过这样妖邪的生灵。
　　“卑微的虫子，你给我滚！”
　　它大吼着，奋力扭动着躯体，尝试施展宝术，可是此时却失灵了，调动不起法力，形成不了神通。
　　法术免疫！
　　这个年轻人无比神秘，居然能做到这一步，让它空有一身虚空秘力而无法施展，宝术不能成型与显化。
　　“啊……”
　　虚空兽大吼着，想摆脱石昊，被人骑在身上，这样轰砸，剧痛让它眼前发黑，骨头断裂的声音让它难受，这是侮辱。
　　“凭你也配坐在我的身上，给我滚下去！”
　　这头凶兽疯狂了，整个躯体翻滚着，催动秘法，想让神通涌现出来，结果遭遇了更为可怕的重击。
　　“你这畜生，就是给我当坐骑也不要了，今天必须杀你，别说骑在你的身上，还我还要踩在你的头颅上！”
　　石昊喝斥，他也动了真怒，从开战到现在已经很久了，自身负伤流血，这是他修为傲视同代后少有的事。
　　他左手按着它的头颅，右拳轰砸，将其脖子险些击断，接着又是一拳，手臂弯曲，划出一道弧形，拳头击向它的眸子。
　　虚空兽大骇，拼命摇头躲避。
　　但是这一拳依旧击中了，只不过是砸在它的眼眶上，那里的骨头当即裂开，眼角崩裂，血液长流。
　　这很凄惨，最起码对于虚空兽来说，从未遭遇过这种惨祸，它几乎要疯了，被人这么的虐待着。
　　“轰！”
　　接下来的一拳，石昊轰在了它的嘴巴上，一刹那，虚空兽大叫，满嘴血沫子，牙齿都崩断了，向下淌血，锋锐的牙齿坠落。
　　此时，它的嘴巴被轰裂了，惨不忍睹。
　　因为，石昊可不仅是动用肉身之力，还在施展宝术，此时正在动用鲲鹏法，无量金光，带着十万八千剑在飞舞，铿锵作响。
　　这一刻，它的嘴巴遭受重创，被斩开，更有一部分金色神剑斩进了它的口腔与体内。
　　石昊在发动绝杀，想杀就杀个彻底，不给它机会。
　　虚空兽惨叫，这种伤害太严重了，让它痛苦难忍。
　　轰隆！
　　它向着大地上撞去，并且背部朝下，想仰头栽倒在那里，将石昊砸进地中，将他摆脱。
　　因为，它实在受够了，这个人骑坐在它的身上，百般折辱，不断轰杀，它马上就会陷入垂死之境。
　　若是一般人，在鲲鹏法的轰击下，直接就会形神俱灭。
　　不过虚空兽真的很强，肉身无匹，虽然不能动用宝术，但还是可以从虚空中汲取到秘力，修复伤体。
　　砰！
　　它砸在了地上，将大地震的龟裂，崩开出去的大裂缝也不知道长达多少里。
　　可是石昊怎会被他砸在地下呢，早已跃起，并且快速再次翻身，压在它身上，将它按在了那里。
　　这一次，鲲鹏宝术如同金色太阳炸开一般，伴着石昊的拳头轰在它的眉心！
　　喀嚓！
　　那是额骨裂开的声音，它的肉身很强，竟然抵住了，并未被一拳击穿，只是眉心那里破裂了而已。
　　“嗷吼……”
　　虚空兽大吼着，怒目圆睁，摆动硕大的头颅，拼命抗击。
　　咔嚓！
　　这是一声巨响，这一次石昊轰杀时，动用了极限力量，以十八根犄角阻挡，跟那宝术还有拳芒撞在一起。一刹那，有几根犄角折断，脱离它的躯体。
　　这是重创！
　　须知，这些犄角是它的力量源泉，平日间怎么可能会伤到，有虚空秘力加持，坚固不朽。
　　可是现在却被人折断了，这跟天塌地陷一般，让虚空兽第一次感觉这般的惊恐。
　　“我的宝术失效了，你怎么会有这种能力，跟我们那一界的某一皇族一般。”虚空兽被打懵了，在惶恐中自语。
　　石昊闻言，顿时一惊。
　　“是了，你们这一界，也曾有一族拥有类似的能力，但应该灭绝了才对，剩下的后裔成不了气候。”虚空兽嘶吼着，激烈抗争。
　　石昊心惊，他知道，这个世界有几个种族有那种能力，但没有想到只是后裔，更没有想到在这个世界的彼岸居然有一个种族因为有这种能力而成为了一大皇族。
　　“我不能死，怎能被一个血液肮脏而弱小的种族击毙，我要活下去！”虚空兽发疯。
　　它被轰在头颅上后，神智有些不清，此时求生的欲望升起后，更是癫狂了。
　　它激烈抗争着，石昊则奋力压制，动用至强秘术，轰杀它。
　　轰！
　　终于，一声巨响，它的额骨被击穿，神光冲了进去，就要将它彻底杀死。
　　然而，就在这时，它的眉心内，元神中有一块古老的道符冲出，发出璀璨的光，将石昊震飞了出去。
　　并且，这道符包裹着虚空兽瞬间横移，它的肉身在快速复原。
　　毫无疑问，这是一种夺天地造化的神符，居然可以让血肉复原，肌体再生，将死之身又活了过来。
　　石昊愤恨，这都要击杀了，这个家伙居然又被救了。
　　很明显，有超级大人物在其体内留下道符，保它性命，不希望它在这一界殒落。
　　石昊追击，不想放过它。
　　不过这道符太快了，拥有虚空之力，横行天地中。
　　若是一般人早就被甩没影了，但石昊手持大罗仙剑胎，斩开虚空，跟着横渡，就那样一路追了下来。
　　啵！
　　一声脆响，道符破碎，就此化成了飞灰。
　　而同时间，虚空兽完全复原了，就是那断角都重生了，它恢复到了巅峰。
　　石昊二话没说，取出一枚水晶，当中封印着一滴凤凰真血，一口就将宝血吞了下去。
　　这是他特异留下的，就是为了遇上危局，可以迅速恢复元气。
　　血液蒸腾，宝光无量，如同凤凰涅般，石昊精气滚滚，也在刹那间恢复了过来。
　　虚空兽目光冰冷，它已经恢复了镇定，再次变得冷漠了。
　　“你这只虫子，让我遭受这般磨难，今日必然要让你不得好死！”虚空兽森然说道。
　　“手下败将，还敢张狂？”石昊讽刺。
　　“不过是大意了而已，被你偷袭得手，但我知道，那种法力免疫的能力不能时时拥有，现在你已经施展不出了，我有了防备，你能奈我何！？”虚空兽冷幽幽的说着，向前迈步，杀气滔天。
　　毫无疑问，接下来又是一场大决战！
　　六道轮回与九转天功被他们发挥到了极尽，杀的日月无光，天地失色，混沌气汹涌澎湃。
　　血液不断洒落，他们全都浑身赤红，身体破烂，两人杀到了白热化，全都遭受了不可想象的重创。
　　最后，又到了拼命的时刻。
　　虚空兽吼道：“你这种低贱的生灵，体内流淌着不净的血液，你的祖先都败了，更遑论是你，受死吧！”
　　它动用了最强手段，本命神通显化，这天地中哗啦啦作响，一刹那间而已，八根粗大的锁链显化，冲向石昊。
　　任他躲避，但就是不能摆脱，始终冲向他。
　　“哗啦啦！”
　　八根粗大的锁链，来自八个方向，盘着龙，淌着血，妖异无比，最后都锁住了石昊，将他禁锢在虚空中。
　　“哈哈……”虚空兽大笑，凶猛无比，张开血盆大口，道：“我们这一族掌握虚空，没有人可以逃过虚空枷锁，八根锁链加身，这是天地对你的束缚，要对你裁决，你如何走脱！？”
　　“轰！”
　　它并不耽搁时间，怕出现意外，张口就喷吐空间之刃，将要石昊击杀。
　　“孽畜，你以为能杀我吗，就以鲲鹏的阴阳逆变斩你！”石昊说道，他浑身发光。
　　但是，他又蹙眉，迅速换了一种大法，道：“阴阳逆变还不成熟，就用我自己的宝术杀你，同样是本命神通，照样压制你，让你心服口服！”
　　“蠢货，你还有时间说话吗？”虚空兽冷声说道。
　　但是，下一刻它震惊了，因为对方的确有时间，那里时光碎片飞舞，光阴之力流转，一下子与众不同了。
　　石昊自身至尊骨所诞生的第二种法——轮回，此时在演绎时间之力！
　　“以时间神则破我的空间神则？！”虚空兽大叫，它的眼中出现慌乱。
　　它们这一族最怕的就是时间之力，不然的话空间宝术堪称无敌，可一旦遇到时光的侵蚀，那么就可能要大败了。
　　“啊……”
　　虚空兽大叫，它感觉自己在变得苍老，瞬身血精枯败，无比虚弱。
　　岁月的力量无影无形，作用在它的身上，让它一下子像是苍老了一万年，浑身痉挛，难以站立。
　　轰隆！
　　虚空兽倒了下去，砸塌大地。
　　喀嚓！
　　而与此同时，石昊崩断了八根粗大的锁链，一下子挣脱了出来，化成一尊金色的战神，一脚向着虚空兽踏去。
　　“保命的道符用完了，你还有什么？！”
　　噗！
　　石昊这一脚落下，血光溅起。
　　被时光剥夺走无尽生命力的虚空兽惨叫着，血淋淋，半边身子被踩烂。
　　“孽畜，纳命来吧！”


第1136章 剁了
　　这一次没有意外，虚空兽半边身子都烂掉了，自然失去了最强的战斗力。
　　并且，这个时候，它的衰老状态还没有解除，依旧虚弱不堪，垂垂暮年，鳞甲松动，犄角暗淡无光。
　　这个时候别说是石昊，就是换一个只有一道仙气的人来，也足以将它铲除。
　　不过，虚空兽不是凡兽，便是到了这种状态下也在反击，它不忿，正是因为平常高高在上，这个时候不甘失败，不想灭亡。
　　“喔，是谁说来的，我等血液肮脏，你的血统高贵在上，怎么现在被我踏在脚下？”石昊嘲笑。
　　“你这卑贱的虫子，一时的胜利算的了什么，真等我界大军过来，就是有一万个你也不够杀，全都是粪土！”
　　虚空兽虽然被人踏在脚下，但是倨傲不减，总觉得先天高高在上，对这一界的人能够伤他耿耿于怀。
　　“砰！”
　　对于它被压制的情况下还这么的张狂，石昊只有一脚跺下，落在它的嘴巴上，鲜血当时就溅了起来。
　　血液四起，牙齿脱落，那里模糊一片。
　　这个景象有点凄惨，堂堂虚空兽何曾遭过这样的罪，被人踩着揍，半边身子都破烂了。
　　它眼冒凶光，预感到自己多半难逃一劫，以仇恨的目光盯着他，同时也有种恐惧，这是一种矛盾的心理。
　　“说吧，你们那个世界怎么回事，将你知道的都告诉我，留你一命，当我坐骑。”石昊说道。
　　他很想知道，世界的彼岸，那是怎样的一片古界，都有着怎样的生灵，为何他们那么的强大，压的这一界透不过气来。
　　他更想知道，那边的修行体系是否跟这边相同，究竟有多么的繁盛。
　　“休想从我这里得到什么。你这种人也妄想收我为坐骑，痴心妄想！”虚空兽说道。
　　石昊二话没说，再次抬脚，轰的一声落了下去，那破烂的嘴巴直接消失了大半，它只能神念传音了。
　　接着，石昊一剑斩开它的额骨，让它的元神受到了生死威胁，道：“收你为坐骑，我也不放心。我相信，你们那一界还有虚空兽，以后另收一只也无妨。现在，你想活命就将按我要求的那些开始介绍。”
　　虚空兽愤怒，同时心中更为恐惧了，不知道如何是好。
　　这个时候，时光的力量消失，它已经从衰老状态逐渐解脱，但是已经失去了半边身子，还如何对抗？
　　“我不会告诉你……”它为自己打气，想要让自己的意志更为坚定。
　　“哧！”
　　就在这时，石昊突然出手，一剑斩进其元神中，阻挡他从衰老状态中恢复到巅峰，伤其元气。
　　而且，石昊猛力一击，快速出手，禁锢其神识，他想强行观察其元神，探索一切。
　　“你……不会得逞！”虚空兽大吼着，它急眼了，一个人的元神印记是根本所在，如果被人窥视，就没有什么秘密可言了。
　　它的元神燃烧了，即将炸开。
　　石昊冷笑，强行镇压，防止它自爆。
　　但是，就在这一刻，他身体冰冷，感觉到了一股寒意，一剑轮动而出，将其头颅斩落，且快速退了出去。
　　因为，在那元神中，有一股毁灭性的气息，有一片神秘的符文亮起，要将它崩毁。
　　虚空兽大叫着：“不！”
　　这是该族的禁制，避免一族至强宝术外泄，对重要弟子都下过符文，一旦有人探寻他们的元神，就会自毁。
　　虚空兽不甘，疯狂大叫着，燃烧精血，阻挡这一切，在这一刻它真的恐惧无比。
　　最后，那符文居然熄灭了，并不曾真正的爆发。
　　“唔，你的命可真大，现在可以谈一谈了吗？告诉我我想知道的那些东西。”石昊说道，既然它惶恐，意味着怕死，也许能够得到那些秘密。
　　“休想！”
　　虚空兽竟然依旧很果断，再次拒绝了。
　　“那没什么可说的，一刀一刀剁了你吃肉！”石昊说着，取出一口大鼎，当中注入满了神泉，准备将它给煮了。
　　“我#￥%%#……”虚空兽有点凌乱了，破口大骂，不断诅咒，从未遇到过这样的敌人。
　　它可是虚空兽，最顶级的生灵，强大的血脉传承，何曾沦落成为食物？这是开天辟地以来头一次。
　　它宁愿立刻去死，灰飞烟灭，也不愿意现在被人给蒸熟了！
　　“你敢！”它怒吼着。
　　“我有何不敢？”石昊慢条斯理，轮动大罗仙剑，噗的一声，从它的躯体上剁下一大块来，足有十丈高。
　　这么一块血肉落下，被清洗干净后，直接落入了鼎中。
　　虚空兽眼前一黑，差点气死过去，这太羞辱人了，此时不仅肉身残缺，心神更是剧痛，这种罪从未遭受过。
　　轰！
　　虚空兽不能忍，头颅中冲起一股特别光团，没入了那躯体中。
　　原本它的头颅都被斩落了下来，跟躯体失去了联系，但是此时那四肢百骸却在发光，而后燃烧，沸腾了起来。
　　这种波动太过恐怖，撕裂天穹，烧塌了虚空！
　　因为，它是虚空兽，引起这种异象也很正常，石昊并未多想，以为它要自毁了，故此倒退。
　　可是，随着时间推移，他感觉到了不正常。
　　那庞大的躯体被焚成了灰烬，所有精气神都化成一股光，没入那头颅中，而后引发雷劫，虚空轰鸣。
　　“涅？！”
　　石昊相当的惊讶，这头凶兽太妖邪了，都到这一步了，还要逆天不成？
　　它的头颅得到滋养，汲取十方虚空秘力，包裹着那里，颅内出现一头小虚空兽，金黄炽盛，要重现出来。
　　轰！
　　天地暴动，越发恐怖的虚空秘力流转，强悍到无法想象。
　　即便相隔很远，其他人也感受到了。
　　一头庞大的虚空兽影浮现在苍穹上，俯视着大地，这是一种异象，威严到无与伦比。
　　“天啊，那是虚空王兽，它在涅！？”
　　远处，传来惊呼声，喊叫的不是天神书院的人，而是源自世界彼岸的人。
　　这些人来自另一个世界，了解的更多，曾听闻虚空兽涅的景象，会有古祖的虚影浮现，帮助子孙凝聚虚空之力。
　　此外，还有各种异象。
　　如今那里瑞光千条，神彩万道，真的在发生涅的事。
　　“坏了，虚空兽一旦涅，会更加强大！”天神书院的人终于意识到了什么，都神色凝重。
　　山脉尽头，石昊看着这一幕，也很意外，苍穹上那头古祖虚空兽影太庞大了，只是模糊的影子而已，就让人透不过气来。
　　“你还真是痴心妄想！”石昊冷笑，不管不顾，极速冲了过去，持大罗仙剑就斩。
　　“嗯？”他吃了一惊，居然被虚空之力阻挡住了。
　　“轰！”
　　突然，他头上的一朵大道之花中，那盘坐的模糊身影睁开了眼睛，盯着前方。
　　正在涅的虚空兽，瞬间颤栗，接着那里崩塌，虚空秘力还有那古祖虚影消失了。
　　“这东西是……”它盯着石昊那朵大道之花上盘坐的身影，露出惊恐的神色。
　　涅失败！
　　它周围的虚空在崩塌，显然它不能活了，在解体。
　　而石昊更是果决，一剑斩了过去，避免它自爆出现意外。
　　“噗！”
　　一剑斩过，它的头颅与元神被立劈为两半，而后爆碎，彻底的形神俱灭。
　　石昊在现场收拾了一番，小心翼翼的将鼎收起，无比的心痛，道：“早知道就直接将整具躯体都收走了。”
　　如今鼎中只有十丈高的那么一块肉，也不算少了，但跟一整头虚空兽相比还是差了不少。
　　“这可是虚空兽的神肉，唉！聊胜于无，总算还能吃到一些。”他没有在这里熬炖，全部收了起来，而后返回那片战场。
　　此时的战场，群雄在交手，全都在厮杀，地上血迹斑斑，尸体横陈，在全面大对抗。
　　“你去哪里了，可看到虚空兽涅？”王曦正在跟敌人交手，势均力敌，看到石昊后，向他询问。
　　“看到了，不过被我给剁了。”石昊不紧不慢地答道，他站在战场中显得是那么的妖异。


第1137章 不作死就不会死
　　他的话语一出，整片战场都有点寂静。
　　这是什么人，将虚空兽给剁了？让人有点发懵，消息太惊人了。
　　虚空兽顶是级生灵，修出了三道仙气，少有敌手，退一步说，即便不敌也可以逃走，因为它们最大的本领就是融入虚无间。
　　一般来说，虚空兽难以杀死！
　　所以许多人都被他突兀的话语惊呆了，一时间天神书院诸多修士一起望来，包裹绿陀、邀月公主等人。
　　“嗤”的一声，有人笑了。
　　刹那的宁静，很快被打破。
　　众人闪目观看，是另一个世界的生灵，来自彼岸，而且是一位超凡人物，跟玄昆都杀的难解难分。
　　“就凭你，也妄想杀死虚空兽？哈哈！”
　　接着，世界另一端的人都笑了，带着开心之色，还有嘲讽，更有一种识破谎言后的不屑。
　　“你知道虚空王族何等的超凡吗？它刚才可是在涅，这个时候与整片虚空凝结为一体，防御力将达到最强，同阶无人可破，必须超出一两个大境界才行。”
　　“你不过是一个圣祭境的修士，也敢大言不惭？哦，好像是修出了仙气，但这样也远不够看，真是笑话！”
　　彼岸的人奚落，一个个都带着笑容，根本不相信的他的话。
　　因为，在那个世界有记载，虚空兽防御力最强时就是涅，跟天地融为一体，不分彼此，攻克不了。
　　故此，所有人都不相信石昊杀了虚空兽，只当成了一个笑话。
　　“唔，虚空大人肯定将自己藏入虚空了，涅是需要修养的，当它不久后出现时，将会更加强大。”
　　“真要再出现，它就不是天神了，将正式跨入更高的一个大境界，可睥睨天下！”
　　天神书院这一边的人听闻后都愣住了，虚空兽涅后，防御力会这么的惊人？
　　岂不是说，它正在暗中蛰伏，真要再次出现时会越发的强大？所有人心头的是一沉。
　　“唔，虚空王族最大的机缘就是顿悟后涅，无时无刻不在希冀者，这位大人竟在此地意外参悟透了。”
　　世界另一岸的生灵，都带着戏虐的笑，看着石昊，觉得他吹牛过头了，现在丢人到家，皆露出讽刺的神色。
　　石昊也是暗暗惊讶，虚空兽涅真的那么难杀吗？可是，他觉得很轻松啊，并未受到虚空秘力的反噬与阻挡。
　　很快，他想到了那朵大道之花上盘坐的小人，与它有关吗？
　　石昊思忖，心中有很多疑问，那个小人像是不属于当世，宛若活在过去一般，真的有如此大的威力吗？
　　“唔，牛皮吹破，彻底傻眼了吧！”彼岸的生灵有人直接这样说道。
　　石昊看了他们一眼，道：“我说了，虚空兽被我剁了，不信的话你们可以呼唤它，让它出来一战。”
　　有人鄙夷，道：“谁不知道大人一旦陷入涅，注定要蛰眠一段时间，全身心的进化，现在怎么可能会出现。”
　　石昊真是有点傻眼，杀了一头虚空兽，居然无人相信，不过也好，他原本也没有打算招摇，只是随口一说而已，爱信不信。
　　但有一点可以肯定，现在无人相信，等到不久后，虚空兽彻底消失，再也不出现时，所有人都会明白他所说的是真是假。
　　到了那个时候，自然会是一场天大的风暴！
　　“你这人真有趣，到了现在还乱开玩笑。”邀月公主说道，嘴角露出一丝揶揄之色。
　　天神书院这边的人很多都在看着石昊，有人低语，有人取笑，还有人愤怒，大多都在与敌手激战，对这件事都很不满。
　　王曦脸色微红，觉得自己身边这个家伙太不靠谱了，连这种事都敢吹牛皮，当作功劳，实在有些丢人。
　　“你能不能……安分一些，少说两句！”她对石昊说道。
　　“什么是我少说两句？你们不懂，不就一头虚空兽吗，你们当成宝，可对我来说就是只土狗。想吃的话，直接就削成了两半，回头我请你们吃虚空兽肉！”石昊满不在乎地说道，真真假假，随那些人去想，信与否都无所谓。
　　天神书院的人不在意，那就罢了，正好避免风族关注，因为若是让他们知道，肯定会追寻真相，会牵扯出因风行天的事，找他算账。
　　王曦的对手是一个白袍少年，此时正在嗤笑，他觉得这个人很有意思，光天化日之下，居然敢满嘴胡说八道。
　　“孩子，你病的不轻，一个人在傻笑啥？”石昊瞪他。
　　白衣少年闻言，神色顿时一滞，这家伙怎么说话呢，竟然叫他为——孩子？什么乱七八糟的，敢这般看轻他。
　　“你想死吗？！”白衣少年大有舍弃王曦，要跟石昊决战的欲望。
　　“不服，过来，一拳将你轰杀！”石昊勾了勾手，向他挑衅。
　　白衣少年神色古怪，觉得十分邪门，这家伙到底什么来头，风言风语，就不怕被他击杀吗？
　　须知，他现在正与一位拥有三道仙气的仙子拼了个势均力敌，有几人可做到这一步？
　　白衣少年跟王曦大战到现在，这么久都还没有分出胜负，随便冒出一头年轻人，就敢这般大言不惭。
　　“你是在自寻死路！”白衣少年寒声道，他看到了石昊的两道仙气在隐伏，就如同王曦一般，并不能探知石昊还有第三到道仙气。
　　石昊斜睨他，嘴角带着嘲笑，道：“你连一个女人都打不过，还这么嚣张，就别在我面前逞能了。小曦曦，踹他屁股，赶紧把他给我打哭！”
　　众人闻言，都在发呆。
　　王曦脸色尴尬，带着一丝羞恼，这个家伙实在不靠谱，在这种境地下还敢乱语，真是越来越不像话了。
　　他是这么的轻狂，以这种称呼传音，在折辱那个对手。
　　白衣少年则是身体一阵摇动，真被气住了，露出一股强烈的杀意，这个混蛋居然这么调侃他，这是羞辱，敢对一个修出三道仙气的年轻至尊如此，活够了吗？！
　　天神书院很多人都露出异色，想笑又笑不出，而世界另一岸的生灵则生怒，白衣少年之神勇有目共睹，却有人敢这般挑衅。
　　人们都看不出石昊的底细，误以为他只拥有一两道仙气，在不解的同时也在诧异，这是在找死吗？
　　“不作死就不会死！”有人叹道，看着石昊摇了摇头。
　　就是天神书院的自己人，闻言后也是深表认同，这家伙太张狂了，口无遮拦，注定要付出惨痛代价。
　　“你在作死吗？”石昊望向了那个人，同样勾了勾手。
　　那个人顿时炸毛了，脾气暴躁，舍弃自己的对手，向他冲了过来，这是一个拥有两道仙气的存在，三头六臂，人身鳄尾。
　　三颗头颅中，一颗是人头，一颗是狮子头，还有一颗是大鹏头，神异超凡，极度的强大。
　　这是另一界的强大种族，传闻该族有一位古祖至今还活着，法力通天，在世界另一岸有极高的身份，他的子孙后代都是王族。
　　“蠢货，过来受死！”这个生灵扑杀了过来。
　　他凌空而起，一只脚横扫，想将石昊一脚震死，同时他的六只手都在结印，符文密布，灿若神虹，要将石昊绝杀。
　　可是，石昊太快了，在原地留下一道残影，瞬息而至，显化在半空中，如同虚空兽般，掌控天地，无处不在。
　　“砰！”
　　石昊闪电般探出右臂，一把就抓住了他横踢而来的那条腿的脚踝骨，死死的攥住，如同钢钩般，让这个生灵感觉一阵钻心般的剧痛。
　　如果论肉身强度，有几人比的上石昊？两者差了一个层次！
　　这个生灵的六条手臂齐动，如同千手古僧般，快速结成法印，想要轰杀石昊。
　　可是这个时候，石昊是狂野的，也是暴烈的，展现出惊人的力量，通体金光万丈，抓住这个生灵的脚踝，猛力轮动起来，就像是在拎着一个稻草人，狂砸向地面。
　　此时，别说是这个生灵，就是周围那些正在看着的人都觉得一阵阵肉痛，这么狂野的摔打，也太难受了。
　　石昊拎着他，直接就砸在了冷硬的地面上，一瞬间烟尘滔天，地面崩开，大地剧烈摇动，跟大地震一般。
　　能做到这一切，主要是石昊的速度还有力量超凡，他将这种暴力美学演绎到了极致，用超越极境的速度抓住对手，而后又用无与伦比的神力抡起来，就有了这样一个结果。
　　而在此过程中，他自然也在催动宝术，震裂对手的骨骼等。
　　所以，地面上这个生灵当即就瘫软了，六只手还在结印呢，结果就被轰在地上，面部更是与石块等亲密接触。
　　只刹那间，他的肌体就变形了。
　　“啊……”
　　他不得不发出惨叫，因为剧痛难忍。
　　此时，他要多凄惨有多凄惨。
　　这是由十界图还有乾坤袋共同开辟出的小世界，地面坚硬的过分，他惨不忍睹，浑身血肉模糊。
　　“咻！”
　　石昊发出一道剑气，直接将他的头颅给剁了下来，十分果决。
　　“还有不服的吗，想作死的尽管过来，不作死就不会死。”他懒洋洋地说道。
　　刚刚发生那种十分暴力的事件，随后他的话语却又这般轻飘飘，让人觉得十分怪异，一时间都有些失神。
　　“比虚空兽废物多了，不听话都一个下场，直接剁了。”石昊说道，看向众人，道：“还有想被剁的吗？”


第1138章 体术
　　场中，一群人都盯着他，这个家伙有点妖，难道真是一个超级高手？
　　无论如何，人们也不相信他能击杀虚空兽，这不符合常理，更不现实。
　　虚空兽与天地融合，即便是大败后也能逃走，不可能被击杀才对。
　　“体修！”就在此时，有人开口，道出石昊的倚仗所在。
　　所有人都一愣，有人睁开天眼，仔细的看着他，确信只能见到两道仙气，并没有发现那隐藏的“第三道”。
　　同时这些人也注意到，石昊的肌体有一层特别的光泽，那是血肉达到至强、超凡入圣的体现！
　　“天神境以下体修最高成就者！”有人倒吸冷气，一眼看出了他的此时的状态。
　　石昊的血肉寸寸晶莹，如同玉石般，没有一点瑕疵，从某种意义上来说比之现场最美的几位仙子还要无暇。
　　这血肉已经修到了他这个层次所能达到的极致，甚至超越了极境，古僧所谓的金刚不坏、丈六金身也不会比他强。
　　这是古法中的——体术！
　　有人修法，也有人炼体，但是后者无比艰难，很难走到尽头，更难成就无上大道。
　　宝术有很多种，都是修法的体现，可谓繁荣昌盛，古来的大人物多可借此成道，迈向人生最巅峰。
　　可是，炼体者却少有大成就者，这条路太坎坷，称得上十分狭窄，有几人能够走到终点？
　　修炼体术，需要达到肉身最强，付出的艰辛不可想象，一步一步向上攀登，每一步都要透支各种代价。
　　比如需要以神药熬炼筋骨，用长生药淬炼血脉，以不朽真灵的血液洗髓伐脉等！
　　这些东西常人怎能得到？
　　光是修炼体术就已经很难了，再加上所需要的这些东西，简直堵死了这条路。
　　况且，就是勉强凑齐这些无上宝材等，且天资超绝，也是失败者远远多于成功者，九成奇才最后都要退出。
　　故此，便是有长生家族凑齐材料，也少有弟子会踏上这条路。
　　“的确是体修啊，被他练成了！”有人叹道。
　　所有人都盯着石昊，看个不停，这个时候他在戒备时，绷紧躯体，肉壳之强悍体现的淋漓尽致。
　　在其周围，天地精气自行涌动，在滋养其躯，这是肉身成仙、迈向不朽的必然之路，而现在就有一点迹象了吗？
　　人们只能叹服，这体修一旦有所成时，果然可怕的过分！
　　邀月公主眼睛发光，美眸闪动异彩，盯着石昊看了又看，上下打量，最后妖艳无比，笑道：“难怪王曦妹妹视作珍宝，体修哦，身材很结实，看似秀气的一个少年，其实很强壮，是个好男人。”
　　她明显在调戏，故意奚落竞争对手。
　　王曦闻言顿时瞪了她一眼，道：“你想要这块珍宝，我借你。”说到这里，她觉得口误，脸色微红，道：“送你，我才不要！”
　　“嘻嘻，这么文秀，但其实非常精壮的体修，可是少见哦，你不要吗？”邀月公主调侃。
　　众人听到她们两人的对话，都一阵无言，这两位处在对头关系的仙子居然能说出这种话来。
　　“此人的体术练到了极尽，难怪可以这么强大，刚才以自己之长，直接欺身到近前，击杀了那个三头六臂的生灵，了不得啊！”
　　“跟这种人交手，不可让他临近，不然的话，一个照面就会被扯裂躯体！”
　　一些人议论，多为异域的生灵。
　　石昊嘴唇微张，想要说什么，但又闭口了，随他们去误会吧。
　　自己怎么就成体修了？
　　不过，细想的话，这也不算什么错误，因为他的肉身的确符合体修体征，他将肉身修到了极境，超越凡俗。
　　以他现在的体术成就来说，就是这方面的一个至强者，在天神这个境界走到了最前沿。
　　“体修怎么了，你们不服啊，尽管过来，全都剁了！”石昊撇嘴，终于又开口，一副很得瑟的样子。
　　所有人都看着他，怎么看怎么觉得不对劲，别扭。
　　“都说二八俏佳人最美，这主一看就是二十三青年欢乐多！”
　　有人诋毁，这样低语道。
　　许多人闻言都点头，深表认同，这家伙有点憨，有点欢乐过头了，一副初生牛犊不怕虎的样子。
　　他在挑战谁？来的可都是异域的修士，是一群强大的生灵，当中不乏拥有三道仙气的猛人！
　　“那白袍孩子，你瞪什么眼，过来，踹你屁股！”
　　石昊再次开炮，对准跟王曦激战的那个年轻人，因为早先就是他们两个最先有口角的。
　　白袍少年是一个绝世天才，他现在很郁闷，怎么就被这个家伙盯上了，不就是不屑、嗤笑了他几声吗？
　　他觉得，这样跟人发生口角有点掉价，尤其是在他看来，这是一个二十三青年。难道说，对方在装？
　　“那死孩子你给我过来！”石昊继续点指。
　　白袍少年虽然在鄙夷，一直看不起石昊，但早先还能克制住，可这时候一再被点指，也终于忍不住了。
　　“蠢货，早就想杀你了，自己寻死，老天都救不了你！”白袍少年说道，跟王曦分开，脱离战场，冲着石昊而去。
　　“真要过来让我踹屁股？一脚踢死！”石昊很凶残地叫道。
　　一群人发呆，他是真愣，还是实力强大啊。
　　一些人蹙眉，暗自评估体术至强者的战力，得出结论，他的实力也许会很惊人，但应该不如修出三道仙气者。
　　“我要杀了你！”白袍少年寒声道，走到一定距离后，他不再前进了，开始结印，准备出手。
　　“你畏惧了吗，以三道仙气欺凌两道仙气，算不得什么英雄，敢跟他一样吗，以两道仙气对决。”王曦开口。
　　她针对白袍少年，在帮助石昊。
　　“就是啊，你们这些异域生灵不是号称最强吗，那就让我们看一看等条件下有多厉害。”天神书院有人附和。
　　世界彼岸的一些人蹙眉，冷声道：“自缚手脚才是最大的不公，凭什么是只能动用两道仙气？”
　　白袍少年摆了摆手，道：“我就以两道仙气对敌，一样可以压制他，所谓的体术也不过一种修炼方式而已，真的会比修法者强吗？”
　　他摇头，冷笑道：“今日，我就以无上大法镇压所谓的炼体者，让你们看一看我辈风采。”
　　很明显，这个少年是一个了不得的人物，便是在异域中也来头甚大，他年岁真的不高，与石昊相仿，最多大上几个月。
　　可是如今他已修出三道仙气，故此很自负，傲视群雄，现在这样站出，要以两道仙气迎战炼体者。
　　“莫家姐弟号称绝代双骄，惊才绝艳，在他们那一域所向无敌，号称有史以来天资最高者，不是说说而已。”
　　异域有人在议论，对这个白袍少年评价极高。
　　他叫莫道，丰神如玉，在边荒后方的大地上赫赫有名，连不朽山所贯通的那个真正古界内的生灵都听闻了他的事。
　　而他还有一个姐姐叫莫仙，同样的绝艳，也修出了三道仙气，那片大地上总共有几名这样的人？他一族就占据两人，别说是在边荒后的土地上，就是在不朽山所连接那片古界内，也引发了轰动。
　　不过，这次他的姐姐没有来。
　　“古来炼体者能走到这一步的人很少，我也不想真个杀你，留你这样一个皮糙肉厚的人在身边当随从，应该不算辱没我的身份。”白袍少年很轻狂，体外有两道仙气环绕，站在一块青石上，俯视着石昊。
　　石昊闻言哈哈大笑道：“我也觉得，有你这样一个眉清目秀的小厮跟在身边，很有面子，毕竟修出了三道仙气啊。要不我们赌一场，失败者甘愿当仆人。”
　　众人闻言都是一阵失神，不知道说什么好，这样两个人碰到了一起！


第1139章 白袍
　　小厮？白袍少年莫道闻言，鼻子差点气歪了，这个混账还真敢说啊，他是谁，在一域称尊，现在居然被人这样奚落。
　　须知，这个少年看起来比他还要小，且只修出两道仙气，即便是炼体者，也无法与他相比才对。
　　当然，石昊也看他不顺眼，居然想收他为追随者，故此也就有了对他小厮的称呼。
　　这个时候，战场中很多人都停了下来，地上鲜血淋淋，有一些尸体，可见很惨烈。
　　不过，因为这一对奇怪的人进行对赌，要有特别的一战，他们都因此而暂时收手。
　　“我说，小厮，这样口说无凭啊，我赢了你的话，你万一恼羞成怒死不认账怎么办？或者你一激动，直接一头撞死，自杀于此地，我找谁说去，岂不是竹篮子打水一场空。”石昊在那里磨叽。
　　白袍少年莫道目光一下子冰森森，真是被气坏了，这样挤对他，怎能容忍？
　　“你乱说什么，莫道怎么可能会输，他是我们个那个世界最顶级的天才之一，你不过是皮糙肉厚！”一个小姑娘喊道，非常气愤，瞪着大眼。
　　很明显，莫道是一个名人，令许多修士信服，特别是一些年轻的女修士更是对他有好感，不忍听石昊乱语。
　　“莫道，将他镇压，争取在十招内解决问题，不要让他张狂！”有人喊道。
　　都是那个世界的生灵，此时难得的同仇敌忾。
　　石昊看着他们，发现这些生灵跟这一界都同源，只能摇头，懒得反驳了。
　　莫道阴沉着脸，看向石昊道：“你放心，我莫道再怎么说也是名动一域的人物，你不要脸，我还要脸呢，只要输了，肯定是认赌服输。”
　　“喂，小白能不能别出口成脏。”石昊说道。
　　谁是小白？！莫道瞪眼，杀气陡升。
　　“细皮嫩肉，身穿白衣，不是想扮小白脸是什么？”石昊笑道。
　　“战！”
　　白袍少年虽然看起来相当的俊美，但这个时候却有种霸气，只有一个字，便出手了，整个人凌厉如天剑。
　　他的剑眉倒竖，目光幽邃，气势完全不同了，如同战神复苏，气息恐怖。
　　“喂，说好了，只动用两道仙气！”王曦提醒。
　　白袍少年脸色冷漠，早先冲着王曦去时，还调侃过她呢，就是冲着她仙子的身份才出手的，针对长生世家，现在看到这种情况，让他有点受打击。
　　绿陀、玄昆等人都盯着他出手，窥探那个世界的生灵究竟都有何不同之处。尽管，他们刚才也都遇到了对手，但是了解的越多对他们越有利。
　　“嘿嘿，真是好道友，这样偏袒啊。”邀月取笑王曦。
　　“你还是我们天神书院的学生吗，自己人难道不向着自己人？”王曦反击。
　　邀月公主难得的哑口无言，张了张嘴，没有反击。
　　这个时候，玄光沸腾，白衣少年莫道展现了出惊人的威势，虽然只动用了两道仙气，但那种姿态摄人心魄。
　　他看起来清秀，可一旦发威，如同战神附体！
　　轰！
　　在其掌指间，飞出一片流光，仔细观看都是朱雀，成百上千只，火红一片，如同烈焰在燃烧般。
　　地面当即就熔化了，就是虚空都被烧的塌陷，温度太高与炽盛了。
　　须知，这里是十界图还有乾坤袋开辟出的小世界，坚固度等远胜外界，可还是受到了这样的冲击，可见攻击力多么的不凡。
　　“一器破万法！”
　　石昊宝相庄严，如同一个神棍，这样喝道。
　　都以为他会祭出一件兵器，可是谁知，他仅是这样喝喊而已，最后只是弹指，射出一道又一道光束，轰杀那些朱雀。
　　“你的兵器呢？”
　　“什么一器破万法，兵戈都没有！”
　　异域生灵起哄，都在揶揄。
　　“尔等懂什么，手中无器，心中有器，我的兵器已经出了，斩人心念于无形间，你们没看到他在蹙眉吗？中招了！”石昊得瑟。
　　中毛招！莫道很想这样说，他在纳闷呢，这个家伙不是走肉身成仙的路线吗，怎么出手不太像啊。
　　体修，有非常连贯而强绝的招式，迅疾如雷电，一旦发生冲突，会如同惊虹般冲击，迫到对手近前，大开杀戒。
　　可是这家伙怎么看都像是野路子，不像是真正无双的体修者。
　　不过，此人的确将肉身修炼到了超越极境的地步，货真价实，莫道这般思忖。
　　朱雀漫天，但都被击溃了，是石昊以单纯的神力斩杀的，天空恢复清宁。
　　只是这才是开始而已，离火滔滔，莫道被神光笼罩，被法则环绕，如同真仙般，英武中还带着超然，抬手间，一道五色神光就击落而来。
　　“轰！”
　　以离火为源，而后演化出五行神力，组合在一起，演化成的宝术异常恐怖。
　　众人变色，虽然他只动用了两道仙气，但凭这种威力绝对可以击杀同样拥有两道仙气的其他修士。
　　这则宝术绝对的强大，这是五行之力的运用，且出神入化。
　　石昊躲避时，金木说火土等五种秘力流转，在虚空中演化，生灭不断，居然开辟出小天地，要将他包裹进去。
　　嘶！
　　人们倒吸冷气，什么才是大神通，只有这样百尺竿头更进一步、将奥义发挥到极尽并演绎出自己独特的感悟才算。
　　五行元素迅速排列，莫道出手，演化小世界，形成牢笼，将石昊封了进去，要在这里当场炼化掉。
　　“好，就知道莫道师兄法力无边，镇压这个可恶的人手到擒来，还没有到十招呢！”有少女开心地叫道。
　　砰！
　　石昊手中结印，这是奇怪的法印，融合了鲲鹏法还有雷帝术，增强肉身神通，让他一下子击穿五行之力，从当中穿行了出来。
　　这是什么古怪法印？所有人都蹙眉，竟然辨别不出来。
　　与此同时，石昊横空而去，向着莫道扑杀，展开了最为凌厉的攻击。
　　“袖里乾坤！”莫道轻叱，白色袍袖一展，罡风呼啸，乾坤剧变，大袖飘舞间就要将石昊收进去。
　　石昊并不躲避，而是直接迎上，像是主动入瓮。
　　“小心，不要让他临近，他是炼体者！”有人惊呼，大声提醒。
　　莫道自然不会犯这种低级错误，大袖虽然展动，收石昊进去，但那只化出的一片空间，并非是莫道真身临近了。
　　呼的一声，石昊没入当中，但是紧接着那里鼓荡了起来，轰然一声，莫道的大袖爆碎。
　　石昊杀了出来，体外缭绕着仙气，手捏法印，向前轰杀。
　　刷！
　　如同浮动的光，莫道迅疾无比，躲避了出去，露出惊容。
　　轰！
　　石昊又是一击，大开大合，将那虚空打的爆碎。
　　众人变色，全都倒吸凉气，这就是体修吗？抬手一击，就崩开虚空，没有见到他施展特别的宝术。
　　这种人太危险了，一旦被他临近，或者被抓住，直接就会被撕开啊。
　　“白袍孩子，你不咋地呀，这就是你们那一界的手段吗，和我们这里的宝术没什么区别。”石昊说道。
　　异域的修士闻言都露出冷色，像是触动了什么禁忌。
　　莫道寒声道：“自然不一样，我所施展的都是从你们这一界夺走的道术，是曾经的战利品。”
　　这一次轮到天神书院的人变色，这自是耻辱，前人大败，很多典籍被夺走，落入世界另一岸的生灵手中。
　　“你准备好做小厮了吗？”石昊喝问。
　　听到刚才那些话语后，他没有别的念头，只想尽快结束战斗，将之收在身边听从使唤。
　　无论是与虚空兽战斗，还是跟这莫道交手，石昊初期都是为了观察，为了了解那个世界。
　　可现在没心情了，他想用最激烈的手段，分个高下，有个结果。


第1140章 擒下
　　石昊如一块陨石般，激烈的冲撞了过去，仙气弥漫，圣光普照，他手捏法印，轰杀白袍少年莫道。
　　毫无疑问，这一刻他的气势攀升到了一个极点，最起码给人的感觉是达到了两道仙气所能展现的绝巅战力。
　　如同古代真仙之子复苏，璀璨神光喷薄，恐怖波动剧烈，压盖一切。
　　石昊太快了，眨眼到了近前，法印落下！
　　莫道神色凝重，抬手间，九大法印结出，轰隆隆作响，这个地方如同天雷在轰鸣，他的双手变化太快了。
　　他在施展古法，一口气结出九种法印，融合在了一起，威力强绝。
　　九种神通齐现，在这里交融，绽放刺目的光，宛若在开天辟地，无与伦比！
　　人们惊呼，这是古天功啊，奇异的古法，可以驾驭九种宝术，合而为一，达到最强大的一击！
　　轰隆！
　　在这两人间，恐怖气息爆发，震惊所有人。
　　一刹那，在这种暴动间，出现一丝奇异波动，接着白袍少年脸色发白，异常惊悚，极速远退而去。
　　石昊快速接近，出手轰击。
　　莫道忌惮他为炼体者，两者间一直有一段很长的距离，不然刚才就危险了。
　　因为，在那一刻，他觉得自己祭出宝术刹那间虚弱了，几乎要失效了！
　　故此，他非常果断，极速远遁。
　　这种情况，他曾经真实的经历过一次！
　　莫道是一个奇才，拥有天纵之资，有幸踏上不朽山，进入真正的神秘古界，在那里得到过无上人物的指点。
　　有次，他遇到了一个古老皇族中的成员，震惊的发现，这一族可以做到法力免疫！
　　当时，心高气傲的莫道几乎才一出手就吃了个大亏，险些上来就大败，差一点被人数招内生擒活捉。
　　虽然只是切磋，但对他的冲击还是巨大的！
　　故此，那一役给他留下了极其深刻的印象，毕生难忘。
　　后来，他想尽办法，苦苦冥思，认为对付这种人必须要第一时间拉开距离，不可莽撞，不然法力无效的情况下等于自陷牢笼中。
　　且，他还查阅了一些古籍，收获巨大！
　　他曾研究过，后来更是挑战那一皇族成员，懂得了如何应付。
　　故此，刚才石昊才一初步展现自己的能力，莫道就警觉到了什么，带着不解，还有惊悚，极速躲避了出去。
　　也正是因为如此，才能让他避过一劫。
　　莫道不太确定，刚才只是一种奇异的直觉告诉他，对方很危险，他不该硬撼，躲了出去。
　　真实情况如何，他并不能真正确定。
　　石昊很遗憾，刚才还想一击得手呢，没有想到对方那么的警惕，一下子避开了，换作他人应该被擒住了。
　　“唔，你这么的胆小，怎么总是在逃？不是要镇压我吗，这样可不行啊。”石昊说道。
　　白袍少年莫道目光冷幽幽，盯着他，想要将他看个通透，洞悉个明白，不然总是不太放心。
　　石昊敛去了那种能力，到了如今，那种能力与日俱增，随着修为而涨，刚才由于才开始，对方就逃走了，故此他自行直接中断了。
　　若是往昔肯定做不到这一步，这种能力展开后，就要一直开启到失效为止。
　　“你不是纯粹的人族，是那一……皇族留下的后裔？！”莫道神色严肃，在此猜测。
　　这句话一出，众人都是一惊，他在说什么？
　　“莫名其妙，什么皇族，我自己一个人就是帝族，还需要当什么皇族的后裔，鬼扯！”石昊反驳。
　　无论是天神书院的人，还是世界另一岸的生灵，都相当的吃惊，表示不解，怎么提及到了一个皇族？
　　“哧！”
　　石昊再出手，身若蛟龙，破开虚空，向着白袍少年杀去，再次动用了自己的巅峰体魄，强势硬撼。
　　莫道躲避，不断结法印，他不可能跟此人肉身碰撞，动用至强法力在远处轰杀。
　　剧烈的轰鸣，强大的神力波动，让这里波澜起伏，浩瀚壮阔，如同大海滔天。
　　不过，有一点可以肯定，无论是石昊，还是莫道都还在遵守约定，不曾动用第三到仙气，皆只有两道仙气绕体。
　　莫道是骄傲的，相信自己不会败。而石昊是自信的，强势出击，要领略对方的真正的斤两。
　　激烈搏杀！
　　两人交战在一起，都在动用杀伐之术，要击败对手。
　　“砰！”
　　肉身虽然没有真正相触，但是他们幻化出的大手、拳头等不时砸在一起，这是宝术的演化，如同真身在碰撞。
　　一转眼，上百招过去了！
　　众人都很吃惊，没有想到那两人居然势均力敌。
　　域外的那些修士，一个个非常吃惊，莫道是何许人也？与其姐姐号称天之骄子，绝艳一域，而现在竟然跟一个炼体者杀的难分难分。
　　不久前，还有一些少女喊着，相信莫道会在十招内解决掉石昊，可是百招过去了还没有分输赢，让她们惊诧，而后担忧！
　　天神书院的人就更加吃惊了，王曦这个所谓的道友简直太逆天了，居然能将那个白袍少年杀的难解难分，着实镇住了一群人。
　　尽管那个白袍少年自缚手脚，只动用了两道仙气，但毕竟有无敌的天资，更有不败的信念，居然杀成平手。
　　所有人都无言，紧张的观战。
　　“不好！”
　　“不能临近他，那是一个体修啊！”
　　异域的一些年轻人惊呼，为莫道担心。
　　因为，那两人接近了，距离不再那么远，这种情况对于白袍少年来说很不利。
　　不过，修出三道仙气的人都没有吭声，一个个目光炽盛，更加璀璨了，盯着战场。
　　“当！”
　　两人在宝术大碰撞中，第一次肉身相击，白袍少年居然没有被击成重伤。
　　“天啊，肉身碰撞！”
　　“这是怎么了，莫师兄在冒险，危矣！”
　　有少女惊叫，脸色发白。
　　“别叫了，修出三道仙气的人，即便不是炼体者，肉身也不会差到哪里去，同样很坚固，短时间不会被对方徒手撕开的。”
　　有人冷幽幽地说道，正是一位修出三道仙气女子，气势如同一头雌豹般，早先曾跟绿陀大战过。
　　事实上，的确如此，石昊肉身强大，但也不可能单凭肉身瞬杀同为三道仙气的人。
　　当初，他无论是与宁川对决，还是跟虚空兽大战，都曾发生过肉身的硬拼，虽然自己的体魄更强，但也不可能指望着一定绝杀。
　　“咦，那是什么法印？！”一群人惊呼。
　　莫道的动作非常古怪，阐释着一股莫名的道韵，数种法印结合在一起，竟影响到了乾坤间的大势。
　　恍惚间，像是干扰了天地的运转！
　　石昊震惊，这是什么古法？
　　他想动用自己体内蛰伏的那种能力，藉法力免疫斩杀对手！
　　可是，此时肉身的这种秘密力量却有点躁动，在对方的手印下不安，如同蛰伏的真龙要腾天，又似要遁走。
　　这是从未有过之事！
　　此时，莫道震惊了，他确信对方跟不朽山后方那个世界的一个古老皇族一样，掌握有那种可怕的能力。
　　石昊在参谋下这种法印。这种特别的原因，是他从古代仙道典籍残片中寻出一些残缺招式，据闻可以抑制法力免疫那种能力。
　　为了得到这种古法，他曾观研诸多典籍，并虚心请教，才从另一皇族的名宿口中得到这些古代传承。
　　只是，对付那种能力，并无完全的破解之法印，这只能算是一种干扰，一种破坏手段。
　　传言，仙古纪元时，曾有人创出无缺法印，可以抑制此道，但是早已失传了！
　　同时，还有一种办法可以破解，那就是走体术之路，不动用宝术，直接以肉身去厮杀，那种人非常可怕！
　　此时，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　莫道动用几种残缺法印后，这个地方一片迷蒙，这片天地都仿佛被干扰，停止正常运转，出现种种异象。
　　而石昊的体内也是如此，一片混乱，那种能力不能有效的展现出来。
　　莫道利用此机会，展开疯狂攻杀，动用了自己最强大的力量，施展某一古天功，融合九大宝术，要击毙石昊。
　　“这样还不行！”石昊喝道。
　　即便那种能力稍微受阻，被干扰了，但是他的神通还在，体魄依旧无双，可以承受，并发出最强反击。
　　石昊有心动用六道轮回古天功，但是最后还是忍住了，没有在众人面前祭出。
　　因为，短暂的坚持，干扰被他击散，那种能力再现！
　　轰！
　　当全面爆发后，石昊法力免疫，无所畏惧的向前冲，轰杀对手。
　　莫道变色，轻轻一叹，多半麻烦大了！
　　法术失效了，他这么近的距离内跟石昊遭遇，不可避免的肉身搏杀，没有比这更糟糕的事情了。
　　对方是一个炼体者，而他不是！
　　当！
　　如同打铁般，两人掌指与拳头交击，火星四溅，神力澎湃。
　　许多人愕然，莫道这么强，肉身能与炼体者比肩？
　　“拥有三道仙气的人，岂会是易与之辈，就算不是主修体术，也有世所罕见的肉身！”有人说道。
　　不过，这种平衡不可能保持长久，片刻后，莫道的虎口崩开了，双手血淋淋，且双臂在痉挛。
　　他遭遇了最大的危机！
　　石昊除了以肉身压制外，还同时动用了强大的宝术，此长彼消，战局瞬间重演！
　　轰！
　　莫道大口吐血，被轰飞了出去。
　　嗡！
　　石昊接连结法印，身体如龙，近距离缠住莫道，不断出手，将他重创。
　　最后，砰的一声，石昊锁住了对方，在法力免疫的情况下，取得突破性进展，擒住此人。
　　“我的仆从，可服气！？”他笑着问道。
　　所有人都呆住了，莫道被捉住了，现在已经成为了阶下囚，难道真的要认赌服输，甘愿做那个年轻人的小厮？！
　　异域有几名少女简直要哭了，平日间对莫道无比崇拜，眼下见他被擒住，一个个发呆，为他担忧，眼泪都要落下来了。


第1141章 愿赌服输
　　被擒下了！
　　白袍少年莫道懵了，定在那里，一动不能动，整个人若泥塑木雕。
　　他是谁，一代年轻至尊，打遍一域无敌手，曾登临上不朽山，真正前往过那片奇异的古界，见到过不朽者。
　　就这么败了，被人拿下！
　　怎能甘心，怎能屈服，他纵横二十余年，对敌时，除却那个超然在上的姐姐外，何曾遭遇这种败绩，难以接受。
　　莫道仰天长啸，想要挣脱，可是敌人的手法极其古怪，居然不能破解封印，他动不了。
　　这种苦果让他摇头，心中腾起巨澜！
　　莫道天资超绝，可却这样败的彻底，他自己都点不相信会是这样一个结果，就更不用说是其他人了。
　　“我不服！”莫道大叫。
　　这个时候，天神书院一群人都傻眼了，那个家伙真的赢了莫道？
　　异域的生灵更是觉得难以置信，堂堂莫道，一代人杰，傲视边荒古外的古域，就这么被人擒下了，真的跟天方夜谭一般。
　　如果是老辈人物出手也就罢了，人们还能相信，可那个人比莫道还显稚嫩，比他还要小上一点。
　　结果就这么败了，让所有人都觉得不可思议。
　　“莫师兄！”一些人大叫。
　　“我才不信莫师兄会败呢，一定是那个家伙使诈，动用了什么魔器，大家快救下莫道师兄！”有一些少女不服，大声喊道。
　　“哗啦”一声，这个地方顿时乱了，战场中央的两人被围上。
　　“输不起吗？”王曦开口。
　　同一时间，天神书院的部分人醒悟，一起向前冲去，虽然早先有部分人对石昊有敌意，但还是有大部分人跟他无仇怨，且顾全大局，愿意出头。
　　一时间，杀气爆发，神力波动激荡，这个地方大乱，一场可怕的混战随时会开启。
　　双方本是仇敌，发生了这样的事自然如同导火索，会发生惊天激战。
　　“放开莫师兄！”一群人叫嚷，但是没有敢立刻冲上去，怕石昊将他格杀。
　　“是真英雄的话，就公平一战，不要施展什么阴谋诡计，你刚才动用了什么秘宝，偷袭了莫师兄？”几名少女叫道。
　　石昊大笑，并不回答，一只手就那样放在莫道的肩头，只要一用力就会喷薄至强神通，将对方震碎。
　　异域的生灵有些紧张，万一这个人发狠，那就完了，一般的人绝不敢轻举妄动。
　　“别冲动！”有很多人劝阻，露出担忧之色，更有一种怒火。
　　“你敢乱来的话，我等立刻杀你！”
　　“出手吧，真当我界英杰怕死吗，敢动手的话，也立刻取你性命！”
　　有人威胁道，结果引来己方不少人怒目而视。
　　“你什么意思，想挑拨这个世界的人杀我族的绝世天才莫道吗？”
　　很明显，异域生灵也不是铁板一块，在这种境地还有人怀着一些奇异心思，挑拨与算计。
　　“这位道兄，还请放开莫道，有话好说！”一位稍微年长的生灵说道。
　　“就是啊，你如果可以光明正大的赢了莫师兄，现在即便放开他，也不用担心他逃走！”有人激将。
　　石昊冷笑，根本就没有理会。
　　此时，不少人小心向前逼近，想要寻找机会。
　　“你们不得妄动，不然别怪我等不客气！”
　　天神书院的人也上前了，许多人祭出宝具等，守护在这一方，跟他们对峙。
　　“说什么遭了暗算，刚才有目共睹，分明是你界的修士不敌，还说成了受害者，光冕堂皇，不觉得脸红吗？”有人讥笑那几名少女。
　　此时王曦、绿陀、玄昆等人都到赶到了，不管喜欢还是讨厌石昊，这个时候都应该站出来。
　　毕竟，这是一次大胜，擒住了对面一个极其强大的年轻至尊，这是不可想象的辉煌战绩。
　　因为这个人修出了三道仙气，如果正常激战的话，简直不可力敌，难以活捉！
　　这种人物将来一旦成长起来，注定会是世界上最强大主宰者之一，少有人可敌，会成为真正不朽的生灵！
　　可是，他自缚手脚，非要以同阶战力跟人对决，结果作茧自缚，落得这样一个下场。
　　这一战果，会引发轰动的，一下子剪除了一个大敌，不管公平与否，天神书院都不会放过这机会，除掉俘虏。
　　提前灭掉一个注定会成长起来的不朽生灵，这是莫大的功绩！
　　而且，刚才他们看的清楚，不可能是暗算，的确是莫道自缚己身，而导致败了。
　　“莫道师兄怎么会败？你们走开！”对面，有几名少女叫嚷，平日对他非常崇拜，无法接受这个结果。
　　双方间，战气澎湃，随时会大打出手，气氛越来越紧张了。
　　“真是可笑，输了就是输了，我如果不敌，肯定会承认，你们连失败的现实都不接受吗？”石昊开口了。
　　仅此一句话，就让异域一群修士大怒，很多人双目凶光暴涨。
　　“住手！”
　　莫道突然一声喝喊，他目光暗淡，双拳握紧，充满怒火，很想反击，想要逆改这个苦涩的结果。
　　可是，事实摆在眼前，他被擒住了，一身傲世的修为都被封住了，只能是一声叹息。
　　“我败了。”
　　这三个字很轻，但是却让现场一下子安静了下来。
　　“呜呜……”几名少女哭了，很伤心，眼泪不断从洁白的脸颊上滑落，都十分痛苦。
　　就是一些年轻男子也沉默着，神色很不好看，莫道英姿勃发，天赋绝世，是许多人心中的领军人物之一。
　　在许多人看来，他日后注定要一飞冲天，傲视各界！
　　近几年来，莫道成为了许多人的眼中的骄子，是不少年轻男女心中的真英杰，是未来的霸主，令许多人尊崇。
　　这样一个人杰，今日在他们面前亲口承认技不如人，如同一座丰碑倒塌，自然让很多人失望，还有深深的失落。
　　“真是不甘呀，莫师兄为什么会败，那个人怎么能赢得了莫道师兄？！”许多人叫嚷，一些女子眼中带着水雾。
　　莫道平静了下来，目光虽然暗淡，但已经敛去了怒焰，他在反思，在思忖，虽然心中不甘，但不得不承认，如果再重来一次，依旧只动用两道仙气的话，多半还会是这样一个结局。
　　他如果动用三道仙气，无惧任何人，敢斗虚空兽，敢挑战皇族中的强大成员，敢去叫板不朽者的后代。
　　可眼下，他只能一声叹息。
　　天神书院这一边，许多人欢呼，全都露出兴奋的光彩，看向石昊时，眼神立刻不同了。
　　这家伙等于立下了一个大功，这是不可想象的，提前干掉了日后的一个无上人物。
　　可惜啊，他只修出了两道仙气，若是修出三道的话，多半就是绿陀都不敢说能赢他，此人太过超凡。
　　“赌约算数吗？”石昊问道。
　　这个问题一出，现场寂静，所有人都看向了场中那两人，因为那个条件太苛刻了！
　　收为小厮，成为仆从？
　　对于一个修出三道仙气的绝代人杰来说，怎么可能会接受。
　　“人要诚信！”石昊说道。
　　此时，异域生灵中很多人都咬牙，恨不得立刻杀了他，居然这样相迫，想逼死莫道吗？
　　莫道脸色发僵，第一次感觉苦涩，艰难无比，真要这样自绝于此吗？
　　他是一代年轻至尊，怎能甘心做人仆从？
　　“我给你一个机会，日后让你挑战，如果你赢了，还你自由，如果还是输了，那么对不起，就老实的追随我吧。”石昊说道，稍微给了他一个希望。
　　“莫师兄，赶紧答应，不要犯傻啊！”有人叫道，脸色发白，因为担心他会立刻自杀在此。
　　莫道脸色一阵青一阵白，神色复杂，变化不定。
　　“我还从未失信于人，哪怕是我最痛恨的人，哪怕你是我的仇敌，这次我败了，愿赌服输！”他艰难的说出这样的话。
　　石昊微笑，看向王曦、绿陀、邀月等人，又看向异域的那些生灵，对莫道开口：“唔，以后如果有修出三道仙气的人挑衅我，你帮我出手。”
　　“莫道师兄，我们陪你受苦！”
　　异域生灵中，有几人冲了过来，有男有女，当然以少女为多。
　　众人愕然。
　　石昊也是一呆，而后大喜，道：“还拖家带口啊，欢迎！”
　　在对面，异域生灵中很多人则震怒，面沉似水，杀气滔天！


第1142章 混战
　　一句拖家带口，让冲过来的五人神色不善，尤其是四名少女更是怒目而视，恨不得跟石昊决战。
　　可是，连莫道都败了，更遑论是她们。
　　“你们不能过去！”异域的其他生灵喊道，败了一个，怎能让其他人也前往，跟着一块成为俘虏，那可都是精英，都是奇才。
　　但凡能跨界而来的都是英杰，是他们那个世界的青年代表，任何一个发生意外都是莫大的损失。
　　同时，他们也不允许莫道认赌服输，这是他们是那个世界的天才，怎么能沦为其他人的仆从？
　　退一步说，哪怕击杀莫道也可接受，不能让他追随那个人，不然的话将来可能是仇敌，此消彼长。
　　“你们过来。莫道你也不能答应他成为仆从！”一位修出三道仙气的女子说道，如同一头雌豹般，身材修长刚健，小麦肤色，虽不妩媚，但去有一股英气。
　　“我败了，承认这个结果，不过你们没有必要陪我受苦，快回去吧。”这是莫道做出的决断，并让那几名男女回去。
　　“不行，我们不走！”他们叫道，尤其是几名少女更是感性，不肯离开。
　　石昊咋舌，一脸羡慕，道：“啥时候我身边也有一群这样的人，要求不高，差不多修出一两道仙气就行了，当然修出三道仙气更欢迎。”
　　许多人闻言想揍他，可是想了想，不敢动手，这家伙战力超强，除非少数几人催动三道仙气攻杀。
　　石昊一只手放在莫道的肩头，从容分开众人，回到了王曦、玄昆他们那里，将俘虏带过去了。
　　在这个过程中，无人出手，因为都知道，只要刺激一下石昊，他绝对可以在瞬间毁掉那被封住的莫道。
　　四名少女终究是跟了过来，站在近前，非常不忿。
　　“你有本事，可敢与莫师兄再战一场？”
　　“就是啊，这一次放手一搏，都不自缚己身，管你拥有三道仙气还是两道仙气，进行巅峰一战，保准杀的你落花流水！”
　　这些话语一出，众人神色复杂。
　　异域的那些生灵面色好看了一些，想到石昊虽然是一个异类，但终究只修出了两道仙气而已，不是顶级大患。
　　他们一致认为，若非莫道限制自己，绝不会有这种事情发生。
　　思及到这些，他们的心情才好了不少，那并非绝世大敌，可以压制！
　　石昊开口，道：“唔，你们提醒我了，有这么强大的一个追随者，我也不放心啊。你修出了三道仙气，而我才两道，将你放在身边，你不是有太多的机会击杀我吗？得想个办法了。”
　　很多人都露出异色，这家伙还真打算收这样一个仆从？不是先稳住局势啊。
　　远处，曹雨生、小兔子在狐疑，越盯着石昊越觉得他的一些动作、言谈等熟悉，虽然模样变了，但是气质有些相近。
　　“大爷的，这家伙该不会真是他吧？”曹雨生犯嘀咕。
　　“他不是被扔进太初古矿，就此完了吗，还能活着出来？！”小兔子也有点不太确定。
　　他们跟石昊太熟了，故此非常怀疑，这个人是他，言谈举止中有蛛丝马迹。
　　“如果是他，他还真能装啊，自己修出了三道仙气，还怕对方多出一道吗？”
　　两人腹诽，觉得这个人如果是石昊，真的太可耻了，典型的扮猪吃老虎。
　　“这个人不能留，得杀了！”绿陀很果断，对石昊说道。
　　其他人也都露出赞同的神色，留下的话可能会养虎为患，一般的人谁能降服的了他，就是同样拥有三道仙气的人也不行。
　　四名少女尖叫，脸上缺少血色。
　　“你们不能伤害莫师兄，要言而有信，他很诚实，追随了过来，怎么能无缘无故的杀害？！”
　　“不许出手！”
　　……
　　石昊心中有底气，他也是拥有三道仙气的人，自然不怕莫道，故此不想这样斩杀掉。
　　“还是杀掉吧！”此时，就是邀月公主也开口了，做出这样的决定，觉得不应留下这个祸患。
　　石昊不同意，道：“这可是一个修出三道仙气的人，成为了我的追随者，这样杀掉，谁赔我，不是太可惜了吗？！”
　　几人都有点无言了，你一个两道仙气的修士，虽然是炼体者，但想驾驭这样一个年轻至尊未免有些不自量力了。
　　在他们看来，莫道之所以败北，是因为太过君子，没有动用第三道仙气，不然谁与争锋？肯定不会被擒。
　　“还是杀了吧！”邀月说道。
　　“杀了也行，你赔我一个拥有三道仙气的年轻强者！”石昊上下打量她，仔仔细细，就像是在挑菜般。
　　邀月蹙眉，这家伙太放肆了，居然这般无所顾忌的看她，道：“你……等着被他反噬吧！”
　　“安全考虑，还是杀了吧！”玄昆也赞同。
　　“为我所用的话，不是比杀掉更好吗？”石昊依旧坚决反对，并且露出异色，看向王曦、绿陀等人，认真请教，道：“我曾听闻，长生世家是有一些手段的，比如血咒、道誓等，可以束缚一个人为仆从，保证他不会反叛。你们有吗？”
　　“这……”几人都摇头，那些手段很麻烦，也很妖邪，他们都不曾掌握，而且即便中了血咒等也不保险。
　　“不比麻烦了，我说到做到，我这里有蕴魂塔一座，你收好！”莫道很干脆。
　　眉心溢血，裂开一道缝隙，有一座白玉小塔飞出，落入石昊的手中。
　　石昊非常吃惊，被下了禁制的莫道，居然可以催动法器？
　　“我此时没有战力，这塔特殊，故此能随我元神印记而出。”莫道解释，面色木然。
　　旁边，那四名少女尖叫，都大喊着不要。
　　而对面，异域的那些生灵都吃惊，张大嘴巴，露出异色，而一些人更是大吼起来。
　　“不行，怎么能将你自己的元神印记交给他部分？还真要成为他的仆从不成！”
　　至此，天神书院的学生也明白了，知道了是什么的东西。
　　蕴魂塔，可养魂，壮大元神，更可以承载一个人部分元神印记，控制一个人。
　　这东西是仙古纪元留下的魔器，很妖邪，世间罕见。
　　王曦、绿陀、邀月等人都听闻过这种秘宝，此时皆动容，看向石昊与莫道时，都露出复杂的神色。
　　这样一个绝世英杰就被收服了，将要属于一个只拥有两道仙气的修士？
　　“出手！”
　　远处，异域的生灵全都扑杀了过来，一起出手，绝不能眼睁睁的看着己方这位惊世天才成为敌人的仆从，如果反过来对付他们，将会非常可怕。
　　石昊让王曦帮忙检查过蕴魂塔，确定没有问题，彻底放下心来。
　　他解开了莫道的禁制，道：“你去给我杀敌！”
　　“我可以出手，护你周全，但是不会杀害我界的人，只能被动防御！”莫道说道，不然的话，他宁肯去死。
　　听闻到这样的话，对面的人一阵迟疑，但在一些人喝吼下，还是杀了过来。
　　一场可怕的大混战爆发了！
　　早先两个世界的生灵就在决战，在混战，可现在却更加激烈了，莫道被俘，无疑是导火索。
　　“出手，击杀他们！”绿陀喝道。
　　可怕的大战展开了，兵对兵，将对将，拥有三道仙气的人冲向一起，展开大碰撞。
　　毫无疑问，莫道离开战场，让对面的实力下降了。
　　此外，还有修出三道仙气的人冲着石昊杀去，要解决掉他，更是让绿陀、邀月等人轻松了很多。
　　“莫道，挡住他们！”石昊吩咐。
　　宝术冲击，法器飞舞，这个地方无比绚烂，大地被都被打沉了，土石焦黑，远处诸多山脉化成飞灰。
　　这是一场旷世大战，哪怕过去很多年，幸存下来的人也不会忘记，永记心中。
　　“你纳命来！”有人杀向石昊，全都想绝杀他。
　　特别是一位拥有三道仙气的强者降临，恐怖无比，被莫道所阻，激烈搏杀。
　　“轰！”
　　虚空崩塌，一只奇异的生物降临，力量波动如汪洋般，非常的强大。
　　“唉！”石昊一声叹息，道：“看来得拼命了，不得不展现出终极实力了，要在此击杀一个拥有三道仙气的至尊生灵！”
　　他决定，要在此大开杀戒。


第1143章 三头王
　　石昊不得不神色凝重，打起精神来，不惜要暴露实力，因为这头生灵十分可怕，三道粗大的仙气绕体，结成大道之花。
　　“唔，我喜欢肉身强大的虫子，那样吃起来有嚼劲儿。”话语如金钟在嗡嗡轰鸣，带着金属颤音，震的人耳膜剧痛。
　　这是一只大蜘蛛，高足有数十丈，五色斑斓的庞大躯体，纹络神秘，色彩非常的鲜艳，如同虹芒在闪耀。
　　“你这只虫子，想吃我？”石昊盯着它，在他看来，对方才是虫子。
　　“就是身躯小了一点，这样的血食不够我吃。”这只大蜘蛛说道。
　　它拥有三颗头颅，正中的是金色的蜘蛛头，左侧的一颗是黑色的狮子头，右侧的一颗是正常的人头，看起来无比的怪异。
　　正是在这三颗头颅上方，对应着三朵大道之花！
　　这让石昊神色凝重，隐约间觉得，这个生灵很不一般，一颗头颅对应一朵花，这似乎预示着什么，很可怕与难缠。
　　“三头王！”有人惊呼。
　　“天啊，这种传说中的东西又出现了，且修成了三道仙气，有无敌之称啊！”
　　天神书院的许多人变色，特别是那些来自古世家的子弟，因为了解到比较多，一个个面色发青。
　　王曦、邀月的神色都不是很好看，她们来自长生世家，拥有上一纪元覆灭前的古籍，记载了诸多可怕的传说，了解的更多。
　　这种生灵绝对是“噩梦”中的一种，可怕、恐怖、强横、残忍，这些都是对三头王的确切形容，一旦出世，必然是血雨腥风。
　　“还好，没成为教主呢，还有战胜的可能，不然的话，多半是一场大杀劫啊！”王曦轻叹。
　　这种生物不管是否修出仙气，都会在天神境后期实现一次鱼跃化龙之变，那时将会可怖到极点。
　　如若已经是三道仙气者，再实现这样的一跃，谁不害怕？
　　以这种资质化作教主级生灵后，将会有通天动地之能！
　　石昊可以确定，它不是边荒后那片古域的生灵，而是同虚空兽一般，来自那片神秘古界，是真正的敌手。
　　故此，他想开杀戒，将此蛛绝杀！
　　“唔，你还想杀我，未免太过不自量力，两道仙气的家伙也敢这么不知轻重，可笑！”三头王轻蔑地说道。
　　绿陀、邀月等人心头凝重，这只蜘蛛非常不好对付，同时他们这种身份的修士也深知，眼前的三头王才是仙古纪元中所记载的可怕生灵之一，与他们不同源。
　　“你这只八腿妖魔，自己是蜘蛛，还称呼别人为虫子，马脸不知自长吗？！”石昊冷笑道。
　　三头王开口，道：“蠢物，我等为至高在上的种族，俯视着尔等，你们这些体内流淌着肮脏血液的生灵都匍匐在地上，曾经膜拜我们不知道多少年，在我等祖先的眼中，你们只是卑微的虫子。”
　　它数十丈高，色彩鲜艳，斑斓之躯如同描绘着最为可怕的魔纹，三颗头颅高昂在上，俯瞰着下方，有一种轻慢，更有一种独尊的姿态。
　　“废话少说，纳命来吧！”石昊喝道。
　　“哧！”
　　他才一出口，眼前就的虚空就炸开了，一条粗大蜘蛛腿刺穿了过来，如同最为可怕的战矛般，恐怖无边，袭杀而至。
　　“当！”
　　石昊心头一惊，在快速横移的过程中，挥动拳头，稍微跟它的巨型蜘蛛腿碰撞，发出刺耳的金石之音。
　　可见，这条蛛腿多么的可怕，比什么天神法器都厉害，无比的坚硬，扩散出层层叠叠的神光涟漪。
　　“有点意思。”三头王低语，神色冷漠且有一股傲意，如俯视众生般，道：“可惜，终究是差了点事，如果你拥有三道仙气，那样吃起来就更加鲜美了。”
　　这种话语让人恼火，心中生怒。
　　但是，石昊却心头一动，这只三头王如此傲慢，认为他只拥有两道仙气，一副睥睨天下、以它为尊的样子，或许可以利用起来。
　　他不急着爆发，眸光冰冷，带着挑衅，看着这头大蜘蛛，准备关键时刻发出雷霆一击，让它明白不止它能修出三道仙气。
　　三头王没有立刻下杀手，有一个主要原因，因为它在监控整片战场，关注所有战局，随时准备援手。
　　它发现，其他拥有三道仙气的敌手都在暗中针对他，随时会突然爆发一击，袭击它。
　　故此，它在防备着，以一己之力，针锋相对，让天神书院的王曦、玄昆等人不敢大意，心神绷紧。
　　“呵呵……本座就在这里，你们尽可放心一搏，大开杀戒，我来照应你们。”三头王对着自己一方的人开口，很是嚣张，像是一切都在掌控中。
　　同时，它的目光也在冰冷的盯着白袍少年莫道，有杀意，还有怒火，更有一种残忍。
　　这是它的主要目标，绝不能允许有人背叛那一界。
　　它之所以准备击杀石昊，也主要是因为莫道的原因，不能让此人为九天十地的生灵所用，故此虽然是跟石昊对话，其实在给莫道压力，让他回心转意。
　　“轰！”
　　一条蛛丝飞出，缠绕向石昊。
　　石昊一闪身，躲避了出去，抬手间催动出一片炽烈的雷电，化成火焰般的光芒，想将蛛丝焚烧。
　　咻！
　　蛛丝如虹，刹那离去，射向莫道，三头王出手了，亲自扑杀莫道，这才是真正的目标，是值得它全力出手的人物。
　　石昊忍不住了，想要从后方给予三头王一击。
　　那片区域，莫道原本就在跟异域的一位年轻至尊激战，这时候三头王杀入，形势立刻危急。
　　“小子，莫要打扰大人，你给我乖乖的过来吧！”
　　在石昊的周围，出现几名黑衣人，都很强，且带着阵阵黑色的死亡冥气，突兀现身，对石昊出手。
　　“轰！”
　　石昊一拳击出，看着平淡，没有神焰滔天，但其实却是他全力一击，精气与法力内敛于拳头中。
　　“啊……”
　　一人惨叫，让很多生灵吃了一惊，败亡的速度未免太快了。
　　因为，石昊一拳轰出，如同一口天刀般，从这个人身体中剖了过去，带着大片的血雾还有碎骨，他一冲而过。
　　“杀！”
　　石昊一声大喝，轰向三头王的后背，准备将之击杀。
　　无声无息，一面大网浮现，非常的密实，笼罩天空，护住了三头王。
　　这个生灵很谨慎，即便认为一个只拥有两道仙气的修士不能袭杀它，它也没有硬撼，而是以一张蛛网化解。
　　锵锵锵！
　　与此同时，三头王身体发出一道道光束，全部斩向莫道，如同天剑无双，惊天动地。
　　两位拥有三道仙气的生灵一起攻杀莫道，这非常的可怕。
　　哧！
　　一朵大道之花飞来，撞向三头王，花瓣晶莹，万缕丝绦垂落，神圣无比，大道神音震耳。
　　王曦出手相助，不愿莫道被击杀，因为在她看来，这是石昊收的仆从，已经归属于他们这一界。
　　玄昆稍作犹豫，也出手了，祭出一道惊人的光束，斩杀是三头王的头颅。
　　最为激烈大混战爆发，整片战场都沸腾了！
　　因为，巅峰人物纷纷出手，互相攻击，不再局限于一个敌手。
　　“三头蜘蛛，纳命来！”石昊避过了那张网，因为他拥有极速，整个人扑到了三头王的头颅后面，举拳就轰杀。
　　没有人敢称呼它为三头蜘蛛，一般都是敬称为三头王，这让它目光森冷。
　　回首的刹那，一声断喝：“岁月更迭！”
　　“咦，时间的力量？”石昊惊讶。
　　这头大蜘蛛还有这种天赋，掌控时间，如果是如此的话，那真的将是一个最为可怕的无上至尊！
　　时光碎片纷舞，如同花雨一般，弥漫在虚空中，灿烂而晶莹。
　　“这是从你们这一界所收获的无上宝术之一，用来对付你们这些卑微的虫子，想来是足够了。”三头王说道。
　　“去死！”石昊也大喝，冷冽杀气铺天盖地，只针对三头王。


第1144章 激战
　　石昊周围光雨点点，落英缤纷，那是时光之力，如同刀刃一般，向他斩来！
　　他抬手间，五指还有手心内出现奇异的纹络，同样带着岁月的气息，针对三头王的惊天一击。
　　璀璨神光爆发！
　　那是时间在湮灭，是光阴在绽放，一刹那，仿佛经历了五百年，就是那最为圣洁的神庙中都恐怕积满了尘埃。
　　只是，在外人看来，这很短暂，只有一片光雨闪耀，而后一切就都消失了。
　　石昊心中凛然，这三头王果然可怕，竟掌握有这种绝世神通，若非他也懂得时间奥秘，换作其他人来此刚才多半危矣！
　　时光之力，这种东西最为可怕，就是不朽者也会因它而衰败，就更不要说在滚滚红尘中争渡的生灵了。
　　在古代，也不知道有多少惊天动地大人物在喃喃，倒在岁月中，生命无多，在时间长河中坐化。
　　故此，时间宝术让人忌惮，不管是深奥的，还是浅显的，只要涉及到时间领域就会让人凛然与担忧。
　　“有点意思，匆匆一击而已，没有积聚力量，不曾运转光阴之力，再来！”三头王第一次回头，注视着一个对手，露出奇异的目光，盯着石昊。
　　石昊无惧，刚才他隐而为发最强手段，是因为直觉告诉他，那一击杀不死三头王，它很谨慎，在戒备着。
　　故此，他有信心，也在期待，真正大碰撞时，他希望一击必杀！
　　呼！
　　大风呼啸，三头王张口一吹，灰色的罡风出现，绞碎虚空，这令人心惊肉跳，又是一种宝术，本应属于九天十地。
　　“杀！”
　　此时，莫道出手了，抬手间赤霞连天，火云无尽，漫天都是赤莲花，带着无穷的烈焰，焚烧诸天，淹没三头王。
　　因为，他怕石昊吃亏。
　　“开！”
　　三头王大喝，那片罡风转向，冲向莫道，跟他的宝术碰撞在一起，绚烂无比。
　　“杀！”
　　早先跟莫道激战的那名年轻至尊出手，攻击白袍少年。
　　激烈的混战爆发！
　　特别是不远处，其他人也都杀到了白热化，甚至比这里还剧烈，鲜血窜起，有尸体倒在地上。
　　“噗！”
　　不远处，王曦的肩头见血，被一条蛛丝袭中，受了轻伤。
　　因为，就在这一刻，战场中两三位修出三道仙气的年轻至尊同时袭击她。
　　三头王在针对莫道时，突然转向，跟人联手对付王曦，这是在袭杀，想要剪除战场中拥有三道仙气的敌手。
　　“可恶，大蜘蛛哪里走！”石昊在后方大叫道。
　　三头王恼怒，以它的身份来说，谁敢轻视，一口一个蜘蛛的叫嚷，它再次掉头，重新回归那片战场。
　　“砰！”
　　不远处，邀月一个踉跄，同样遭受几大高手合力一击。
　　“想集中力量，先除掉我们当中的一个？”邀月冷笑，招呼绿陀、玄昆、王曦，一起出手，也想先合力斩掉对方一个重要人物。
　　轰！
　　关键人物不曾殒落，但是有一些英杰却在这样报复性的攻击喜爱爆碎，血肉横飞。
　　战场彻底乱了，简直成为了绞肉机，许多人纷纷倒下，迅速毙命，尸体与碎骨等到处都是，惨不忍睹。
　　不过，在这个过程中，石昊发现了一些问题，早先天神书院的长老所送出的那些保命符起了坐拥，裹带着那些殒落的人消失了。
　　同样，异域的生灵也有保命手段，也有不少修士的尸体最后化作神虹而去。
　　“该死，我出了这么大的力，却没有那种保命手段。”石昊不忿。
　　当然，还是一些人死了，地上血迹斑斑，尸骨横陈，便是保命符也不行。
　　让石昊庆幸的是，早先击杀的虚空兽不曾这样走脱，是真正被击毙了，这是与攻击力强度有关的。
　　越发混乱，越发惨烈，战场中的生灵杀向不同的方位，有的进入了山脉中，有的大进了大峡谷内。
　　“不好，他去了哪里？”王曦吃惊，再回头时，石昊消失了，她刚才跟大敌血拼，忘记了其他。
　　“妹妹，知道担心别人了？”邀月公主笑嘻嘻，在那里调侃，而在她不远处，正在跟一位年轻至尊战斗。
　　王曦斥道：“你乱说什么？我是在惋惜，他收服了一个拥有三道仙气的年轻至尊，为我们所用，他如果这个时候殒落，我们损失太大了。”
　　“不用担心，我刚才看到他与三头王冲进了山脉深处，莫道在跟着，肯定没问题。”邀月说道。
　　“说起来，炼体者真的太强了，他的肉身居然可以跟三头王的相媲美。”有人说道。
　　喊杀震天，战场中各路英杰血拼，全都在大战。
　　可这个时候，石昊已经远离战场，进入了山脉深处。
　　此时此际，莫道不是主力了，换成了石昊，他真正爆发了！
　　就在那旁边，白袍少年莫道看的目瞪口呆，一副活见了鬼的样子！
　　那个少年居然修出了三道仙气，不光是炼体者，还是一位恐怖的年轻至尊，实力超绝，勇冠一域。
　　莫道一声叹息，此时他终于不在愤懑了。早先还在自责为何以两道仙气跟人对决打赌，自缚手脚，对石昊不服，可看到眼前这一幕，他不言语了。
　　一个比他还小的少年，修出了三道仙气，此时全面狂暴了，化成一头人形蛮龙，大开大合！
　　石昊第一击，就动用了柳神的宝术，漫天金色的秩序神链冲出，全部击杀向前方，当场将三头王身上戳出一片血洞。
　　三头王跟吃了个死孩子一般，脸色铁青，无比难受，它眼中的小人物，它所看不起的那个生灵，绝不差于它啊，三道仙气加持，神勇无敌。
　　它还没有吃过这么大的亏呢，险些遭受绝命一击。
　　就好比一头温顺的小绵羊，突然变成了一头狮子般，将放牧者活吞。
　　三头王太意外了，这个少年突然爆发，简直是一场噩梦，若非其实力逆天，刚才就被绝杀在此了！
　　“嗡！”
　　一张大网飞起，这是三头王口中喷吐出的，是它的天赋神术，铺天盖地，将石昊覆盖在下方，并大喝：“天网恢恢疏而不漏！”
　　石昊被气的点指它，道：“你这头凶虫，还天网恢恢？”
　　“轰！”
　　万千柳条冲起，金色秩序神链如虹，比之刚才还要恐怖，穿过蛛网的空隙，刺向三头王的躯体。
　　“我知道了，这是当年那株柳神的法！”三头王变色，而后大叫。
　　那株柳树太出名了，号称祖祭灵，当年逃过了天罗地网，生生杀出去了，不曾殒落。
　　在仙古纪元时，那株柳树纵横世间，出动多为不朽者都难以奈何它，简直成为禁忌，杀出生天。
　　“万蛛魔功！”三头王大吼。
　　它的蛛网居然不能禁锢那少年，被柳神抓之法破解，现在它动用了一种古天功！
　　此时，它的八条蛛腿都在动，划出一道又一道复杂而玄奥的轨迹，沟通天上的星河之力，想要爆发，轰杀石昊。
　　“六道轮回！”
　　石昊大喝，手结法印，六种起手式太熟悉了。
　　“轰！”
　　天崩地裂，两大强者直接撞向了一起，虚空中黑色大裂缝蔓延出去也不知道多少里，杀气滔天。
　　“竟然是六道轮回？”三头王怪叫，当年这一古天功一出竟什么都可以告诉我。
　　这种古天功，伴着辉煌，摆着长生，在过去留下了太多的秘辛，有真仙都曾经称赞。
　　至于附近的莫道，有莫大的震撼，这个家伙比他想象的厉害很多倍，竟施展出他所不知道的一些宝术。
　　石昊杀到眼睛都红了，跟三头王硬撼，最后更是抓住了一条蛛腿，鲜血淋淋，这一战非常疯狂。


第1145章 巅峰大战
　　“啊……”
　　石昊嘶吼，一头黑发如同瀑布般舞动，而后更是倒冲了起来，飘散在虚空中。
　　他扛住三头王的一条巨大的蛛腿，疯狂扭动，要将它卸下来，想直接断其躯体，斩其肉身。
　　与此同时，三头王也在嘶吼，三颗头颅都面目狰狞，咆哮震天，让这片山脉都崩开了，战力惊世。
　　他们鲜血淋淋，皆遭受创伤。
　　石昊双手发光，肉身至强，用力掰那条腿，让其裂痕密布，如同瓷器在龟裂，血液淌出。
　　但这条腿上有很多细小的蛛毛，看起来像是绒毛，很柔软，但这个时候根根倒立，发挥出的作用不可想象，坚硬如钢针般。
　　太锋锐了，平日它是柔韧的，可此刻的坚硬程度超越了天神级兵器，无坚不摧，让石昊的那一双手臂都被刺出斑斑血洞。
　　这个结果非常惊人！
　　就是莫道都在发呆，不知道三头王会有这种天赋本能，其腿上的蛛毛很可怕，竟然是其躯体上最坚韧的武器！
　　两人都因此受伤了，三头王的那条腿险些被石昊硬掰断下来，而三头王也伤害到了石昊的小臂等。
　　“杀！”
　　刹那间，两个生灵同时大喝。
　　嚓！
　　一声脆响，伴着一声惨叫传来，三头王的一条腿被石昊折断，长足有二三十丈，带着大片的污血，被他抱着，横退了出去。
　　三头王怒吼，其他几条腿全都发光，化成了最为可怕的战矛，绷的笔直，闪烁冰冷金属光泽，向着石昊洞穿而去。
　　当！
　　在后退的过程中，石昊举起手中的那条巨腿，轮动起来，横扫那些可怕的金属战矛，发出刺耳的金石颤音。
　　同时，宝术符文密布，一层一层的扩散出来。
　　血液溅起，那条腿折断成数截。
　　石昊再退，三头王嘶吼，鲜血喷涌。
　　这一次交锋，很明显三头王吃了大亏，但是石昊付出的代价也很大，他的双手臂被刺穿透了，白骨都露了出来。
　　最为可怕的是，那蛛毛有剧毒，俯视其筋骨，那里乌黑一片，原本晶莹的肉身都发紫发黑了，带着腥臭味。
　　这可不是一般的毒，而是一种宝术，此时化成黑色符文在侵蚀。
　　“轰！”
　　石昊站在那里，肉身喷薄出璀璨的光彩，演化为可以焚烧九重天的神火，狂暴无比，熊熊燃烧。
　　他在祛毒，以原始真解中的骨文排斥那黑色的符文，将之逼出体外。
　　同时，血肉再生，鲜红的神光流淌，弥补肉身的损耗，将那里修复，皮肉裹住了露出的白骨。
　　对面，三头王那断腿处神光暴涨，肢体再生，虽然剧痛难忍，但是对于它来说并不是不可承受。
　　实力达到天神境，就可以做到这一步，更遑论是三头王。
　　别人也许会因此而元气大伤，战力锐减，三头王的肢体却不至于如此，很容易再生，这是它的天赋。
　　“唔，你换腿还挺勤快的，不然也换一颗头颅吧，我看狗头比较适合你！”石昊说道。
　　三头王沉着脸，怒火腾腾，但是外表看起来只有阴冷，目光慑人，它一直在看不起那体内血液不净的生灵，可现在却因此而负伤。
　　“蒙昧时代，你们叩首膜拜，对我们礼敬，现在你们这些卑微的虫子忘记疼痛了吗？见到主人，还不叩首！”它呵斥道。
　　它在表达一种高傲，轻视石昊，也在刺激他，想乱其分寸，扰其道心。
　　“你的嘴巴臭不可闻，脑子不清醒吗，在胡言乱语什么，还想叩首与膜拜，将你的蛛头打成狗头，让你清醒一下！”石昊断喝。
　　“体内流淌着肮脏罪血的后裔，我以神主之名教训你们这些低级奴仆，受死！”三头王大喝。
　　轰！
　　下一刻，混沌气涌动，它那里一片迷蒙，越发的模糊不清了。
　　隐约间，可以看到一头巨大的蛛蛛人立而起，狰狞而恐怖，八条腿除去一双化成人腿外，其他六条都在舞动、结印，如手臂般！
　　在那里，一道又一道神光飞出，都是宝术，可怕绝伦。
　　万蛛魔功！
　　它在施展一种古老的天功，对于这一界的生灵来说曾经是噩梦般的大法，催动各种宝术，糅合天地中的诸多大神通，号称盖世绝学。
　　但石昊很平静，他对六道轮回的六种起手式非常熟悉，瞬息完成，而后全部打出！
　　轰！
　　天崩地裂，这个地方鬼哭神嚎，简直要被打废了。
　　莫道脸色木然，在远处平静的看着，事实上内心波澜起伏，简直不敢相信，那个少年居然这么厉害。
　　可笑他早先还一直认为他只修出了两道仙气，现在看其锋芒，简直不可阻挡，这是要杀三头王的节奏吗？
　　两种古老的天功大碰撞，在无尽岁月前就曾交锋过，现在又一次交手，这简直是宿命的对决！
　　三头王不震惊是不可能的，自从第一次看到石昊施展六道轮回这种天功，它就下定决心要除掉他了。
　　关于这种古法，在它们那一界的玉石书中记载着血与泪，曾有人藉它追杀不朽，击无上高手，很惨痛。
　　这个地方被打爆了，不可想象。
　　无声无息，一道身影潜到近前，突然施展辣手，袭杀石昊。
　　“滚开！”石昊大喝，正在跟三头王血拼时，这样的强敌突然降临，这可不是什么好现象。
　　咚！
　　石昊在间不容发间跟两大高手各自对轰了一记，身体踉跄，嘴角溢血，快速倒退了出去。
　　“没有将三道仙气都修成大道之花，实在是不妙！”他擦去嘴角的血迹，这般轻语。
　　“刷！”
　　莫道出手了，替石昊拦住了偷袭的那个人。
　　这是一位修出三道仙气的年轻至尊，也是这次的领军人物之一，早先就曾见过面，跟莫道大战过。
　　在混战时，莫道以为摆脱了他，不曾想此人隐伏在暗中，一路跟了下来，关键时刻袭杀。
　　至此，山脉深处，分成两个战团。
　　“吼！”
　　在激烈的大战中，三头王左侧的狮子头仰天咆哮，施展出一种太古大神通——狮子吼！
　　这一声啸，吼碎了山川，让成片的高峰崩塌，让一条大河蒸干，让大地沉陷，让虚空炸开！
　　在激战中，这样一道神音爆发，影响是巨大的。
　　战团中其他三人都受到了影响，身体摇晃。
　　还好，石昊反应迅捷，第一时间撑开唯一洞天，隔绝神纹化成的音波涟漪，挡住了！
　　与此同时，石昊爆发，近乎疯狂般，施展出法力免疫那种古怪神通，冲撞向三头王，想要绝杀。
　　早先他就曾施展过，奈何对方非常警觉，一直在防备着，不曾奏效。
　　这一次，他看准时机，付出一定的代价，任那漫天飞射而来的蛛毛刺体，也在前行，展开绝杀！
　　“啊……”
　　这个地方发出大叫声，三头王怒吼。
　　短暂的法力免疫，纯粹的肉身拼杀，石昊跟它大决战，破开宝术之光，腾跃而起，杀到了近前。
　　砰！
　　石昊这一拳，代表了他的极道肉身之力，并有宝术加持，刚猛霸气绝伦，在展动拳臂的刹那，漫天都是鲲鹏，展翅击天！
　　这是他将鲲鹏奥义演化到极致的体现，所有神通之力都化成了这一拳！
　　噗！
　　这一拳击穿了三头王的肉身，鲜血冲起数百尺高。
　　石昊得到先手后，跃上其躯，拳拳到肉，掌掌入骨，打的三头王剧烈摇动，轰隆隆作响，血肉横飞。
　　“无畏狮子印！”随着它一声大吼，三头王左侧的头颅发光，那颗狮子头化成一头巨狮，俯冲了下去。
　　“嗯？”石昊一怔，这跟早已灭在上一纪元的古僧道统中的法术相近。
　　最为奇异的是，这种神通没有被免疫，它俯冲了下来，异常稀奇。
　　石昊心中凛然，但是面色不变，深吸一口气，大吼着，结法印轰杀！
　　这是一次巅峰大对决，是生死搏杀，要在一瞬间分出输赢，论出生死。
　　“无论如何，我也是不会死的，纳命来吧！”三头王咆哮。
　　“你给我去死！”石昊大吼。
　　他化成了一头鲲鹏，拳法盖世，就那样扑杀那头可怕的无畏狮子，而后光芒爆发，淹没了此地。
　　这个地方实在太璀璨了，什么都看不到了，唯有光！
　　噗！
　　最后，终于传来一声轻响，一头可怕的鲲鹏，以盖世之姿俯冲而过，轰杀了无畏狮子，从其破烂的躯体中穿行而过。


第1146章 悟法
　　无畏狮子被击杀，轰然一声化成血雨还有肉块，从这里消失。
　　同一时间，石昊那法力免疫的能力到了时间，就此消失，他站在虚空中。
　　“吼……”
　　可怕的嘶吼声传来，那头巨大的蜘蛛人立着，足有数十丈高，面目狰狞，凶相毕露，它原本拥有三颗头颅，可现在只剩下了两颗。
　　左侧的那颗狮子头现在完全炸开了，被轰碎，只留下断掉的颈项，血淋淋，惨不忍睹，看起来非常可怕与凶狂。
　　它仇恨的盯着那个少年，从来没有一刻这么的恨一个人，强若它，号称最强大的种族之一，居然在这里吃瘪，差点被击杀。
　　刚才它险些死去，因此而失去了一颗头颅，只留下残身！
　　达到它这个境界后，别的部位都可以血肉重生，比如肢体断落，再次生长等，但这三颗头颅却不行，因为这是它的性命关键所在。
　　三头王，顾名思义，它有三颗头颅，并有三条生命，比别人多了两条命，因为一颗头颅可以代表一条命，替它受死。
　　就是在刚才，在那么可怕的一击中，它应该死去了，可现在还活着，只是失去了“狮子命”而已。
　　石昊相当的惊讶，露出怪异之色，刚才那头狮子扑来时，为何没有被禁锢掉宝术，还能施展神通出来？
　　类似上一纪元古僧一脉所降服的无畏狮子，难道真有这么一种生物可以无惧法力免疫的那种能力？
　　很快，石昊又释然了，他想到了莫道曾经施展的几种残缺的法印，能影响与干扰他的这种能力，这说明曾经有人精研此道，收获颇丰。
　　难道是曾经的那些古僧，研究过这些东西？也不太对。
　　“所谓的无畏狮子印，可能就是那几种法印中的一种！”石昊做出这样的判断。
　　同时，他思忖后，觉得光凭无畏狮子印也只能瞬息干扰他，还不能让他的那种能力失效，因为方才无畏狮子被他压制了！
　　“你这肮脏的虫子，亵渎了尊贵的古血王者，我不会饶恕你，下地狱去吧！”三头王怒喝。
　　这个时候，它近乎疯狂的攻击开始了，在其身上，成千上万的蛛毛直立而起，而后脱离躯体，像是无数的钢针，铺天盖地而来，想射杀石昊。
　　“封！”
　　石昊轻叱，在其体外，一座发光的洞天成型，如同太阳，又若神盘，笼罩石昊，将他护在了中央。
　　所有锋锐的蛛毛都受阻了，不能前行，被挡在了那里。
　　轰！
　　最后，唯一洞天近乎燃烧般，发出无量光，冲出剧烈的能量波动，将所有蛛毛震飞。
　　“你还有什么手段，尽管来吧，狮子头已经打掉，可惜没有换成狗头！”石昊奚落。
　　“卑贱的东西，你给我去死！”三头王怒吼，它的躯体在发光，熊熊燃烧，八条腿舞动起来，恐怖无比。
　　它在施展宝术，在催动古天功。
　　“差不多了，你的宝术我又不是没有见识过，都是从我们这个世界得到的，来点新奇的吧。”石昊不屑，刺激它。
　　三头王不语，唯有目光冰冷，一声低沉的嘶吼，头上有三朵大道之花飞出，向石昊镇压而来。
　　同一时间，它自己也动了，并且快速无比，如同罡风吹散了星辰，带着剧烈的能量波动，可怕无边。
　　“咚！”
　　最为激烈的大碰撞展开，两个生灵开始肉身搏杀，宝术冲击，天功对决。
　　“嗯！？”
　　石昊越打越觉得不对劲，这个家伙的神力生生不息，除却三朵大道之花外，它的肉身也是一个麻烦所在。
　　怎么会不断的吸收天地之精？他有点不解。
　　“你不是想见识我的道法吗，给你看！”三头王喝道。
　　他们在近距离激战，三头王敢跟他拼肉身，本身就有点惊人了，现在更是这般表态，有点不正常。
　　石昊讶异，而后毛骨悚然。
　　因为，在对方的身上弥漫出了更为可怕的气息，神力惊人，跟他不断肉身碰撞，那蜘蛛身无与伦比。
　　“我给断！”石昊轻叱，抓住一条巨大的蜘蛛腿，想要如早先那般生生折断下来。
　　可是，让他寒毛倒竖的事情发生了，这只五色斑斓、色彩鲜艳的大蜘蛛，突然间变成无色了。
　　一刹那而已，虚空中弥漫出五种光彩，如同薄纱一般，将石昊覆盖。
　　“给我化掉！”三头王大喝。
　　这是它身上的色彩，是它身上的天生纹络，神秘而复杂，此时脱离本体，向着石昊碾压，镇杀！
　　石昊肉身剧痛，这种纹络是大道在载体，是秩序色的有形体现，是天上的至强神纹，为三头王与生俱来的神通。
　　这个时候，其五色神纹浮现，笼罩石昊，简直将要他炼化掉了。
　　这种力量太可怕了，熔炼天地，虚空崩塌，肉身从内部的道源开始暗淡，这是要从精神到肉身的全方位毁灭。
　　三头王在上一纪元被称作噩梦级的生物，这个种族内的成员数量稀少，可一旦出现就是绝世强者，不是没有道理。
　　这一次交锋，石昊险些被炼化掉，身有创伤。
　　“你们这些血液肮脏的罪人，卑贱的虫子，昔日对我们这样天生有神纹的神主顶礼膜拜，现在却不尊崇了，当诛！”三头王寒声道。
　　石昊心中大怒的同时，还有一种诧异的感觉，难道是仙古纪元战败后那些残存下来的生灵曾经对他们叩首过吗？当真是耻辱。还是说，也有另外的一些隐情呢。
　　石昊肉身剧痛，道骨铿锵作响。
　　如果是其他人早就形神俱灭了，哪里还能对抗，也唯有炼体者才能忍受，生生以躯体抵住这无上神纹。
　　同一时间，石昊催动唯一洞天，成为璀璨光幕，挡住了五色纹络。
　　“咦？”
　　三头王心头一震，不久前石昊就曾动用唯一洞天，它还没有太注意，现在终于发觉了端倪。
　　随后，它越是细看，越是震惊，明白了它是什么！
　　“融合后的洞天！？”它心头一阵悸动，话语低沉，带着不安，道：“这种推演出来东西，你居然练成了？”
　　上一纪元，曾有人推演洞天，不过那个时候修炼体系不是如此，只是将其当做了一种无上神通。
　　可惜，在那末世中，没有人练成十洞天合一这种奥义，只摸索出理论上的一条路。
　　三头王的家族曾经得到过这种路径该如何走的古法，可是无人练成，认为是错误的，不可能融合成为唯一洞天。
　　不久后，他们就将这种神通束之高阁，最后更是丢在了故纸堆中。
　　它此时见到石昊施展出这种神通，怎不震撼？相传，这种古法一旦练成，最后在进行升华与演化后，将万法不侵，诸邪避退，什么都伤不了身。
　　有人推演，曾经说过，如果炼体者得到，与自身结合，那将是盖世之法，无与伦比！
　　三头王心胆皆寒，眼前这个少年虽然没有炼体者应掌握的招式等，但肉身的确达到了至强，如今又显现出这种洞天……这让人惊悚！
　　“轰！”
　　在这一刻，五色神纹压迫，唯一洞天轰鸣，石昊身上的剧痛减弱，他渐渐平静下来。
　　且，在这一刻，他竟有一种要悟道的感觉，心灵宁静，宝相庄严。
　　“嗯，他该不会真要踏上那条路吧？”三头王震撼了，一阵胆寒。
　　如果被这个少年进行升华与演绎，推演出最适合自己的大法，那将会恐怖无比，同阶无人可制衡！
　　“万蛛魔功！”它大喝着，催动古老天功，融合诸多宝术，疯狂攻击石昊。
　　并且，那五色斑纹越发的神秘，笼罩虚空，攻击唯一洞天，要将石昊镇杀。
　　石昊一边结法印对抗，一边收拢唯一洞天，使之只能包裹住躯体，并没有无限撑开。
　　如同一轮月盘，将他收在当中。
　　“轰！”
　　石昊在施展宝术，在催动原始真解中的骨文，也在挥洒各种法门，他在铭刻洞天上。
　　这很奇异，原始真解内记载的符文，被他烙印在唯一洞天上，鲲鹏法、雷帝法等也全部出现，被刻出来，化成符号，显在唯一洞天的光幕上。
　　此时此际，这唯一洞天光华闪烁，符号密布，如同一部最为繁复的古天书。
　　“不是古籍中所记载的升华与终极一跃，这是什么？”三头王悚然的同时，还有疑惑，对方的气息在变强，但并不是它们那一族所收录的那部古老的神通法门，不是那条路。
　　但是，威力是恐怖的，石昊气息在骤变，他震开了五色神纹，整个人冲向三头王，要大开杀戒。
　　他在推演，也在检验，完全是将这头大蜘蛛练手！
　　轰！
　　这才开始而已，石昊就打散了对方的神通，并且击穿了护体符文，他勇猛无比。
　　撑开的洞天，不仅是防御手段，还有无穷的攻击力，洞天壁上的符号灿烂，缠绕向他的双臂，轰杀三头王。
　　数十次、上百次交击，噗的一声，三头王承受不住，在这里被打爆了，血雾散开！
　　可是，一颗头颅又快速浮现，再演一条生命，想要复活并逃走。
　　噗！
　　石昊上前，快若电光，再次一拳轰杀，将之击碎。
　　血光点点，碎肉横飞，三头王毙命，再也不能复活，只有怨念在回荡：“你……怎么能做到！？”


第1147章 震慑
　　石昊拳法盖世，击杀三头王，一冲而过，血雨四溅，数十丈高的庞大凶灵就此殒落。
　　它非常不甘，仅有的残念不断的回荡着，诅咒石昊，不相信自己会死在这里，一遍又一遍的叫喊。
　　这个画面，永远定格在莫道的心中，那少年的无敌形象让他震撼！
　　一个比他还小的少年，爆发无量神光，熊熊燃烧，一拳轰出，击碎三头王，站在血色尸骸间，如同魔主再生！
　　整片山地都被削平了，不复存在。
　　浩大的山脉光秃秃，附近寸草不生，一个魔神般的少年在那里屹立，震慑十方。
　　“啊……”跟莫道对决的那个年轻至尊一声大叫，没有任何犹豫，转身就走，不敢停留。
　　刚才，石昊斩杀三头王，血雨喷涌，落在了莫道与他的身上，这种近距离的接触，让他信念动摇。
　　这就是那个被不朽者践踏在脚下的残破古界吗？
　　不是说这里的生灵是低下的种族，缺少真正高手吗？
　　可眼下所发生的一切，让他心胆皆颤，面色苍白，他唯有一逃才能躲避过死劫，不然的话那个魔主一样的少年跟莫道一起包抄他的后路的话，他必死无疑。
　　“哪里走！”石昊追击，莫道一咬牙，也跟了下去，两人一起杀向那位异域强者，快到极致。
　　特别是石昊，此时他没有什么掩饰，背后的一对鲲鹏翅扇动，阴阳二气流转，催动着他的躯体，穿越虚空，突破极限，追击那道人影。
　　很显然，距离越来越近，眼看就要追上了。
　　因为，少有人可与石昊比肩速度！
　　只是在这时，那人突然发出紫焰，他以紫罗大法燃烧精气神，血肉跟着化成精气，催动一道古符，极速而去。
　　石昊目瞪口呆，这个人的速度未免太快了，这是自斩本源，也要提升速度，借此来摆脱他。
　　哧！
　　这一刻，虚空都扭曲了，隐约间仿佛出现了时光碎片，绚烂异常，那是因速度达到极致而引发的质变。
　　很快，距离就被拉开了，可石昊却不愿伤自身元气，没有不顾一切的追击。
　　前方一座古阵台出现，那个人直接跃到了上面，各种符号闪耀，而后嗡的一声，他从祭坛上消失了。
　　这个人离开战场，被乾坤袋送走。
　　他是第一个主动离开战场的人，自己放弃，便是有人知道，也不会嘲笑，因为在那种情况下，他怎么可能一人独对两大高手的追杀？
　　特别是，其中一人居然能杀三头王，而且通过这一役，他有理由相信，虚空兽可能真的被他击毙了，那少年多半不曾说谎。
　　“这简直一代魔尊啊，才多大年岁，就有了如此压盖一代的修为，这少年不能留，我得通知皇族的成员！”逃走的那个生灵发誓。
　　“真是晦气。”石昊摇头，没有能击杀这位对手。
　　莫道身上有不少血，是石昊击杀三头王时迸溅上的，那头生物高大数十丈，鲜血洒落时，四处都是。
　　反倒石昊自己，身上所沾染的比较少，以唯一洞天护体，将他护的很严实，万法不侵。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，唯一洞天裂开，各种符号溃散，石昊一个踉跄，嘴角溢血。
　　“还差了一些！”石昊自语，他将各种符文铭刻在唯一洞天上，进行演绎与升华，可是并未完满。
　　当再次回到那片山脉深处，清理战场时，石昊蹙眉，没有什么有价值的东西留下，三头王完全被轰爆了。
　　“就带上这条蛛腿吧！”石昊说道，现场只有一根巨大的蜘蛛腿留下，其他都化成碎肉等。
　　此刻，山脉的那处战场，战斗到了白热化，无比的激烈，各路高手争雄，打了个惊天动地，神鬼哀嚎。
　　远远望去，流光溢彩，宝术冲霄，各种法器更是剧烈大碰撞，不时碎裂，还有人鲜血溅起，尸骨伏在地上。
　　许多人都杀红了眼睛，都在舍生忘死的冲杀。
　　就在这时，地平线的尽头，那片山脉中，走出一道身影，他扛着一条巨大的蜘蛛腿，拖在地上，二三十丈长。
　　他身上带着少许血迹，一步一步走来，让地面轻微颤抖。
　　此时，许多人都见到了这一幕，一下子呆住了。
　　“那是……三头王的腿？”有人声音发颤，盯着地平线上的那个身影，拖着染血的蜘蛛腿在接近。
　　很快，附近这块区域宁静了，而这种气氛更是传染到了更远处。
　　许多人都呆住了，震惊的看着那道身影，深深的被惊呆了，而后感觉自身心头悸动，难以置信。
　　这里的时间仿佛停滞了，很多人目瞪口呆，如同泥塑木雕，不敢相信所看看到的这一切。
　　三头王，一个无比可怕的种族，在上一纪元就是噩梦级的生物，让人忌惮，不可力敌，结果它居然惨败。
　　“它可是修出了三道仙气的三头王啊，挑战极境，同辈称尊，怎么可能死掉了呢？”
　　“这个少年到底是谁，真的只是一个炼体者吗，他居然击毙了三头王，太过恐怖！”
　　近了，这个稍微清秀与俊美的少年，来到的战场前，此刻虽然很平和，但是却让人感觉有一种独特的风采。
　　甚至，有人觉得，他看起来虽然人畜无害，但也尽显一种霸气。
　　“不是假的，真是三头王的一条腿，怎么会如此，他击杀了那位王者！”有人艰难的咽唾沫，觉得口干舌燥，这是何等辉煌的战绩？
　　所有人的眼睛都直了，无论是天神书院的学生，还是域外的敌手，都盯着他，一瞬间成他成为焦点。
　　王曦小嘴张成“O”形，美眸眨动，吃惊的看着自己这位道友，这一切真的是他做到的？太不可思议了。
　　她很难将这个击杀三头王的少年跟自己那头戴金刚琢的“道友”联想到一起，认为这太具有颠覆性了。
　　绿陀神目如电，盯着石昊，他始终有点不太相信眼见所见之结局，这个少年的战绩未免太辉煌了！
　　邀月红唇微张，想要说什么，可是此时却不知道如何开口，洁白如玉的面颊上写满了愕然，这就是被她调侃的那个少年——王曦的追随者？
　　天神书院的人发傻，都有点不太相信。
　　至于域外的生灵则一个个瞠目结舌，全都被镇住了，那可是三头王啊，就这么被击杀了，还被人扛到了战场中，这是在耀武扬威吗？！
　　“不可能，绝对不是他所能够击杀的，一个炼体者即便再强大，也不过修出了两道仙气而已，怎么杀的了三头王？”有人叫道。
　　异域的生灵都很难接受这个结果，喧嚣了起来。
　　“杀了他，为三头王报仇！”更有人高呼。
　　但是，却少有人敢动，将修出三道仙气的至强者都击杀了，那个少年会有多么的强横？简直不可想象！
　　在他们看来，这是一个妖孽，堪比异域古籍中记载的那些绝世皇族成员，达到了真正的同阶无敌境。
　　这样的人才是至强者，可以称之为至尊！
　　同一时间，很多人还想到了一个非常严重的问题，早先这个少年自己曾经言称，击杀了虚空兽，那个时候可是没有人相信啊。
　　现在两相对比，不少人都激灵灵打了个冷颤，意识到也许错过与误会了什么。
　　如果此时猜想成真，虚空兽也被他杀掉了的话，那么无疑将是一场大地震，席卷与撼动了整片战场，让人热血沸腾。
　　这是一个什么样的少年，其战力实在太可怕了。
　　如果预测为真，他一日内连杀异域两位年轻至尊，让修出三道仙气的领军人物折损，这震撼人心！
　　许多人都惊住了，他们很有可能忽视了这位少年，对于同辈人来说，这是一个了不得盖世人物！


第1148章 战斗结束
　　一个少年，站在地平线上，拖着三头王的蛛腿，镇住了太多的人！
　　如同真实大界，天边晚霞落下，将他的影子拉的很长，并让他看起来像是镶嵌了一道又一道金边，他散发着神圣的光彩。
　　无论信与不信，三头王都战死了，所有人都知道，若是活着，以它高傲的性格，不会让自己的一只断腿落在他人手中。
　　很久后，众人才回过神来，都打了个冷颤。
　　“一位绝世英杰在这里一战成名，要就此崛起了吗？！”有人叹道。
　　“不行，得除掉他，不能让他成长起来，不然的话！”异域的生灵有人低语，他们相信，这多半是可与皇族中的成员比肩的天纵人物。
　　“我还是有点不太相信啊，真是他杀的吗？”也有人质疑。
　　就在此时，地平线尽头另有一人走来，白袍上满是血迹，如同从地狱杀出来的战神般，这是一个英气内敛的少年英雄！
　　“莫道！”
　　有人瞳孔收缩，一阵凛然，对于这个奇才都心有忌惮，无论是天神书院的人还是异域的生灵，都有这种感觉，因为他的身份现在很微妙。
　　“咦，不对，你们看他身上的血，那是……三头王的！”有人尖叫，发现了这一异常。
　　“真的是三头的血，染遍他的全身！”一些人双目射出妖异的光辉，而后一个个倒吸冷气，像是想起了什么。
　　“该不会是……他杀的吧？”有人小声嘀咕。
　　近了，莫道来到了石昊的身边，英姿过人，但却含蓄内敛，眸子开阖间，有一种慑人的威严。
　　石昊与三头王血拼之际，有唯一洞天护体，故此身上沾染的血迹并不多，相反莫道还有他的对手在惊变之际血淋满身。
　　“杀神，这个英气迫人、身姿挺拔的少年才是杀三头王的真正强人！”有人做出这样的判断。
　　因为随着接近，莫道身上的那股气息太明显了，白袍血迹斑斑，那是三头王独有的血，这太明显了。
　　“是你杀了三头王？”这个时候，连异域的生灵都叫嚷了起来，大恨无比，不敢相信，难以接受。
　　很多人充满了敌意，怒火冲天，此人居然击杀了他们那个世界的一个王族，大逆不道，彻底反了。
　　对此，莫道一语不发，神色冷漠。
　　“你们在喊什么，这自然是我杀的，如何，英雄气盖世否？”石昊说道，手中拎着那条巨大的蛛腿，来回舞动了几下，将大地都砸的裂开了。
　　许多人翻白眼，原本还相信是他所为，可是听他这样一说反倒不信了。
　　他若是沉稳、漠然，还能显示有一种英雄气，可现在一副自夸的样子，哪里像什么绝代英雄。
　　相反，观那莫道，一语不发，很是稳重，这才符合他们心中的少年霸主形象。并且，他身上沾满了敌人的血，也更符合推测。
　　“都什么眼神，不懂得透过现象看本质，真豪杰杀三头王就跟捏小鸡仔般容易，这条腿送你们了！”石昊说罢，将那条腿扔进人群中。
　　轰！
　　这引发轰动，许多人都躲向了两旁，不敢触及，怕沾染上因果。
　　“笨蛋，这是熬炼稀世大药的材料，配合一些神药放入鼎中，可以炼制长生丹等。”王曦传音。
　　“什么，这蜘蛛腿这么稀珍？！”石昊大吃了一惊，命令莫道，道：“赶紧出手，抢回来！”
　　莫道虽有犹豫，但还是走了过去。
　　这个时候，异域的一些生灵也反应了过来，尤其是几位领军人物更是脸色阴沉，有人动手了，哪怕三头王已死，也要带回去部分尸骨，也算是有个交代。
　　“砰！”
　　这是修出三道仙气的生灵的大碰撞，莫道跟人血拼，同时将那条蛛腿抛向石昊那里。
　　“收！”石昊一声轻叱，将蛛腿收入一座丹炉中，不再外露。
　　轰！
　　土石崩开，虚空炸裂，莫道跟那人交手片刻，两人都退了回去，没有生死相向。
　　众人的眼神都有点不太对劲，一会儿看向石昊，一会儿又看向莫道，前者的真正实力到底如何？
　　“这家伙真是太幸运了，收了一个修出三道仙气的年轻至尊为仆人，谁能相比，奢侈到让人无言！”
　　此时，有一些人认为三头王就是石昊杀的，也有很多人认为肯定是莫道斩杀的。
　　当然，不相信是石昊击杀的占多数，足有八九成人这么认为，因为一个沐浴王血的人更具有说服力。
　　“这么辉煌的战绩，你们居然不相信，让我情何以堪？”石昊不满，在那里叫嚷。
　　这一次，九成九的人都不相信是他了，因为实在缺少高手风范，他居然在争功，太不具有英雄气了。
　　刷！
　　有人行动，将蛛腿落在地上的血液收了一些，动作快到极点。
　　“带回去，请出前辈至尊施展秘法，一看就知道是怎么死去的，是何人所杀。”异域中的生灵说道。
　　天神书院的一些学生闻言，也有人冲了过去，同样收起了一些血迹，准备请院中的大长老检验。
　　实力达到了那个境界，可以从一滴血、一块骨中推演出太多的东西，甚至能推演古代诸多秘密。
　　相传，不朽者甚至能以大法显化昔日事，可让上一纪元诸事都再现出来。
　　听他们这样一说，石昊没脾气了，一语不发，他还真不愿意过早暴露呢，因为在这个末世将要到来之际，冒头的椽子肯定先烂掉。
　　不过，看样子是要真相大白了，只要回去后，有至尊级人物出手，一探便知是他杀的。
　　甚至，他的容貌都会被显化出来，被那些人看个清楚。
　　石昊头疼，杀三头王还有虚空兽时，他热血沸腾，意气风发，可是当想到未来的结果，那真是让人头疼。
　　轰！
　　这个时候，战斗又开始了，因为有人趁着宁静时，突然袭杀，结果双方的仇视度更深了，剧烈大战。
　　“杀啊！”
　　喊杀震天，这个地方再次沸腾了。
　　石昊想到自己的事，没有好脾气，冲着前方的异域生灵喊道：“你们都想被杀掉吗？！”
　　“狂妄！”有人回应。
　　“莫道，去将出声的人给我拿下！”石昊喝道。
　　莫道略有犹豫，但还是动了，冲了过去，攻向一名年轻至尊，此时那个人正在跟玄昆大战，有莫道这样的猛人杀入进来，形势立刻大变。
　　战场上，随着石昊的归回，一下子发生了逆转。因为早先处在一种平衡状态，彼此胶着，可现在石昊带领一个修出三道仙气的人反扑，让异域的生灵吃不消。
　　“刷！”
　　那名被莫道还有玄昆攻伐的人转身就走，挡不住了。
　　玄昆追击，想要将他击杀。
　　“莫道，去那边，解决一下麻烦！”石昊再次呼唤，命令莫道去相助王曦，跟她一起，共杀一位年轻至尊。
　　现场大乱，多了一位修出三道仙气的人冲击，谁能抵挡？
　　异域生灵心中凛然，都感觉不妙。
　　一些来自世界彼岸的人更是怀恨在心，想击杀石昊，但是却没有敢妄动，因为心中不能确定是否是他杀了三头王。
　　如果是的话，谁上去谁找死！
　　一时间，石昊这里很清净，无人去挑战。
　　因为，两道仙气的人不是他的对手，三道仙气的生灵都早已在跟人交锋，无法摆脱。
　　“莫道去那边！”石昊再次吩咐。
　　结果，惹的一阵大乱，三道仙气者出手如同虎入羊群般，横推对手。
　　不过，莫道并未大开杀戒，没有斩人性命，只是震开了而已。
　　“吃我一击！”
　　有人大喝，异域一位修出三道仙气的领军人物舍弃了对手，冲向石昊，大开大合，举拳轰杀。
　　“所谓的炼体者，来吧！”这个人吼道。
　　“嗯，半步炼体者？”有人吃惊，这个人在炼体一途上有天赋，虽然走的是修法之路，但体魄也强的惊人。
　　轰！
　　石昊站着没有动，挥动拳头，硬撼他这一击。
　　“咚！”
　　这个地方一下子沸腾了，神力澎湃，如同雷鸣，又若战鼓，而且大地崩裂了，虚空炸开。
　　接连的大碰撞，震撼人心。
　　两人的拳头交锋，造成的破坏力无法想象。
　　“走了！”这位领军人物喝道，突然带领众人就要离去。
　　天神书院的人发呆，这是什么情况？那个人跟石昊对拳后，突然做出了这样的决断。
　　“还愣着干什么，追杀啊！”石昊喝道，嘴角有血溢出，嚷道：“快，他的一条手臂废掉了，敢跟炼体者比拼肉身，找死！”
　　短暂寂静，这里引发轰动。
　　“杀啊！”
　　“不要放走他们，杀！”
　　战场中，喊杀连天，战况逆转，来自九天十地的修士大反攻，追杀那些异域来客。
　　轰！
　　就在此时，天地裂开了，一分为两半，让很多人都有种时空崩开，历史塌陷的感觉。
　　乾坤袋发光，显化了出来，笼罩那些异域来客。
　　同时，一张古卷铺展，如同一片山河大界，正是十界图，也笼罩了天神书院的学生，守护他们。
　　显然，两件至宝演化的世界解体了，众人回归现实中。
　　“结果如何？”乾坤袋下，那座黑色的山体上，一具雪白的骷髅出现，重新从一条通道中走出，询问自己那一方的弟子。
　　“三头王被人杀了！”有人告知。
　　“什么，谁做的，谁能杀它？”那具雪白的骷髅，头骨中浮现炽盛的灵魂神光，它很吃惊，大声逼问。
　　同时，它在人群中寻找，并且仔细感应，发现虚空兽没有回来，当即变色。
　　“虚空兽呢？！”他喝问。
　　“啊，虚空兽真的没有活着回来？！”一群人都神色骤变，虚空兽真的被杀了，不是涅吗？！


第1149章 终极地
　　雪白骷髅当场急眼，它的身份不一般，但是跟不朽者比就差远了，受人之托，结果两个来头甚大的生灵全都不见身影，怎不担心？
　　甚至，它心中生出一股大恐惧感！
　　虚空兽、三头王，任何一个种族都是可以搅动无边风云的恐怖家族，那两个生灵若是死了，会引发震怒。
　　“到底怎么了？”它焦急的喝道，催问旁边的人。
　　“三头王被杀，虚空兽……失踪，可能也战死了。”有人小声回应。
　　“是谁干的！？”雪白骷髅大吼，头骨内灵魂之光跳动，整个人气息惊世，它真的要疯狂了。
　　异域的生灵，很多人向着前方望去。这一刻，他们不知道该看向石昊，还是莫道。
　　“莫道怎么也去了那边？”雪白骷髅质问。
　　“他叛逃了！”有人答道，咬牙切齿。
　　“他……惊才绝艳，名动天下，被不朽山后方的古界所看重，居然叛逃，他疯了吗？！”雪白骷髅不知道莫道是否疯了，反正它要疯了。
　　同时，它想到了莫道的姐姐，那个女人可是被皇族成员看重、愿意接纳的不世奇才。
　　莫道有这样的背景还会叛变？它不能理解。
　　“过分啊，做错了事要接受惩罚！”骷髅吼道，头骨中的神魂在跳动，在挣扎，要施展秘法。
　　但是，天地隆隆，神雷滚滚，有恐怖的世界法则降临，压制了这里。
　　同一时间，乾坤袋鼓荡了起来，抵住苍穹，对抗规则与秩序，不让这里受到惩罚。
　　“轰！”
　　对面，十界图发光，铺展开来，如同一个宏大的世界在这里显化，守护着天神书院的学生，也在对另一个世界的人施压。
　　“哧！”
　　突然，十界图飞出数十道光彩，非常的绚烂，冲向乾坤袋那里。
　　这一刻，所有人都脸色苍白，无论是那具骷髅，还是站在远处的天神书院的长老们，神魂都要僵硬了。
　　因为，他们清晰的知道，这个级数的至宝对抗，动辄就会击穿大世界，引发最为可怕的结果。
　　当年的世界原本宏大无边，为一个整体，可就是因为有仙王级人物血拼，最后打残了，化成九天十地。
　　如今，这种至宝出世，一旦拼斗起来，简直不可想象！
　　“嗡！”
　　天地颤抖，众人的心也在跟着悸动。
　　咚！
　　最为可怕的魔音，沉默如鼓声，那是十界图与乾坤袋短暂的交击，在两者间发出了最为绚丽的光彩。
　　许多人睁不开眼睛，难以直视。就是那只雪白的骷髅也胆寒，不敢逞强。
　　直到一切都平静下来，人们发现，两件兵器并未血拼，只是短暂的试探了几下而已，即便如此也让人发毛。
　　“我的兵器碎掉了！”
　　“我的护体宝器啊，当中加了五行神料，结果都化成了齑粉！”
　　异域生灵这一边，有些人惊叫，无比痛惜，自己的兵器等被毁掉了。
　　同时，天神书院这一边，也有人面色发白，自己身上的一些法器刚才在那光芒中化成粉末，被击碎了。
　　他们知道，肯定是十界图与乾坤袋发出的光，有些余波触及了过来，导致如此。
　　唯一庆幸的是，没有人负伤，这让人惊疑不定，纷纷猜测，两件至宝不想撕破脸皮来血战。
　　“咦，我收回来的三头王的血不见了，跟法器一起化成了飞灰。”有人惊叫，原本还要带回去给至尊看，看究竟是何人所杀，死于什么宝术下。
　　“无妨，可以请乾坤袋还原场景。”雪白骷髅说道，但是紧接着，他神魂一颤，有些怀疑，仰头望向乾坤袋。
　　但很快它又甩了甩头，不去多想了。
　　现在肯定无法激战了，因为有两件至宝在此对峙，真要开战，不可想象。
　　最为重要的是，异域的生灵无法真正跨界，不能过来呢，还需要时间，他们一直在攻克各种难关，想尽了办法。
　　“走！”雪白骷髅倒也果断，知道无法采取任何有意义的行动，带人回归。
　　一行人走进那条模糊的通道，最后回头冷冷的一瞥，全都带着杀意，带着寒气，都十分的可怕。
　　“等我们真正降临时，整片世界都将颠覆！”一道声音冷漠的回荡，让天神书院的人心中微颤，感觉到了一股寒气。
　　“待到他年征战，千山万水，诸天神魔，万古生灵，璀璨纪元，都将颠覆！”
　　又一道声音传来，这是从通道所连接的那个世界穿过来的，比之刚才的声音还恐怖，让天神书院的长老们都觉得毛骨发寒。
　　目前来说，两界不曾真正贯通，越强大的生灵越难跨界，可见等待在那一边不能过来、只能传音的生灵会多么的恐怖！
　　“好了，他们离去了。”天神书院一位长老说道。
　　并且，远处的一座山峰上，一个衰老的不像话的身影浮现，他一抬手，收走了十界图，持在手中。
　　所有人都是一震，知道那一定是九天十地中最强大的生物之一。
　　“唔，你们不要多想，所见所闻的那些都不要乱说，一切都等到回归天神书院再论。”一位长老提醒。
　　而后，有大人物在这里施展大法，催动宝术，贯通了虚空，直接铺展出一条金色的大道，长达也不知道多少万里。
　　哧！
　　远处的山峰上，那个模糊的身影，手中的十界图突然发光，加持在金光大道上。
　　轰！
　　这一刻，天地崩毁，历史溃灭的气息仿佛山洪般扑面而来，让人恐惧。
　　那金光大道无限延展，直通这块大陆的最深处。
　　须知，这块陆地漂浮在宇宙中，远远看去像是一座岛屿，可是诸天星辰都围绕着它转动，它大到无边，堪比星海。
　　现在，一条金光大道却贯通了这么远的距离。有人在施展手段，足可以从星空的这一边，到达另一岸，震惊世间。
　　“走吧，事情有变，迅速去寻你们的机缘。”天神书院的长老说道。
　　原本，这是一次磨砺，更是一场生死试炼，他们不怕死人，只要最强大的几人留下就可以。
　　他们如同在“养盅”一般，早晚会让他们走上这条路，只需要“变数”，需要能扭转战局的关键人物。
　　因为，他们深刻知道，世界彼岸的人多么可怕，上一纪元已经大败了，这一世若是按部就班，无意义。
　　在他们看来，这一纪元即便走到最辉煌时，也不过是走原来的老路。
　　可是现在，新的道路在哪里？还是得走一些旧路，此时只能送这些年轻人去感悟，去获取一些可能存在的机缘。
　　所有人都登上了这条金色大道，感觉时间飞逝，岁月更迭，像是经历了一万年那么久远。
　　直到一声剧震，他们从金光大道上跌落了下来，落在一片浩大的废墟中。
　　此时，他们已经进入了这片陆地的最深处，是被金光大道传送过来的，不然飞上几世都到不了这里。
　　这片废墟，苍凉而古远。
　　巨大的建筑遗迹，破败的古墙壁，所有昔日的辉煌尽在瓦砾间哭泣。
　　断壁残垣，一望无边。
　　这里曾经是盛世场景，很繁华，像是一片天庭，却被人攻克，成为废墟。
　　即便如此，那些残迹上一些巨石间刻着的符号等，至今还在散发奇异的波动，可见完整时多么的可怕与不凡。
　　“仙家战场终极地！”有人惊叫。
　　关于这里，只有极个别人知道隐情。
　　“在这里有机缘，也有死亡魔渊，是否去攫取，任凭自己选择。”有一位长老竟跟了下来。
　　到了这里，有几人会退缩呢？
　　他们都是非常人，是九天十地天资最高的天才，经历过很多，都明白想要获得必要付出。
　　几乎所有人都选择了前进，从长老那里了解到一些情况后，纷纷上路，最后登上了一座古天台！
　　那是一座残台，相传昔日，登上此台就可成仙！
　　可惜，早已被打残了，如今只剩下半座，如同残缺的山体般，黑沉沉，看起来无比的压抑。
　　刷！
　　一道又一道身影从上面消失，转眼不见了。
　　石昊吃惊，他不知道所谓的机缘是什么，也不知道那些人要去哪里。因为，就是天神书院的长老也不知道这些人的目的地。
　　据前人经验来看，每一个人的经历都不同，去的地方也不一样。
　　所有这些都充满了未知！
　　有人曾经进入真龙巢穴，跟着一头龙共同复生，有人曾经涅在凤凰卵中，浴火新生……
　　从来都不一样，还有人迷失在时间长河中，永远消失。
　　石昊想了想，咬了咬牙，也登上了这座高台，而后他的身体模糊了，刹那消失！


第1150章 往生
　　身体像是被分解了，化成了一片又一片，如同叶子在落下，又像是光雨在飞洒，这就是石昊此时的感觉。
　　他很恍惚，神魂在飘摇，跟着分解，觉得自身化成了微粒，一颗又一颗都在发光，离开了原有的世界，在轮回，在往生。
　　迷惘间，他看到了一条河，岁月滔滔，时光奔腾，那是时间吗？一去不返！
　　石昊心神一震，从茫然中觉醒，感受着奇异的状态，自身化作粒子，一颗又一颗，晶莹透亮，悬在永寂的虚无中。
　　那条历史长河，咆哮着，从远方呼啸而过，浪涛击天！
　　仔细凝视，每一朵浪花之上，都有一个盖世英雄，气宇轩昂，英姿超凡。
　　一朵浪花一个时代，而英雄则最能体现那个时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的光芒，照亮千古。
　　石昊震撼，他看到了什么？
　　那是时代的变迁，那是岁月的更迭，更是人世的浮沉，是历史的长河！
　　他有点发傻，究竟来到了什么地方，怎么会看到了这些？
　　模糊间，他看到一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……
　　这些画面，有的清晰，有的模糊，石昊仔细看着，发现有些就是古籍中所记载的东西，有的则不知，太过久远，被世界遗忘。
　　石昊想看个真切，可是当仔细凝视时却看不清了，一切都朦胧了，且渐渐飘渺。
　　最后，他更是毛骨悚然，激灵灵打了个冷颤，因为，他看到无边的黑暗降临，在侵蚀那条长河！
　　雾霭，无边无尽，化成滚滚黑潮，淹没了一切。
　　随后，他又看到了一座又一座牢笼，在时间长河中起伏。
　　“嗯？！”石昊震惊。
　　当年，他修仙气时，元神曾经离体，进入永恒的黑暗中，被关进牢笼内，就是这种黑暗密室。
　　这一次，他看的清晰，一座又一座牢笼从那最为黑暗的尽头而来，落入时间长河中，激荡起滔天大浪，跟着起伏。
　　石昊看的脊背生出寒气，这预示着什么？
　　真的很难猜透，那无边的黑暗尽头究竟有什么东西，会有一座又一座牢笼出现，坠入那条大河中。
　　被黑暗笼罩的大河上，突然出现一个漩涡，光芒璀璨，那里圣洁无暇，驱除了所有黑雾。
　　这很惊人，莫名出现一个漩涡，影响了一切，干扰了大河滔滔，让黑暗中多了一盏明灯，是如此的醒目。
　　那漩涡不大，但是无比惊人，最后更是出现混沌雾霭，它由光与混沌组成，扎根那时间长河中！
　　“这是什么？”石昊觉得无比怪异，他不知道其他人有着怎样的经历，他此时所见到的真的很特别。
　　或许，别的修士所见到的更惊人吧，也许此时见到了真龙，也有人如凤凰涅般在蜕变也说不定。
　　呼！
　　大风呼啸，时光碎片飞舞，石昊所化成的发光粒子被卷了过去，而后被那个漩涡吸收，从这里消失。
　　他大叫了一声，在挣扎，在反抗，但是却没有效果，径直落入漩涡最深处。
　　他隐约间知道，刚才所见到的一切关乎甚大！
　　可惜，他猜不透，悟不出！
　　这一刻，他感觉像是在经历永恒，漫长岁月无边，将他困住，最后他眼前一黑，就此失去了知觉。
　　也不知道过了多久，石昊醒转过来，他发现自己不再是发光的微粒，形体再现，只不过衣衫都等都成为了飞灰，赤着身体。
　　他虽然清秀，看起来俊雅，但是躯体其实很修长与强健，舒展四肢，没有感觉到异常，他一招手从体内的空间法器中取出战衣重新套在了身上。
　　这是什么地方？四野幽静，很是空旷。
　　石昊感觉像是来到了世界的尽头，因为不远处就是混沌雾气，在缭绕，各种景物都看不真切，很朦胧。
　　他向前走去，这里很安静，没有一点声息，空旷的让人要窒息。
　　石昊仔细打量，认真观察。
　　这是一片古地，青石铺的地面早已残破，一座又一座废弃的宫殿，有的倒塌了，有的还顽强的屹立着。
　　嗯？
　　前方，有一些宫殿并非巨石砌成，而是神金铸成，瑞光早已消退，金属宫阙回归古朴，虽然不腐，但已残缺。
　　那些宫殿，有明显的掌印、刀痕、箭孔等。
　　石昊心神剧震，他觉得，那些拳印、爪痕等，都蕴含着无尽妙理，是盖世人物所留。
　　神金宫殿只剩下了几座，但是都有绝代强者攻击所留下的痕迹。
　　石昊尝试接近，想用手去抚摸，结果发现居然不能临近，被一股莫大的威压推开了，像是有不朽者在此盘踞。
　　恍惚间，石昊的耳旁听到了惊天动地的喊杀声，人影无数，大钟、宝鼎、道塔等飞舞，向这里撞击。
　　他忍不住惊呼，那种兵器不见得比乾坤袋差，不属于人间！
　　石昊神魂悸动，这是什么地方，这片废弃的古地，殿宇成片，居然遭受过这种兵器的群体攻击。
　　残缺的金属建筑，恢宏而高大，像是为巨人建造的，有一种莫大的威压，庄严而神圣。
　　突然，石昊的体内，出现一团火光，而后挣脱他的肉身，在其他头上跳动，化作一面镜子，照耀那些箭孔、拳印，摹刻各种大道气机。
　　石昊有所觉，不再像过去那般感应不到，抬头看了一眼，没有出声。
　　知道很久后，这团火消失，一切又回归寂静。
　　“这是哪里，我来到了什么地方？”石昊轻语，他真的不知道。
　　他仔细的凝视着，这是仙人的天庭吗，还是不朽者的栖居地，不然怎么会有这样的气象？
　　“把我送到这里，有何有意？”他不禁自问。
　　“送你机缘。”就在这时，一道声音响起，是这么的突兀，打破了宁静。
　　石昊一震，这太突然了，他根本没有感应到有人在附近，他身体发光，骨文密布，严密戒备了起来。
　　他寻找声源，朝前方走去。
　　一座金属殿宇，非常宏大的主体，跟小山似的，但是房顶被掀开了，只剩下围墙等，金属光泽冷冽。
　　石昊步入当中，当时就是一呆。
　　这里花香鸟语，草木葱茏，不再荒寂，不再萧瑟，有勃勃生机。
　　在这残破的金属古阙间，藤萝叠绕，草木清新，有石桌有蒲团，还有一个很动人的女子。
　　“请坐！”女子开口，谈不上绝色，但也很有灵气，大眼闪动慧光，很不凡，带着飘渺的仙道气息。
　　“你是谁，该不会是一位真仙吧？”不知道为何，来到这里后，石昊心中想什么便冲口而出，径直询问。
　　这里气氛很不一般，像是可以直指大道本质，就连人的思想都简单了，不再那么复杂，变得纯净。
　　“曾经也许是，也许不是，现在只是一道残碎印记。”这个女子答道，恬淡而平静，没有什么隐瞒。
　　石昊当即就呆住了，曾经的一代真仙，一个真正的仙家女子？！这简直如同做梦般，他竟见到了这种人物。
　　这个女子一展袍袖，石桌上多了四碟小菜，更是多了一个酒壶，以及两个玉杯。
　　小菜看不出什么，不知是何种食材做成，玉杯也很古朴，但是当她执起酒壶时，却有混沌气从壶嘴中弥漫出来。
　　女子倒酒，壶嘴中流淌出的液体晶莹透亮，居然在散发着仙气，芬芳扑鼻，让人几乎要就此醉倒。
　　石昊大惊，这是真正的仙家陈酿吗？这种东西别说是他，就是当世最强大的人多半都喝不到吧。
　　不说其他，单看有仙气弥漫就知道是好东西，真要喝下去，真不知道会发生怎样的蜕变，得到何等好处。
　　“请！”女子举起了一个玉杯，示意石昊持另一个玉杯。
　　石昊有很多不解与疑问，没有立刻举杯，而是问道：“请问，我正在经历什么？”
　　“往生，轮回。”女子平静地答道，很简单，也很自然，像是说着一件非常的普通的事。


第1151章 轮回
　　“我这是往生，我在轮回？”石昊发呆，这个女子为什么这样说，是真的吗？
　　很快，他想到了，早先自己化成了微粒，来到时间长河畔，看大河被黑暗吞噬，看一座又一座牢笼出现。最后，他被河水上方的一个漩涡吸收了进去，难道进入那里，就是步入了轮回吗？
　　瞬息间，石昊想到了太多。他不再原来的世间了，换句话说，已经消亡了吗？
　　石昊默默体悟己身，摇了摇头，他不相信，自己还是原来的自己，没有什么变化。
　　女子很恬静，似乎看出来他的在想什么，道：“你已不在人间。”
　　石昊蹙眉，这个说法也许正确，他的确离开了，化成了粒子，进入那扎根历史长河中的漩涡中。
　　如果有往生，这也算吗？
　　“所谓轮回，只是一段经历，并不一定是要投胎转生，开始第二世。”女子秀发披肩，目光平和。
　　“是吗，我在进行这样的轮回，并不是转世，倒像是一段旅途，这也算轮回吗？”石昊说道。
　　“轮回不计岁月，有千百世的轮回，也有刹那的往生。”女子说道。
　　“请教！”石昊郑重的开口。
　　“刹那的顿悟，便可算是一个轮回。”女子淡然开口，一切都显得很平常。
　　依照她所说，所谓轮回就是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就一段轮回。
　　刹那顿悟，人生可以陡然转变，像是经历了一种轮回，大彻大悟，就是如此。
　　“还有人消失，闯入一方古界，经历种种奇异，再回归原本的世界，那段经历对于他来说就是一段轮回。”
　　如今，石昊离开了原本的世界，来到这里，也算是一段轮回。
　　“便是你迷失了，丢掉了一段岁月，亦为一段轮回。”女子继续说道。
　　洞中方七日世上已千年，这也是一种轮回。
　　石昊怔然，眼前的女子面白如玉，眸子灵动，清丽出世，娓娓道来，让他不断思忖，久久未语。
　　“有些人元神离开肉身，久久不归，身在黑暗牢笼，按照你所说，这也算是一段轮回吗？”石昊说道。
　　“算！”女子点头。
　　“这样也算。”石昊盘坐在蒲团上，低头俯视石桌。
　　有人枯坐，神游太虚，坐百年生死关不动如山，心神寄托大道间，这是在轮回吗？
　　悟道时，可见魔头来侵蚀，可见大千世界幻灭，可见生老病死，七情六欲，人生种种，世间万象，仙道诱惑，这些都是心之所向，还是神魂离体，在轮回？
　　一时间，石昊呆住了，如同石化般。
　　若是凡人心中所想，自然多为虚幻，可是修士悟道，动辄就是百年闭关，精神徜徉天地中，所见不见得为虚啊。
　　这是轮回吗？
　　“这世间，有生死轮回吗？”石昊问道，并且补充，道：“你知道，我所说的不是刹那的顿悟，也不是迷失一段岁月的往生，而是寻常人所说的前世今生。”
　　“执拗！这世间少有绝对的事，都是相对的。”女子这样评价，没有给一个肯定的答案。
　　但是，石昊还是有很大的收获，从方才的对话中受到了许多启发。
　　“这就是你认知的轮回吗？”石昊问道。
　　眼前的人可能是一位真仙，她的一言一行都有深意，是天地至理，若是能受其点拨，他的路将会宽阔而灿烂。
　　“我早已不是仙，只是破碎的印记。”女子轻轻一叹，告知石昊，她的见解也等于是残缺的。
　　“请！”女子再次示意石昊举杯。
　　石桌上，玉杯造型朴实，为一块天然原石，从中挖出一个小坑，自然而古拙。
　　当中的液体，芬芳醉人，晶莹透亮，飘出一丝丝仙气，更是笼罩着一层混沌雾，神圣不凡。
　　这种酒别说喝，就是这样看着，就会让人觉得沉醉，隐约间，感受到了大道的气息，要迫入体内。
　　“这酒不一般，能够饮上一杯，实属仙缘，谢谢！”石昊说道，举起了酒杯。
　　“自然不一般，当年也只酿造了这一壶而已，我能在这里等待后世人出现，也全靠它。”女子很坦诚地说道。
　　“啊？”石昊惊呼出声。
　　“是你无法想象的人所酿。”女子说道，而后神情迷惘，略微失神，道：“我为什么这样说，是了，我只是残碎的印记，遗失了太多，那个人究竟是谁？”
　　“喝下它，我是否会功力大涨，突飞猛进？”石昊问道，神色复杂。
　　“你多想了，拔苗助长，于你有害。但是，真正意义上来说，有朝一日，你会发现，比你想象的好处还要多。”女子说道。
　　“是吗，多谢，请！”石昊举杯，叮的一声，跟她手中的酒杯碰在一起，发出清脆的颤音，非常悦耳。
　　就在这一刻，石昊愕然，酒杯碰撞在一起后，杯中的液体摇动间，跳跃起一个又一个小人，冲起一件又一件兵器，浮现成片的符号。
　　这是什么？都是酒液所化！
　　酒液像是有生命一般，在此复活，化成刀光剑影，成为塔、钟、炉等兵器，由化成各种生灵在激战。
　　分明是酒液，可是却化成了这么多，如此的生动，如同一片微型世界。
　　“现在你看到它有多珍贵了吧？”女子微笑。
　　石昊露出疑惑，盯着这杯酒，又看向她。
　　“你自己品尝一下就知道了。”女子说道。
　　石昊点头，轻饮了一点，就在这一瞬间，一口黑色的战矛冲起，带着血光，飞入他的口中，恍惚间，他听到了三千混沌神魔在咆哮，吟诵经文。
　　石昊震惊了，因为仔细感应，真的是经文声啊，而且越是品味口中之酒，他听的越清晰，一下子呆住了。
　　也不知道过了多久，他才停下来，那点酒已被他咽下，味道变淡，直至没有。
　　石昊眼神清亮，充满了期待，再次小饮了一点，一口钟飞起，带着混沌气，伴着光阴碎片，没入他的嘴里。
　　下一刻，经文声再响，悠悠不绝，振聋发聩，石昊痴痴呆呆，像是发傻了一般，一动不动，不断的品味。
　　又是很长时间过去，酒味变淡，石昊才清醒过来。
　　第三次轻饮，一枚金色的种子，夺天地造化，被仙气包裹，被诸天星辰环绕，没入石昊的口中。
　　这一次，新的经文声响起！
　　很久后，石昊才睁开眼睛，道：“这是仙种吗，那些是仙古纪元的路与法吗？！”
　　他内心深处充满了震撼，这得是多么逆天的手段啊！
　　这一杯酒蕴含了太多，包含了上一纪元的诸多法则与大道吗？浓缩于一杯酒液中，简直骇人听闻！
　　杯中的酒液没有减下去多少，相对来说还很满，这一杯仙酿中到底蕴含了多少传承？
　　“你若是都喝下去，最终也只是照搬仙古法，没有意义，因为已经证明，我们都失败了。”女子平静地说道。
　　她有一种淡淡的凄怆，她所说的“我们”，自然是指曾经那最强大的一批无上强者，都葬在了仙古纪元。
　　“再造‘我们’，没有意义。如果有一天，你们踏出不同的路，你所喝的这杯酒才会有意义，你才能得以窥探，两相印证。不然提前解封寻觅，只会禁锢的你思维，限制你真正潜在的能力。”女子幽幽一叹。
　　石昊闻言，可不会管那些，埋头饮酒，细细品味。
　　到了最后，每隔一段时间，这里就会发光，会有兵器冲起，会有生物出现咆哮与大战，当然所有这些都没入了他石昊的嘴里。
　　这是一杯特别的酒，蕴含了太多，其意义沉重如山！
　　这一杯酒，石昊也不知道喝了多少天，才真正喝完。
　　“不错，你都喝下了，换个人可能喝一点而已就身体炸开了，你很不错。”女子不吝夸奖。
　　石昊闻言，脸上彻底变色。
　　他可知道这个女子来头甚大，能被她夸奖肯定非常不容易，依照常理，就是不世天才到这里喝上一点酒也会爆碎。
　　可以说，他刚才的经历算的上九死一生。
　　“你喝下这杯酒，就相当于喝下了仙古纪元，经历了诸多轮回，那些法，那些兵器，那些生灵，被你所见。”女子叹道。
　　石昊不说话，看向石桌上的酒壶。
　　女子点了点头，道：“你很不凡！可以尝试，能否将这壶酒撼动。”
　　“如果撼动会怎样？”石昊问道。
　　“你如果能执此壶，便会有天大的事情发生，影响无比深远！”女子第一次郑重开口，气势一下子变了，前所未有的凝重。


第1152章 古今未来
　　石昊低头，看着石桌上的酒壶，它古拙而平凡，只是壶嘴在向外冒混沌气，还有丝丝仙雾。
　　拿起它就会有天大的事发生？
　　石昊抬头，看向对面的女子，想从他的双眼中看到一些异常，可是她很恬淡，无喜无忧，没有一丝异样。
　　“刚才你已经得到了很多，有什么体会？”女子开口，她不是绝色，但却有一种宁静的美，超绝世间。
　　“大千世界，诸天神魔，无穷奥义，瀚如烟海。”石昊说道，闭上眸子的刹那，嘴里还有仙酿的味道。
　　一瞬间，仿佛又体味到了小鼎、道塔、战矛等跃入嘴里，化成符号，演绎成古经的奥妙。
　　他的确体会到了很多，这是无价之宝，在那一刻，他有一种羽化飞升般的错觉，甚至觉得超脱了。
　　只是，此时再次思忖时，他的脸色慢慢变了，逐渐凝重，而后苍白。
　　“为什么，一切都无形了！”石昊身形一颤，努力回思，很多东西都模糊了，想不起来。
　　“我说了，你得到这些，于你无益，便是统统接受与继承，也只能算是在再造出‘我们’。只有你们踏出不同的路，有朝一日突破原有的一切，你所喝下的‘仙古法’才会有意义，那时才能两相印证。”女子答道。
　　“一杯酒怎够印证，一壶酒也不过十数杯，且都是人为酿造，离真正的仙古灿烂纪元还很远。”石昊说道，伸手抓向酒壶。
　　“你太自信了！”女子难得的神色严肃，洁白藕臂抬起，玉手压住了他的那只手。
　　“不可以吗？”石昊问道，目光清澈。
　　“可以，但我要先讲明，免得你都没有机会后悔。”女子告诫，如果石昊条件不够，触及酒壶，必化飞灰。
　　“我愿意尝试！”石昊很有信心，如果连这样的条件都不满足，他还怎么在接下来的天地动乱中存活。
　　“听我讲完，如果你条件足够，那么会更可怕，难有活路，引发惊天剧变！”女子严厉无比，跟此前的平和完全不一样了。
　　石昊一呆，无论是否符合条件，都是必杀之局？那他还掺和什么！
　　“后一种情况中，蕴有一条生路，但只是我们推演出来的可能，不知道是否真正存在，如果有，那么就很美妙了！”这个女子说道。
　　“嗯？”石昊看着她灵动的眸子，在那里，清澈如水，映照出他的身影。
　　“活下来，好处很大吗？”石昊问道。
　　“对于你来说，逃过这一劫，才有可能逃过这一纪元劫。”女子平静答道，恢复了恬淡本色。
　　“纪元劫？”石昊皱眉，心中剧震，这一世终究要凋零吗？
　　“你考虑清楚了吗？”女子问道。
　　沉默很久，没有声音，没有回应，石昊一语不发，直到最后才点头，道：“考虑清楚了！”
　　女子收回了自己洁白如玉的纤手，盘坐在对面，平静的看着他，不再说话。
　　咚！
　　天地间，像是有一座时间仙钟被撞响，悠悠扬扬，回荡在万古间，响彻诸天万界。
　　这就是石昊触碰到酒杯的感觉，那声音振聋发聩，响在神魂中，荡在元神内。
　　他身体剧震，感觉那只手龟裂了，要化成飞灰，这一刻他心中一阵空白，难道连这一关都过不了吗？
　　那女子也是面色变了，很紧张，又要有人殒落了吗？
　　嗡！
　　酒壶一震，混沌气与仙雾并起，石昊的手掌终于是稳住了，没有再继续龟裂，他一声轻叱，运转柳神的法，疗治伤体。
　　随后，他猛力抓起酒壶，轰隆隆一声剧震，这片金属建筑废墟都在跟着摇动，诸天星辰似乎都在簌簌乱颤。
　　石昊抓起了酒壶，虚空当场被击穿，像是触怒了什么禁忌般！
　　这跟女子执壶时完全不同了，动静太大了。
　　雷电万重，都带着混沌光！
　　不过，现在没有时间容他多想，抓起酒壶后，对着嘴就是一通狂饮，想要全部喝下。
　　那崩开的虚空，渐渐恢复宁静，雷电全都逐渐消失了，这很妖异。
　　女子呆住了，怎么会如此，跟想象中的完全不一样，所谓的剧变呢，根本就没有发生。
　　太宁静了，一点都不符合常理！
　　“没有什么？”石昊在饮酒时，看了一眼那个女子。
　　随后，他就不管不顾了，因为嘴里各种兵器，各种生灵虚影，各种经文不断出现，如同一个世界，如同一个纪元，波澜壮阔。
　　“呵呵……”
　　笑声突兀的响起，有点凉，有点惊人魂魄，太突然了，刚恢复到平静与祥和，怎么会有这样一道笑声传出，没有源头。
　　就是石桌畔的女子都寻不到其踪迹，看不到人影。
　　“来了！”身份神秘如她也不禁一颤，眉心裂开，出现一只美丽的竖眼，仔细凝视虚空，而后又看向宇宙星海。
　　顿时间，一道神光从其眉心间冲起，可上窥九天，下探九幽，烁烁光辉，闯入星空！
　　即便如此，她也寻不到！
　　“呵呵……”笑声还在，依旧带着一股凉意，他开口了，道：“终于找到你了。”
　　这种话语让石昊发毛，这是谁，为什么要找他？在哪里，为何感应不到。他一向对自己的灵识自信，可是现在却没有一点办法，无法探知。
　　“你的真身在万古前，还没有在此显化，就已经降下神觉？”女子悠悠说道，盯着远方，像是在看一条历史长河奔腾而过。
　　石昊猛的抬头，预感到不妙。
　　那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道模糊的影子站在天地尽头。
　　他在前行，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，由远而近，恐怖无边！
　　女子绝望，强大如她也坐在那里一动不动，没有要反击的迹象，脸上写满了苦涩，还有不甘。
　　女子轻叹道：“你们至于吗，这样一个小家伙也能引动你们出手，隔着万古时空，不惜遭受莫大的因果，冒着自身殒落的可能，也要击杀一株幼苗？”
　　那个身影，依旧看不清，很朦胧，但是却可以看到他高大魁伟，如同一位无上帝君在出行！
　　他龙行虎步，踏历史长河，双手推动诸天星辰，穿行万域中！
　　这个人虽然未至，但是那种气息太过恐怖了，山海为之干涸，太阳随他陨落，他所带动出的气息破灭一切。
　　石昊震撼，感觉如坠地狱中，身心都要崩开了。
　　这是怎样的一个人，从万古前而来吗，竟要诛杀他！
　　“对于你等来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，对于我来说，它只是一个环，而非长河，纵有巨大代价，并非不可逆。”
　　这个人的声音传来，没有发怒，而是很淡，但是却有一种某大的威严，震动古今未来！
　　“你们是怕了吗，没有我们想象中的强大，竟然不惜如此，要杀一个幼苗。”女子说道。
　　“不是怕，只是顺手而为，既然我坐于万古前，就生出了些许感应，为何不随手抹杀呢？”那男子答道。
　　石昊得到确切的消息，真的呆住了，这个人坐在万古前，就已经交感，预测到了他？
　　这是怎样一种逆天的本领？
　　这种人强的没有边际，简直太离谱了！
　　“说的好听，还不是你们一起推演的结果，怎会是你一个人！？”女子冷笑道。
　　“顺势而为，已经抹杀不止一个了，曾在历史上若烟花般绽放，虽然美丽，但只是一刹那。”那男子答道。
　　石昊身体冰冷，这是一个何其残酷而又可怕的结局，他连抗争的机会都没有，别人一念间就可杀他。
　　最重要的是，他们盘坐在万古前，不在这一世！
　　这让他觉得很悲哀，太过无奈。
　　“你们这样行事，扰乱了太多，强行逆转，就不怕引发最大杀劫吗？”女子冷笑道。
　　“有吗，又不是第一次了。”这男子说道。
　　“你从古而来，强行抹杀他，若是未来也有人来呢，只要存在跟他有强烈关系的人，必然被牵引进这桩惊天因果中，你不怕吗？”女子道。
　　“的确有这种可能。但是，跟他有关系的人，会有那么强吗，如果有，也顺势斩掉。”男子说道。
　　“呵呵，你太自信了，值得你们踏历史长河而来的人，怎会简单呢……必存在唯一的活路！”女子道。
　　“是吗，让我看一看，是否有这样的生灵。”那男子就要出手，一旦跨越时空发动攻伐，将会天崩地裂，引发惊世剧变。
　　轰隆隆！
　　突然，就在天地尽头，一声剧震，浮现一道身影，压塌了古今未来，震断了历史长河，就那样现身！
　　“什么？真的有！”
　　那是一个女子，很模糊，带着光雨，带着混沌气，身体修长，衣裙飘舞，面上带着一张鬼脸面具，俯视星空！


第1153章 白衣绝世
　　真的有这样一个人，跟石昊有关！
　　她不属于当世，不属于过去，踏在时间长河上，沐浴飞仙光雨，环绕无穷混沌气，俯视万古长空。
　　“真有人敢挡我之威，哈哈……哈哈哈！”远方，那推着日月星辰而行的高大身影，站在混沌中，发出大笑。
　　这一笑间，他周围的星辰簌簌坠落，一些大星更是直接炸开，化成烟花般的光，最后成为灰烬！
　　这种威势，无与伦比，天宇裂开，黑暗大裂缝扩散，黑洞一口接着一口的出现，漫天星辉暗淡。
　　石昊也是异常吃惊，这世间真的存在这样一个人，跟他有很不一般的关系？她居然就这么出现了！
　　他原以为，若真的有一个人也注定会是柳神，可现在看来并不是。
　　而这也让他心中发凉，感觉到了一阵凄怆，难道当日所看到的预言景象注定要成真吗？
　　当有一日，乾坤倾覆，岁月变迁，大世落幕，一切都不存在了，这世间只有他一个人孤立绝巅，独伴神道，孤独而无敌的寂寞，面对凋零的苍茫天地。
　　那个时候，只剩下他一个人了。一株柳树焦黑，成为背景，在他身后，那是何等的凄凉景象。
　　什么敌人，什么故人，什么亲人，什么朋友，爱恨情仇，一切不存在了。
　　隐约间，他还曾看到，他独自上路了，不知归路，不知前途。
　　这个女子不是柳神，是在那条路上相遇的人吗？
　　在这一刻，面对盘坐万古前的无上君主，生死攸关之际，有人来相救，石昊不知道是该哭还是该笑，眼中有泪，心中有悲，前路没有了故人，却是一个并不认识的女子。
　　如今的嬉笑，玩世不恭，也许终将会被沉重取代，因为很多事似已注定，他心中大恸，如果有朝一日，他不再是现在活跃的个性，变得深沉，独对大世，那将会何等的可悲，究竟都发生了怎样的事？
　　光想一想，他就觉得心中发凉，定然是一桩又一桩生离死别，看一个又一个熟悉的人上路，送他们离世而去。
　　分明有人来救，但此时石昊却这么的伤，因为他意识到许多事将会发生，心中压抑，感觉要窒息。
　　“我相信，未来可以改变，我看到的不会成真！”石昊低语。
　　那个女子很安静，踏在历史长河上，被混沌雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动，唯有雪白的长裙随罡风而舞。
　　就是那一头乌黑的秀发也不动，自然披散在胸前与背后，她若一尊不朽的玉石雕刻而成，瑰美无比。
　　几人都想看清的她的容貌，但是却都做不到。
　　那鬼脸面具很特别，是比仙器还超凡，无法看透，即便是生有天目也不行，对它根本无效。
　　青铜面具，似哭非哭，似笑非笑，让人一望之下印象深刻。似有微笑，但却带着泪痕，明媚中亦有感伤。
　　而且下一刻那面具就变了，化成了一道指环，很古朴，浮华尽去，自然归真，在其身前沉浮，带着混沌光还有雾霭。
　　即便如此，也看不容那个女子的容貌，就是她的身体都很模糊，像是跳出了世界外，不再古今未来中。
　　接着，指环又变，化成了一口仙剑，一样无声，隐含杀意，含而不露，代表着这个女子不是真正的寂静不动，而有气吞山河意。
　　随后，仙剑又变，化成一个大道宝瓶，吞吐诸天星辰，缭绕着无尽仙气。
　　直至最后，它又化成面具，戴在了那个女子的脸上，寂静无声。
　　“以最平凡青铜为母器，凝练而成，成为仙器，又加入仙金精华，成就无上至宝，你在示威吗？”
　　远处，推动日月星辰而行、如同盖世帝君般的男子开口，不怒而威，乾坤星海都在隆隆颤动。
　　他盘坐于万古前，一念间，就可斩落无尽星斗！
　　女子平静，依旧是一句话也不说，没有在他身上留意，一双眸子清澈如水，此时有点点光泽渐渐发出，在看石昊。
　　无论跟石昊坐在一起的女子，还是那个恐怖的男子，都是一凛，好自信的女人，到现在竟只在关注那少年。
　　“哈哈……”男子大笑，威压世间，道：“也不知道多少年了，葬下了一世又一世，我都不知道还有谁敢这样面对我，你这个女人不错，很希望有一天使你常留在我身畔。”
　　他如一个帝王，看中了一个中意的女子般，说是自信也好，说是放肆也行，因为女子能显化在此，怎能轻慢？
　　果然，女子移开了目光，看向了他，并且双目中射出璀璨的光束，一瞬间气息完全不同了，如同一尊女帝，睥睨人间，威压天上地下，无远弗届。
　　这一刻，一股可怕的气息逆着时间长河直冲那男子而去，惊起滔天大浪，从天宇上卷落下一颗又一颗历史的星辰！
　　这种景象太过恐怖了，震撼人心。
　　仅是一股气息就如此，白衣女子绝代风华，傲视古今英雄。
　　“究竟过了多少世，几个纪元，才能出现一个你这样的女子。”在历史长河的上游，那个男人轻叹，被神光裹着，被混沌包围着。
　　而后，他的身体猛然爆发出了最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，最后更是化成了成千上万道最为璀璨的光束，如惊天彩虹，沿着长河而下，冲向那个女子。
　　很显然，他出手了，一刹那而已，就已经施展出了也不知道多少种大神通，一起迸发，斩杀那女子。
　　石昊心神摇动，就是坐在石桌对面的女人也是如此，天目睁开，紧张到了极点，没有人比她更清楚，出手的人多么的恐怖。
　　长河下游，那女子终于动了，右手扬起，洁白如玉，结了一个法印，而后向前拍去。
　　轰隆！
　　仅这一击而已，天地都为之颤栗了，诸天道则像是臣服了，虚空与大道都在簌簌颤抖。
　　没有话语，但是石昊还有其他两人都透过大道的轰鸣声，洞悉了四个字：万化仙诀！
　　他们明白了，这个女子手段超越了想象，已达不可思议之境，一种神通，降服大道，压制天地，乾坤在为其共鸣。
　　从那上游而来的成千上万道光束，代表了相应的一道又一道宝术，恐怖绝伦。
　　可是在这一刻，所有神通法则，所有光束都崩开了，都暗淡了，在那女子身前被化掉，成为虚无。
　　这是一个让人愕然的场面，那么多的大神通，在一刹那戛然而止，全部熄灭！
　　石昊还好说，因为不了解，不懂那个境界。可在石桌对面盘坐的女人就不同了，脸上露出惊骇的神色，那样的无上神通，接连发出，结果就被那白衣女子一掌拍的全部消失了？这是神话中的神话！
　　“真有这样的生灵，可以匹敌我？这种手段是你自创的吗，从未见过，倒也惊艳。”长河上游，那个男子踩着日月星辰，伴着混沌雾，这般说道。
　　从他这等人物口中说出惊艳两个字来，足以说明了一切。
　　无须细想，白衣女子绝对的惊才绝艳，不然的话，不会让那盘坐万古前、葬下了一世又一世的生灵这般感叹。
　　“轰！”
　　白衣女子动了，事实上她看着平静，但是一旦真正行动起来，却有绝世霸气，真正的俯视天地万灵，不将任何生灵看在眼中，傲绝古今。
　　她摘下了面具，抖手扔出，那面具化成覆天之幕，宏大无边，沿着历史长河而上，冲向那男子。
　　显然，她主动出击了，柔弱与被动根本不是她的本性！
　　“嗯？！”很明显，那男子大吃了一惊，仓促间，感觉要吃亏，快速应对，没有了早先的轻慢。
　　这青铜面具来的太快了，铺天盖地，压碎苍穹上的星斗，直接将那男子覆盖在下面，重重的镇压而下！


第1154章 不可亵渎
　　“破！”
　　男子大吼，掌若山岳，大到无边，向上拍去，迎着那如苍天般巨大的青铜面具。
　　此时，他稍微露出“真形”，高大雄武，矗立天地间，浑身都覆盖着甲胄，连头颅上也是如此，一双青色的眼睛射出利剑般的光束！
　　此外，在其背后，还拖着一条尾巴，也覆盖着甲胄，闪烁冰冷的金属光泽，这是一个极其可怕的生灵。
　　他一掌就震碎了天宇，那些大星一颗接着一颗的炸开，化成了这个时间最为了瑰丽而又恐怖的光华。
　　当！
　　巨大的响声传来，那青铜面具遮盖苍宇，跟那手掌撞在一起，震摄人心魄。
　　那个如君王般的男子，顶天立地，高也不知道多少万丈，耸入域外，周围被日月星辰环绕，但他此时的一条手臂却是在微微抖动，那一掌不曾击穿面具，反倒震的他的虎口裂开了，有殷红的血迹出现。
　　“再破！”
　　也正是因为如此，那男子的手掌发光，化成了灭世之芒，无穷无尽，一条又一条大道规则浮现，一起逆冲向天。
　　毫无疑问，这个男子爆发出了极为可怕的力量，无与伦比，简直可以瞬间斩尽世间一切敌！
　　当见到这一幕，石昊与石桌对面的女子心都绷紧了，非常担心。那里，一道又一道秩序神链冲天，化成神虹，打在面具上，让它抖动，轰鸣。
　　它像是要崩碎了一般，让人紧张。
　　青铜面具抖动，但是始终没有裂开，而且其鬼脸如此的清晰，栩栩如生，微笑中含着泪，就那样俯视着男子。
　　“轰！”
　　如君王般的男子，演绎无上拳法，在轰隆隆声中，他催动也不知道多少种神通，融汇在一起，轰杀向天。
　　一声轻响，青铜面具如同复活了，发出仙光，且有一滴泪水滑落而下，急速放大，当落下时成为了一片海。
　　一滴眼泪，化成汪洋，碧蓝清澈，如同钻石般，只不过它太大了，横洗天穹，淹没星辰，无边无沿。
　　那屹立在下方的男子直接被汪洋覆盖，没在当中。
　　“轰！”
　　他浑身发光，结出法印，爆发无量神力，在全力摆脱，并且凌厉攻击。
　　一道又一缕混沌气腾起，而后无尽的仙光爆发，这个地方瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。
　　在那里法则一道又一道，秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，到处都是。
　　最后，黑洞并列，不断开启，此地完全被击溃了。
　　混沌汹涌，将这里淹没。
　　石昊瞠目结舌，心脏剧烈跳动。
　　在他的对面，那个同样盘坐与观战的女人也是目瞪口呆，这一战超乎她的想象，那个面具上的一滴眼泪就有如此神威，缠住了那男子，太让人吃惊了。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的嘶吼，宛如最可怕的野兽在发怒，他挣脱了，震碎了一些星辰，让天宇都为暗淡，让历史长河都要断流了。
　　那个男子立身在时间长河上，剧烈摇动，不断咆哮，轰然一声，自身像是燃烧了起来，让所有的汪洋都蒸干，化成白雾。
　　而后，他的尾巴，如一杆战矛般，冲霄而上，刺向青铜面具。
　　截断星河，刺碎星空！
　　这条尾巴快速放大，无坚不摧，散发出浓郁的仙气，可怕到了极致，且因覆盖着甲胄，冰冷的吓人。
　　咚！
　　面具旋转，将所有被蒸腾而起的雾霭收走，重新凝聚为一滴眼泪，且跟那尾巴碰撞了一记。
　　响声惊人，青铜面具沿着历史长河而下，飞向那白衣女子，摇曳出灿烂的光辉，让历史轨迹上的所有星辰都失色。
　　“哪里走！”男子威猛盖世，若帝君出行，沿着时间长河而下，踩着星辰，一颗又一颗的爆碎，恐怖到了极致。
　　白衣女子站在下游，双脚始终都没有动过一下，这一次右臂却已抬起，笔直向前，雪白晶莹的手掌立起，缓慢向前推去。
　　叮！
　　一声脆响发出，青铜面具被定住，不再飞来，而且在一刹那发出犀利的仙光，它模糊了，在变化。
　　铮！
　　绝世剑气冲霄，它化成了一口仙剑，起初古朴，可是随着远处那只纤手隔空推来，它爆出凌天之光。
　　仙剑无匹，化成刺目的神虹，向前斩去。
　　一缕又一缕寒光冒出，那是秩序，是规则，是大道！
　　至于剑尖那里喷吐出的光束，则超越了一切，剖开道则，斩开混沌，破灭一切，璀璨到极致。
　　在历史长河的上游，那追击而来的男子变色，青色的眸子绽放慑人的光束，他的那条尾巴在这瞬间一滞。
　　正是这短暂的犹豫，仙剑到了近前！
　　“当！”
　　火星四溅，那柄剑跟其覆盖着甲胄的尾巴撞在一起，流光漫天，划破夜空，斩落下一挂璀璨星河，在这里爆发，而又暗淡！
　　接着，在昏暗中，剑光暴涨，向前劈斩，快到极致，压的天地大道都在哀鸣。
　　而那男子则也在嘶吼着，挥动双掌，甩动尾巴，跟那柄剑对攻。
　　鲜血淌落，它的尾巴上尽管覆盖着甲胄，堪比仙矛，但还是出现一道道裂痕，险些被斩断下来。
　　至于其双手，更是有殷红的血落下。
　　“我的血是白流的吗？”那男子没有发怒，有的只是一股深沉，声音很低，但却如闷雷般，带着轰鸣。
　　那洒落的血，不知不觉间，早已沿着时间长河而下，化成璀璨符号，出现在白衣女子的周围，化成绝世杀阵。
　　哧！
　　这一刻，男子的气势变了，一扫颓势，比刚才狂暴很多倍，气息也强了一大截！
　　“无论你在哪里，先打上我的烙印，将来才好寻到！”男子开口。他曾说过，要收白衣女子在身边，现在这是提前准备。
　　因为，他知道，即便此时在这里胜出，现在也留不下那个女子，需等到将来。
　　“你多想了。”女子终于开口，很平静，如空明而出尘的仙子一般。
　　只是，在这种平静下却隐含着一股莫大的威严，不容侵犯，不容亵渎，在话语落毕的刹那，那柄仙剑横起，一剑斩虚空！
　　轰！
　　这道剑光散开，化作成百上千条，全部落在那个男子的身上。
　　仅一刹那而已，男子剧烈摇动，浑身发光，各种秘术一同绽放，抵挡这剑光，但还是没有护住全身。
　　铮铮颤音，铿锵声不绝于耳，他身上的仙金甲胄，不断的破碎，一块又一块脱落，在其身上一道又一道血光爆出。
　　这是一件稀世仙家战衣，可是现在却被斩开了，足有数百处裂痕，全都激射出血液。
　　“好厉害，未来会有这样一个人？！”石昊对面的女子吃惊，忍不住轻呼出声，她是何等的人物，可此时却依旧觉得那白衣女子绝艳千古。
　　一剑落下，斩的如君王般的男子这般狼狈，身负剑伤，不断倒退。
　　“我流的血越多，敌人越会凄惨。”男子说道，他并无挫败感，反而越发的冷漠了，那些血混着时间长河而下，越来越多，全部汇聚在白衣女子周围，化成了最为繁复的纹络，组成惊天杀阵。
　　白衣女子抬手一拂，击散了一些血液，但它们并不灭，散开后又快速重组在一起。
　　“我是不灭的，我的血液也是不灭的，此生将你禁锢，束缚！”冷漠的话语自长河上方传来。
　　白衣女子依旧平淡，不过这一次却有了神圣而庄严的动作，双手结印，在其双手间，有光束凝聚成一个宝瓶。
　　轰！
　　瓶嘴发光，喷薄无尽瑞彩，全部轰向那些血液，令之蒸干，燃烧！
　　“嗯！？”男子吃惊，身体在剧烈摇动，他展开了最强禁忌秘法，开始反攻，整个人冲了过来。
　　同一时间，白衣女子召唤回仙剑，剑芒内敛，仙剑化形，成为一个宝瓶，与女子结印所形成的光瓶融合为一体。
　　说是宝瓶，又像罐体，美丽的符文密布在上，释放不朽的气息，混沌雾与仙光不断从瓶口涌出。
　　这一次，宝瓶不是喷薄神力，而是鲸吸牛饮，漫天的血光还有对方发出的神通与秘术等全部被吸收了进去。
　　它像是可以吞天一般，什么都可以容纳，炼化！
　　那男子变色，身体剧烈摇动，因为他吃惊的发现身上的伤口全面崩开，血液如瀑布般冲出，没向那宝瓶中。
　　他意识到，这个女子在用实际行动回应他，他曾说过，血流的越多，敌人越凄惨，现在白衣女子要收走他全身的血液。
　　“给我断！”
　　男子大喝，这一声断，不仅是要断掉那种吞噬力，还要断因果，斩天地，跟那女子暂时断掉联系。
　　不然的话，他真的怕自身血液干枯，全被收走。
　　“哼！”
　　一声冷哼，超然中带着不容亵渎、不可侵犯的威严，白衣女子催动手中的宝瓶，喷薄出无尽光彩，淹没天地。
　　轰隆！
　　下一刻，那男子被光华击中，整个人横飞而起，身体上的甲胄全面崩开，躯体四裂，砸向历史长河上游源头。
　　“你……”他怒吼，这是何等的耻辱，他居然被那女子击穿。


第1155章 再见
　　仙金甲胄炸开，这是何等的力量？有几人可以这样击毁仙道法器，这个白衣女子做到了，其圣洁气韵不可亵渎。
　　在灿烂的光雨中，有些仙金碎片飞向了金属建筑废墟中，盘坐在石昊对面的女人一挥袍袖，接住了数片，露出喜色。
　　因为，这是两大至强者对决后所留下的“痕迹”，记载了他们的战斗盛况，有巨大价值，一旦研究通透，可以悟道。
　　远处，那男子怒啸，带着不甘，带着滔天杀气，被打向历史长河的源头，整具躯体四裂，已被击穿。
　　“定！”男子咆哮，运转大神通，施展不可测的古天功，想要止住颓势，不甘心被人这样解决掉，打回到万古前。
　　“轰！”
　　时间长河下游，那白衣女子手持宝瓶，上面刻有绝代美人飞仙，带着泪痕，光雨无尽，此时腾出仙劫之力。
　　这种仙劫，可不是一般意义的仙力，而是带着奇异的奥义。世间，一旦有人举霞，想要飞仙，必引来屠戮，阻人成仙，会降下无尽劫难。
　　这种仙劫力，与其说是一种规则，不如说是一种灭仙的劫难！
　　随着大道宝瓶的喷发，那光无穷无尽，将早先吞掉的那男子的一身精血都熔炼在当中，成为其补充，全部打了出去。
　　这一击无与伦比，那如君王般的男子刚凝聚起来的符文，才运转出通天之力，就全部被击散。
　　“啊……”他一声大叫，这一次真的被打的解体了，整个人化成几片，飞向历史长河的尽头方向。
　　血液洒落，他再也没有了早先的自负，任殷红雨点洒落，不再提什么神血流逝的越多敌人将会越凄惨。
　　“他就这么败了？”石昊有些不敢相信。
　　要知道，那可是一位无上强者，盘坐在万古前，神游太虚，在遥远的过去感应到了他，要出手灭杀。
　　这等人物何其可怕？简直不可比拟，能在过去影响到未来，谁与争锋！
　　可是，现在却被人斩杀的要殒落，很凄惨，被打的肉身崩开了，弄不好就是一个形神俱灭的下场。
　　“他一时间还死不了，毕竟他盘坐万古前，过来的不是其真身。”石桌对面的女子一叹。
　　“嗯？”石昊不解。
　　“一道法身，沿着时间长河而来，身披其甲胄而战。他的真身还是盘坐在万古前呢，并未出动，不然你以为会是这个下场吗？”女子说道。
　　按照她所说，没有人敢轻易动真身，因果太大了，即便如此，出动法身也会染大劫，会付出巨大代价，多半也可能连累真身殒落。
　　尤其是现在，那个男子败了，情况就更糟糕了，其真身多半会在过去消亡。
　　石昊闻听详细解释后，不禁倒吸冷气，这果然可怕，想要触动古今未来，自己可能先要付出生命的代价。
　　“他说的好听，自身不染因果，无视历史长河，哼，他根本不可能做到！”石桌对面的女子说道。
　　咚！
　　果然，在那宝瓶轰杀下，那男子被再也难以凝聚成型，被轰的碎裂，肌体坠入时间长河尽头方向。
　　一朵又一朵浪花溅起，他坠入了水中，再也没有起来，很明显被干掉了。
　　“吼！”
　　万古前，一声巨大的咆哮，爆发出来，震动天上地下。
　　而那一声吼，也正是仙古纪元末年，也是大战落下帷幕时，一切尘埃已定。
　　无论是凋零的一方，还是战胜的一方，当时都非常不解，为何会有这样一声沉闷的嘶吼。
　　在一座古殿中，上面盘坐的一尊身影，原本如同石像一般一动不动，此时眉心龟裂，鲜血溢出。
　　“天啊，一位大人的神像裂开了，怎么回事？”这是万古前的惊呼，不曾被记载，不曾留下什么。
　　在如今的这一世，更是不可能知道。
　　而此时，石昊还盘坐在废墟中，怔怔的想着刚才发生的那一幕，到底怎么了，就这样击杀了那个男子吗？
　　他看向白衣丽人，这个女子太过超凡，不可想象，简直像是最绝艳的仙王傲立世间，不可匹敌。
　　她是如此的绝艳，震古烁今！
　　过去有无上君王出，想要击杀来世人，结果引动出这样一个女子，干净利索的斩灭之！
　　“杀！”
　　突然，历史长河的尽头方向，传来一道音波，滔滔如江海，滚滚如山崩，又若无尽星海倾泻而下。
　　那种波动太过可怕了，让时间长河鼓荡，剧烈汹涌，无法想象。
　　可以清晰的看到，在时间长河的最上游，有一座古庙浮现，当中盘坐着一个人，正是刚才被击败的男子。
　　“他的……真身来了！”石桌旁的女子心惊，真身浮现，那不是要抱着赴死的心态而战吗？
　　真身沾染因果，注定要殒落啊。
　　“还没有真正过来！”石昊道，那古庙只是在那里显化，一个男子盘坐在万古前，睁开冰冷的眸子，青色的眸光可怕而犀利。
　　“再来一次吗？送你去殒落。”白衣女子只有这样一句话。
　　古庙中，那男子发光，口诵真经，震动万古长河，大星一颗又一颗的明灭不定，围绕着他旋转。
　　他仿佛成为了宇宙的中心，无量星河浮现，将他环绕，让他看起来威严而神圣，不可冒犯。
　　长河下游，那白衣女子结法印，催动手中的宝瓶，就要再次轰杀，可是突然间她身体一震。
　　很快，石昊也感应到了，毛骨悚然，感觉神魂要覆灭了，动弹不得，而他对面的女子也是无比悚然。
　　时间长河上游，古庙中那君王般的男子在口诵真经时，一片又一片黑雾浮现，从无尽苍穹上涌来。
　　一瞬间而已，他的周围，黑压压，几乎要伸手不见五指了。
　　就在此时，无声无息，在他背后出现一个巨大的黑影，顶天立地，矗立在乾坤中，要撑破了这个天宇！
　　他实在太庞大了，难以仰望到尽头。
　　星河与其相比，像他的汗毛般，他就那样矗立着，一动不动，看不真切，模模糊糊，宛若一尊威压古今未来的盖世魔头降世。
　　相比较而言，古庙中盘坐的男子，真的显得很微小。
　　早先他也耸入天宇中的，高大无比，可是跟那黑影一比，就显得太小了。
　　此时此际，就是下游的白衣女子难以保持原有的平静了，双目中神芒暴涨，若一尊君临天下的女帝般，释放出最为神圣的威严气息。
　　她神色凝重，盯着那里，道：“我又看到了一角，难怪未来那么难，那么苦，充满血与火。”
　　连她都这般说了，可以想象未来会有多么的艰难，她从那黑雾中看出了一些什么。
　　下一刻，白衣女子变色，因为那里越发的黑暗了，从苍宇上落下的黑雾更浓了，即将出现第二道黑影，模模糊糊，同样庞大。
　　且，第一道黑影开始动了，要杀过来。
　　那种气息，那种威压，简直无法想象，要摧毁一切，让下游的白衣女子都郑重无比，如临大敌。
　　她一声轻叱，运转一种十分可怕的天功，整个人发光，从其血肉中竟有冲出另一个自己，悬在头顶上方，不断结印。
　　那是在脱胎换骨，那是在再造真我，那是一个超脱原本我的我，盖世无敌。
　　轰！
　　她施展最强一击，轰向过去。
　　天崩地裂，时间长河崩断，历史的星辰成片的坠落，她全力出手，不断结印与攻伐。
　　轰隆隆！
　　终于，那历史的长河失控了一般，滔滔不绝，胡乱肆虐，一下子紊乱了。
　　这意味着，一切都乱了。
　　当平静下来时，长河的上游，古庙消失，黑影不见了，那里恢复清净。
　　在下游，那白衣女子嘴角溢血，点点猩红触目惊心，血染红她的衣襟，看起来很凄艳，她受伤了。
　　“发生了什么？”石昊问道，他刚才根本看不真切，不明白是什么状况。
　　石桌对面，那个女子在思忖，皱着眉头，道：“她斩断了长河，干扰了过去，阻止了黑影过来。”
　　这足以说明了问题，白衣女子不让黑影真正出现，没有与之决战。
　　“没有人可以轻易踏足时间长河，有些事再一再二不可再三，她这样出手，干扰了过去，那些人无法再出手了。”
　　石桌旁的女子解释，也在推演，因为这一切都是她的猜测。
　　“白衣女子为此付出了很大的代价。”她这样补充道。
　　而后，她又蹙眉，像是对有些事情无法想通，道：“也不太对。”
　　点点光雨飞来，包裹着石昊，像是将他隔绝在了长河外，不沾因果。
　　随后，光雨又消失了。
　　“我知道了，她对你出手，让你挣脱出来，不在推演当中！”石桌旁的女子盯着石昊说道，明白了过来。
　　石昊一怔，看着那白衣女子，又看向长河上游的尽头方向。
　　“我终是见到了，生在这一世，你比谁都要难，都要苦，需要一个人独断万古啊。”白衣女子开口了，看向石昊。
　　她白衣飘舞，粘着一些血迹，看起来有些凄美，但也非常出尘，秀发垂肩，瑰美无比。
　　此时她是宁静的，恢复了空灵的气韵，那再塑的真我归体，仙光内敛，目光平和，她不再霸气与犀利。
　　这个女子话语柔和，跟征战时完全不一样了，对石昊开口，显然有一种特别的情绪。
　　石昊想要看清她，要记住她，只是太模糊，太朦胧，即便没有那青铜鬼脸面具遮掩，也看不真切。
　　“再见……再见……”白衣女子看着他轻语，身体渐渐暗淡，化成光雨，从这里消失了。


第1156章 回途
　　石昊怅然若失，看着历史长河滚滚而去，一朵又一朵浪花泛起，每一朵上都站着一些模糊的影子，皆属于一代天骄。
　　可是，这些人终成东逝水，全都殒落了。
　　而刚才那场巅峰对决却是不朽的，跨越时空，无惧时间冲洗，那是成真正的不灭之战！
　　虽然岁月流逝，时间更迭，但是有些人还在，刚才的决战无惧时光侵蚀。
　　石昊知道，那个白衣女子还活着，她活在将来，也许终究有一日会见到。
　　那是怎样的一个女子，当真是绝艳，从来没有见到过一个女人会这么的强大，是如此的超凡脱俗，前所未有！
　　他不知道那个如同君王般的男子是否能够活下来，因为此人在这一战中付出了巨大的代价，最后连真身都浮现了，不知是否会因此真正的殒落在万古前。
　　若是真的死了，那将是一桩大风暴，也是一场极为极为辉煌的战果，一个女子在时间长河中绝杀一位无上大人物，是何等的气魄与手段。
　　敌人很可怕，即便那男子人死掉，看样子还要更为厉害的人，那巨大的魔影让白衣女子都忌惮，避而不战。
　　现在想一想，都让人心神发寒，将来真正面对时，有多少人可与之一战？
　　石昊想到了太多太多，未来的路很艰难，充满荆棘，而他曾看到过一角，又曾听那白衣女子说了那些话，让他心中怅然、酸楚，真不知道将来会发生何等惊变。
　　他不想见到惨烈，更不希望在未来绝望，他要身边的人都活下来，而不是一个人独伴神道，一个人站在凄冷的绝巅。
　　“还没有发生，一切都可以改变，不曾发生的事，都还有余地，可以逆转！”
　　石昊说道，像是在为自己打气，坚定信念，他咬着牙，嘴唇都出血了，他不甘，他彷徨，他绝望。
　　一瞬间，他心中充满了各种情绪，难以自抑。
　　“再见……”那白衣女子的声音也只剩下这两个字了还在回荡，却更加让他心神不宁。
　　这让觉得有一股凉意，将来有朝一日，他是否会跟所有人都道出这两个字呢，再见，让他的心都在颤。
　　一切都平静下来，石昊坐在那里一动不动，呆呆的出神。
　　“这几块仙金铁送你了。”石桌对面，那个女子说道，这是她拘禁而来几块仙铁，是那男子的战衣被打碎后的产物。
　　这东西蕴含着两大强者决战时的部分痕迹，蕴含着大道纹络，如果足够强大，趁着气息不散，也许能参悟出什么。
　　石昊木然的接在手中，没有什么表示。
　　他的另一只手则抓着酒壶，不断的向嘴里倒酒，那里神光闪耀，各种符号跳跃，可是到最后整壶酒都渐渐没有了味道。
　　壶嘴还在向外流酒液，但是后来已经没有了符文，也无经文声响起。
　　“好了，你该离开了，一壶酒，万古沉淀所得，可不都是为你一个人准备的，你喝的差不多了。”女子说道。
　　说话间，她的身体渐渐模糊了，化成一片符文，烙印在石桌上，真身不见了。
　　石桌上，留下一行文字，大意是留待有缘人。
　　而这一行字，是精神印记，是女子所化成的，她只是一些残留的印记，并非一个真正的仙子。
　　无声无息，石昊的头上出现一团火，灼烤石桌，映照时间长河，更是将几块仙金碎片包裹，熊熊燃烧。
　　直至最后，它又无声的消失了。
　　叮！
　　石昊松手，不仅酒壶落在石桌上，就是几块金属片也都坠落在那里，发出清脆的鸣音。
　　“万古后，我还在吗？是否会有另一个人来到这里，饮酒，看长河，谈古今，能否见到石桌上的金属碎片？”
　　石昊轻语，站起身来。
　　时间终究要逝去，他不知道自己会怎样，会有怎样的结局，还是否活在世上？
　　很多的人事物，不管怎样终会更迭，也许这就是轮回。
　　“轮回！”
　　石昊一声大喝，他打出了自己至尊骨所蕴出的神通，不局限于轮回，还有那第三种不曾完全成型的神通。
　　它们结合在一起，贯穿长空，影响时间，仿佛一切都可击穿，都可改变。
　　光芒灿烂，骨文密布，这个地方不可直视，被炽盛的光所淹没了。
　　很久后，这里宁静无声，石昊一个人在废墟中漫步，不断的走着，想要看透这里。
　　咚！
　　终于，那长河起了变化，当中激起滔天浪花，化出一个漩涡，弥漫着混沌气。
　　恍惚间，石昊发觉身在这条河中，且在河底。
　　轰！
　　一口黑洞出现，旋转着，将他吞了进去，这是漩涡之根吗，他被吸了进去，最后脱离河面，从漩涡口飞出。
　　感觉自身化成光雨，成为粒子，这种经历很神秘。
　　体会不到时间究竟有多久远，石昊茫然着，愁帐着，终于是踏上了回归路，这就是他此行的经历。
　　没有得见真龙，也不曾入凤凰卵中涅，但却也是很富有传奇色彩的一段旅程，如同做了一个梦。
　　它很真实，但又琢磨不到轨迹，没有什么证据留下，让人怀疑是否为真！
　　最起码，他喝下的酒液所蕴含着的经文都不见了，在心中淡去、消失，像是从来没有生出过般。
　　最后，石昊回归了，从一座巨大的祭坛上现身，走了下去。
　　“咦，他回来了！”远处，有人小声议论。
　　很多人都回归了，从祭坛上再现出来，比石昊还提前回来。
　　但凡有过奇异经历的人，都有巨大收获，不少人都兴奋无比，在那里谈论。
　　当然，也有一些人注定无法出现了，永远的留在那些奇异的旅程中，有些人死了，有些人迷失了。
　　各人经历并不相同，全都有独特的历程。
　　有些人得到了古籍，有些人得到了丹方，有些人开启了武库，有些人最为幸运，血肉重塑了一次，还有一些人……
　　当石昊走出人群时，发现了异常，远处不少人在争执，在战斗。
　　“各位不要兴奋了，去交流一下吧。”有人在打招呼，声音懒洋洋。
　　在场的人变色，其实早已注意到了远处的情况，是天神书院中的一些刺头，是他们在行动！
　　“什么情况？”
　　“这些人让大家说出各自所得机缘，相互交流，共取造化。”有人小声道，非常不甘。
　　因为，那些人中有人血肉重塑，近乎涅，没有什么可以往外拿的，却要众人取出所得到的经文、神通等。
　　甚至，有人得到了仙丹残片，也被强行取出！
　　“太过分了吧，他们凭什么？！”有人叫道。
　　“是一位长老鼓励的！”其中一位修出两道仙气的高手说道。
　　这句话一出，所有人都无言了，压下了心中的火气，渐渐明白了怎么回事。
　　那些刺头都有一些背景，来头不凡，手中拥有秘器，而且当中一些人跟长生家族有关，甚至跟书院中修出三道仙气的年轻至尊交情莫逆。
　　故此，他们缺少顾忌。
　　当然，最为重要的是书院的态度，鼓励“交流”，任凭他们切磋。
　　用一位长老的话说，适当的竞争，如同养蛊般，彼此厮杀才能诞生出无上的王者。
　　“绿陀就那样大摇大摆的走出去了，那些刺头屁都不放一个，无人去挑战，而且主动送上了交流所得的一些好东西！”
　　此时，前方大乱，发生了激斗。
　　“咦，又是那小姑娘，又在摔兔子！”
　　“那是麒麟好不好！”
　　……
　　石昊闪目观看，一眼看到了小兔子，抱着一只银色的神兽，气鼓鼓的跟一群刺头对峙，最后直接将怀中的幼兽扔了出去，狠狠地砸向人群。
　　这个动作自然引发哗然，因为她摔的可是一头真正的麒麟幼崽！
　　别说是其他人，就是书院中密切关注此事的长老也都额头青筋直跳，有些傻眼，交流之事是他允许的。
　　可是摔麒麟这种事，绝对是他所不允许的。
　　这不是第一次了，那小丫头在书院中一不高兴，动辄就将怀中的白麒麟幼兽扔出去，当板砖一样砸人。
　　事实上，书院早就想将小麒麟收走了。
　　奈何，那头白麒麟幼兽还就只认准了那小姑娘，谁都带不走，只跟她。
　　故此，只要这个小姑娘不开心，受了委屈，保证只有一个动作，扔麒麟，当板砖用！
　　其他人还真不敢放肆，没有一个人敢伤雪白小麒麟，因为书院中的大长老曾说过，谁敢加害它，直接抹杀！
　　“妈的，老虎不发威你当我是病猫啊，还想索要我所有的机缘？去死！”曹雨生的声音传来。
　　石昊的脸色不是很好看，他的经历很特别，在时间长河中再次预感到了一角未来，最怕的就是失去那些亲人、朋友。
　　现在见到故人被欺凌，当即就沉下了脸。
　　“什么，还调戏清漪，不知道她是我嫂子吗？不怕荒出现后击杀你们吗？”曹雨生怪叫。
　　“什么荒，早死了，他算什么！”有人不以为意。
　　不过，他们对这个死胖子非常忌惮，那家伙浑身冒符文，肉身中孕养着一座混沌剑阵，简直有点吓人。
　　石昊听不下去了，看到了莫道，他正在不远处，向他传音，道：“去跟他们交流，统统给我劈翻！”


第1157章 强盗交流
　　莫道无言，这家伙还真当他是一个打手了，什么都吩咐他！
　　只是，人在屋檐下不得不低头，现在他跟石昊已经是一根线的上的蚂蚱。
　　当那些人看到莫道转身，向他们走去时，顿时引发一阵骚乱，这主可是一位拥有三道仙气的年轻至尊，一般人谁敢惹？
　　莫道在迈步，在向前走去，可是神色却很复杂，内心深处非常的不平静，甚至称得上是正在有惊涛骇浪冲击。
　　因为，他也曾登上祭坛，经历了一段神异的旅程！
　　到现在他的心情还没有平静下来，所经历的那些对他的认知冲击太大了，甚至可以说是颠覆性的！
　　石昊强收他为仆从，不仅是因为莫道实力强大，还因为石昊有一种深远的考虑，这是最为重要的原因。
　　那就是，要通过莫道铺开局面！
　　莫道是天纵奇才，在边荒后面的世界是一个名人，如果他得知了所谓的“真相”，再让他回去，那么将会掀起滔天骇浪。
　　这是石昊的一种重要考虑，希望所收的这个仆从，不仅是一个无敌战将，还是一个颠覆者！
　　而这一次的奇异之旅，超出了石昊的计划。
　　因为，莫道此次的历程非同一般，他看到了昔日大战的种种刻图，蕴含着部分真相。
　　那遗刻与精神印记本是留给九天十地的英杰的，想让他们见识祖辈跟那些古老种族的激烈血战，激发战意，镇守疆土。
　　当中有喝斥与争吵，还有历史的一些遗迷。
　　当然，莫道也没有完全相信，内心挣扎、冲突，非常剧烈。因为，他认为这是九天十地的那些古祖的一面之词，不一定可信。
　　“你怎么了，患失魂症了吗？”石昊不满，这样问道。
　　因为，他看到莫道失魂落魄，面色复杂，眼神飘忽，精神不集中，不知道在想些什么。
　　“我同你们交流。”莫道开口。
　　一群人神色难看，这主来了的话，除非请出邀月、绿陀，不然谁也不是对手。
　　同时，一些刺头看向石昊，不用多说，肯定是他指使的，一个个很忌惮。
　　“好呀，你们快点交流！”小兔子笑嘻嘻，抱着麒麟幼崽在那里蹦Q，一副很开心的样子。
　　“这……”这些人头大无比，因为莫道逼近了，就要出手。
　　“先解决那边的人。”石昊传音，让莫道先去帮助曹雨生，因为一些人将他围住了。
　　莫道面无比表情，堂堂年轻至尊，拥有三道仙气，这样来回被人指使做事，心中真不是滋味。
　　“哧！”
　　莫道抬手间，五色神虹飞出，当即将一群人震开了，不能阻其去路。
　　事实上，曹胖子还没有动手呢，只是在震慑，他以肉身为法盘，刻下了三大先天杀阵中的一种，夺天地造化。
　　随着修为越高，那法阵越清晰，他的实力越强大！
　　一旦法阵真正成型，而他的肉身也经受的住，到时候可以诛杀世间最强大的人也不成问题。
　　他的肉身发光，混沌剑气一道一道的飞出，绕身盘旋，十分可怕，正是因为如此才震慑住一群人。
　　现在莫道打破平衡，直接介入。
　　“诶，这是我的菜啊，还没动呢！”曹雨生叫道，他还真准备动手，跟这些人好好交流一下。
　　不过，莫道抢先了，释放一种场域，隔断双方，盯着那一群人。
　　“你什么意思，来自异域，如今身份不清，还想对我们出手吗？”有人喝道。
　　他们自然不愿意莫道加入进来，一旦跟他切磋，实在算是找虐，唯有用大义来扣住他。
　　当然，在说这些话时，这些人心中还是在打鼓的，实力才是硬道理，差距过大说什么都无用。
　　石昊站在远处，并不表态，看着事态发展。
　　“还不退下，这里跟你没关系！”另一人大声说道。
　　莫道蹙眉，看了一眼他们，又看了一眼在远处悠闲的石昊，他嘴角微翘，真是不怕事情闹大，直接动手了。
　　“哧！”他抬手一点，一道紫光飞出，击散那开口说话的人的护体骨文，将之一下子震的大口咳血，横飞了出去。
　　接着，他再次抬手，另一人也如此，无论是宝具还是神通等都挡不住。
　　“打起来了，异域的生灵出手了！”
　　一片喧哗声，吸引了很多人的注意。
　　一群刺头叫苦不迭，这真是太糟糕了，跟这个人“交流”，纯粹是找虐。
　　“异域生灵要反叛，各位一起出手！”有人叫道。
　　这自然是居心叵测的人，希冀鼓动众人，联手一起对付莫道，将他镇压在此，因为一个人上去根本赢不了。
　　莫道看了一眼石昊，见到他没有开口，并不阻止，顿时杀气腾腾，力道更足了。
　　“噗！”
　　一人被他抬手一击，差点炸碎在半空中，口中狂咳血液。
　　“砰！”
　　莫道抬脚，右腿如一根鞭子般，横着抽了过去，打在一个人身上，骨头裂开的声音顿时传出，那人的身体几乎折断。
　　莫道发威，这样颇有要大开杀戒般的趋势。
　　尽管还没有下杀手，但是这地方已经有很多人负伤，被击的不断咳血，刺头中的人更是其根本目标。
　　这下子，所有人都意识到，麻烦大了！
　　“你敢参与进来，竟这样出手！？”当然，也有人不信邪，觉得身后有靠山，此时要进行干预。
　　“打的好，这下子终于不用我出手了，真是好辛苦。”小兔子说道，非常开心。
　　一群人无言，在那里腹诽，你那是辛苦吗，直接就扔手中的麒麟幼崽，以仙道瑞兽当武器，没见过这样的人！
　　若非顾忌书院中的老头子们，他们早就想抢幼兽了。
　　很快，这里被打了鬼哭神嚎，因为一群刺头都败了，再怎么努力聚拢人群也不行，哪怕是这群人联手，也根本不是莫道的对手。
　　这个地方满地滚葫芦，莫道没有下杀手，但是打的一群人抬不起头来，部分人在那里翻滚。
　　“够了！”
　　有人开口，向石昊这里走来，让他请莫道住手。
　　“再揍一会儿，别弄死了！”石昊对莫道传音，因为他很不忿，这些人对小兔子出手，对曹雨生出手，还想调戏清漪，让他没忍住。
　　噼里啪啦！
　　一群刺头都倒下了，浑身血淋淋，只有一些机灵的逃过了这一劫。
　　事情闹大，引发了骚乱。
　　可莫道就是那么强大，打的一群人没脾气，除非将绿陀、邀月等请过来出手，镇压莫道。
　　“好了，跟他们交流的差不多了，怎么不见他们拿出东西，不是有神通、法器等吗？”石昊说道。
　　莫道出手，开始搜刮。
　　还真要抢夺啊？一群人急眼了，这次的奇异之旅很多人都有巨大收获，可是谁愿意全部交出去。
　　适当的交流可以，可是遇上这么一个可怕的强盗，那就真有点急了。
　　“你们不要过分！”有人叫道。
　　且有一些人来到了石昊的近前，无法阻止莫道出手，便开始让石昊命令他，因为都知道那是他的仆从。
　　“道兄，还是让你的仆人住手吧，这样下去对谁都没有好处。”有人说道。
　　“嗯，没事，他们交流完就好了。”石昊漫不经心地答道，暗中催促莫道快点动手，搜刮个彻底。
　　莫道真的不含糊，逼问这些人，在那里夺造化，准备将那些人掏个干净。
　　“道友，还请你不要这样，再不住手，会有祸端的。”有人沉不住气了，对石昊说道，让他命莫道回来。
　　“你是在威胁我吗？”石昊冷冷的看向他。
　　远处，小兔子、曹雨生在起哄，喊着要帮忙，拉着清漪等人，要跟莫道一起搜罗。
　　不曾动手，可前来交涉的这些人更急了，此时又有人站出，面色阴沉，看着石昊，道：“你要知道，你只是王曦仙子的追随者，也是一个仆从，再这样闹，对你没好处！”
　　“啪！”
　　石昊一巴掌将他扇飞，抽在了他的脸上。
　　“你谁啊？”然后，他才这样问道。
　　“这是跟王家交情莫逆的人。”有人回应道。
　　“很有可能就是王家的人！”另有人补充道。
　　那个人吐出几颗牙齿，道：“你敢对我动手，我管你修为有多高，你终究只是一个仆从，头上戴上了金刚琢，你是无法摆脱的！”
　　噗！
　　石昊一跺脚，一道神虹飞了过去，将那人的躯体震成两断，鲜血遍地，让那人面色发白，差点吓死。
　　“这些话你是代表谁说的，王家吗，如果是的话，我直接将王曦拿下算了！”石昊冷声道。


第1158章 冲突初起
　　“你……”那个人的身体虽然被震成两截，但还活着，此时脸色苍白，又惊又惧，躯干瑟瑟发抖。
　　他很想大叫，也想诅咒，但是却不敢，怕这个魔王般的人将他彻底击杀，可是又心有不甘。
　　他知道这个人很强，都在传他有可能真的杀了三头王，虽然概率不大，更应该是莫道所杀，但也足以说明了此人的不凡。
　　只是有一点，这个人毕竟头上戴了金刚琢，此生注定为王家所用，根本不可能反抗，因为对方一催动的话，可以勒杀其元神！
　　金刚琢不是谁都能带上的，唯有英才，唯有强大的人杰，才值得王家动用这种手段，一旦戴上，除非是王家自己人，否则根本取不下来。
　　所以，这个人有恃无恐，在那里发怒。
　　“你是王家人？”石昊问道，一步一步走来，目光冰冷，这个人居然敢小觑他，视他为一个仆从，当诛。
　　“你……别乱来！”躺在地上的人色厉内荏，当真是怕了，这家伙行事果决，那股杀意刺激的他浑身打哆嗦。
　　“什么乱来，凭你也敢威胁我？！”石昊到了近前，一脚踏在了他的胸膛上，稍微一用力，那胸骨嘎吱嘎吱作响，随时要全面崩断。
　　此人的嘴里不断溢血，脸色苍白到了极点，大叫道：“有话好好说！”
　　“说！”石昊开口，只有一个字，谁都知道他在逼供，问他是否为王家人，不怕撕破脸皮。
　　所有人都一叹，这个家伙不是天神书院的学生，只是一个追随者，怎么会这么强大？实在有些变态。
　　而现在人们也看出来了，王家人过于张扬，可能踢到铁板了！
　　“我想说，他不是王家的人，只是有些关联而已。”终于，有人开口，小声劝道，真怕石昊发狂。
　　“原来只是一个杂鱼！”石昊冷幽幽地说道，砰的一声，一脚踢出，此人的上半截躯体在虚空中爆开。
　　“啊……”惨叫声响起，他没有死，只剩下一颗头颅飞了出去，在那里哀嚎。
　　实力到了天神境后就可以再塑肉身，他虽然遭遇重创，元气耗损异常严重，但还是能活下来的。
　　人们知道，大庭广众之下，一般来说都不会乱开杀戒，因为这个地方有书院中的长老在暗中盯着。
　　“嘻嘻……”邀月公主出现，拍着手掌，一脸笑意，道：“有魄力，就该如此。王家的人太过分了，道兄不妨过来一叙，我们帮你想办法除掉金刚琢。”
　　她的家族与王家不睦，一直在针锋相对。
　　而就在此时，祭坛上霞光一闪，王曦出现，她也回归了，向这边走来时看到了这一幕，不禁蹙眉。
　　因为，她知道，那颗只剩下头颅的人是与王家有密切关系的一个家族的天才，居然差点被石昊击杀。
　　她是一个聪明人，没有立刻开口说什么，只是走来的路上在观察，同时不少人也都观察她的神色。
　　这个地方人越聚越多，刺头在惨叫，被莫道的收拾的不行了，在洗劫他们所获的东西。
　　“道兄怎么了，发生了何时，你为何出手这么重？”最后，王曦还是开口了，向石昊询问。
　　毕竟，那个人与王家有很大关系。
　　“道兄，何必如此，以你的天资在哪里呆不了，我邀月正式邀请你。”邀月公主开口，带着笑意，唯恐天下不乱。
　　“没什么。”石昊云淡风轻，令许多人惊讶，他居然平静了下来，不再多说。
　　这一次，这群人都有巨大收获，每一个人经历过神异之旅后都称得上是满载而归。
　　不过，莫道在搜罗战利品时，不住摇头叹息，因为这些人有得脱胎换骨了，有的功力大进，机缘惊人。
　　可惜的是，这些造化都是一次性的消耗，比如服食了仙药残渣的人，不可能再吐出来了，浸泡过仙兽所留的稀薄血液的人，肉身便强了，但也不可能再带出真血来。
　　莫道嫉妒了，真的有些要癫狂，那些东西虽然是残渣以及稀薄的古血，但毕竟来头惊人，可是却不能被他与石昊得到了。
　　石昊在旁听着，看他出手，进行所谓的“交流”，不禁嘴角抽搐，遗憾无比。
　　“什么，你见到了不灭仙丹？！”当知道这一消息时，莫道将那个人的衣领子揪住，将整个人都举了起来。
　　在场的人哗然，一个个血脉喷张，恨不得杀过去，不灭仙丹那可是仙道大药，服食下去的话可证不死之道。
　　谁不眼红，谁不嫉妒？
　　一些人呼吸急促，盯着那人，都快要扑杀过去了，若是此人服食了不灭仙丹，他们不介意将他这个人重新熬炼成药。
　　“我只是看到了，惊鸿一瞥，它是有生命的，划空而过，带着芬芳，跟古籍中记载的一样，能自行飞天遁地。”那人苦笑解释着。
　　他发现了一座丹炉，只在炉中发现一些灰烬，当作药散吃掉了，效果极其惊人，肉身飘香，完成了一次蜕变。
　　很可惜的是，劫灰中本藏有一颗不灭仙丹，在他动手时，那丹炉内霞光大盛，丹药飞天而逝。
　　“我后悔死了，真应该上去就捂住丹炉口，不然的话，我就得到了！”他现在想起来还在捶胸顿足。
　　他想将丹炉搬回来，奈何收不走。
　　“唉！”别说莫道与石昊，就是其他人也都叹息，只能摇头，没有办法。
　　莫道在这里“交流”，反正全都打爬下了，一个个的询问，他的脸色越发的通红，那是激动与遗憾造成的。
　　当然，收获也有。
　　“玉石经书！”
　　当一部紫色经书出现时，引得石昊都动容，一下子冲了过去。
　　玉石块发光，紫雾弥漫，氤氲蒸腾，非常的圣洁，石书内发出若隐若无的经文声。
　　石昊怎能不惊，因为在三千州天才大战时，一同通过仙道花瓣绽放所开启的那片仙古遗地，最终的大造化，就是玉石书。
　　当然，那个地方玉石经文不算少，足有数十部，每一部都埋葬在一座古棺中。
　　可是最后真正带出来的却没有几部，少有人能成功！
　　就是石昊当时都没有得到古书认可，是取巧与强行收取，才拥有一部。
　　此时，居然在这里也见到一部类似的玉石经书。
　　而这还不算完，莫道出手后，搜刮到最后，又发现一部玉石经书，一下子就是两部了。
　　这让石昊倒吸冷气，这里只有部分人，如果让所有回归者都取出自己的战利品，说不定还能出现几部。
　　“仙道经书吗？一下子就出世两部啊，哈哈……天大的喜讯！”
　　大笑声传来，几个老人出现，联袂而至，再也坐不住了，从暗中出现。
　　石昊与莫道此时一人持着一部，脸色阴晴不定，盯着那几人，刚拿到手的东西怎甘心送出。
　　石昊手中的经书紫莹莹，这次不像是在三千州那次般玉石书不断飞天逃走，此时玉石温润，并没有飞起。
　　“你们不认识上面的文字，且还打不开玉石书，先留给我等保存，回归书院后会给予你们重赏。”一位长老和颜悦色。
　　石昊变色，抓紧了石书，什么重赏也不如这玉石书啊！
　　“放松，莫要紧张。我们身为长老，怎么会跟你们争夺东西，如今只是先拿去研究，译出文字，日后会给你们两个功臣观看的。”一位老丈笑眯眯的解释。
　　这个地方轰动了，所有人都眼热。
　　仙道经文，谁不惦记？
　　“人都回来了吗？”一位长老问道。
　　现在他们有点迫不及待了，先回归书院认真琢磨仙道古书。
　　石昊与莫道无奈，只能将玉石书交了上去。
　　此时，石昊心头一动，他身上还有一部从三千州带来的玉石书，这次在天神书院一定要学透那种文字！
　　想到这里，他心中砰砰乱跳，掌握仙古文字，他也许会开启大造化。
　　“长老跟学生争机缘！”不远处，小兔子开口，她是什么都敢说，什么都不怕。
　　“不要乱说，这只是暂时借来研究。”有人说道。
　　等了很长时间，祭坛平静了，所有光华皆内敛，预示着再也没有生灵回来了，没死的人都到齐了。
　　“走了！”
　　一位长老施展秘法，一条金光大道也不知道多少万里长，横跨星河，直达这块大陆的边缘地带。
　　众人被包裹着，冲上金光大道，飞向远方。
　　最后，他们来到了一艘古老的战船前，活着的人都上船了，他们踏上了回归之路。
　　星辰闪耀，一挂又一挂星河逝去，巨大的战船横渡宇宙，载着一群人远行。
　　在他们离去后，那座漂浮在宇宙中的巨大岛屿上出现一道黑影，很模糊，在那里自语着：“各地的仙道玉石书都先后出世了，大世开始了，是悲凉落幕，还是有能看到绽放出璀璨光彩的那一天……”
　　时间流逝。
　　星空远去，战船从古地中浮现，来到了无量天。
　　接着，它又开始跃空而行，一路疾驰，最后回归天神书院！
　　至此，这段旅程结束了，天神书院的人回归。
　　人们知道，风波并未结束，无论石昊是否杀了三头王，还是仙道经书出世等，都将会有余波浩荡。


第1159章 风波乱
　　“天啊，我们终于回来了！”
　　“谢天谢地，又回到了人间，从那枯寂的仙家战场上活下来真的不易。”
　　战船落在天神书院中，一些人长出了一口气，特别是一些强者的仆从，更是拍了拍胸口。在那种环境下，这些追随者前往，完全是用来当炮灰用的。
　　“好了，你们可以去休息了。”一位长老吩咐道。
　　回来后，战船上的几位长老第一时间消失了，因为这次从仙家战场带回来的一些东西非同一般，需要立刻召集人手研究。
　　玉石书，总计得到了四部，这是一辉煌战果。
　　书院中的老古董们凑在一起，一个个激动无比，都在观阅这些仙道经文。
　　再加上书院中原有的典藏，可以说越发的丰富了，牵动人心，书院中的长老们都在研究与参悟，这是价值连城的经书。
　　只是，这些东西在这一纪元似乎无法有效修炼，是个大问题，一时间难住了他们。
　　并不是所有人都曾去仙家战场，如今听到消息后，瞠目结舌。
　　很明显，书院不宁静了，各种消息接踵而来，引发巨大轰动。
　　“仙道经文啊，居然带回来不止一部，这下我等都有机会研悟了！”
　　“那家伙是谁，来自世界的另一岸，被人收为了仆从，你们不会是在说笑吧？竟活捉了异域的生灵！”
　　一些消息满天飞，引发激烈讨论。
　　“三头王是什么生物，你们竟宰了一头，没有带回尸体让我们看一看吗？”
　　“唔，神异的旅程，有人居然在真龙洞穴中采到龙草，服食后血肉强度大增，成为了炼体者？！”
　　书院无法宁静，别说没有去仙家战场的人，就是从那里回来的修士也都发呆，在了解到各种隐情后，各种嫉妒与羡慕。
　　“咦，那个疑似杀了三头王的家伙被长老带走了，这是要询问他是否做出了那种疯狂的事吗？”
　　石昊被带走了，进入大长老的闭关地，很久后才出来，别人不知道他们谈了什么。
　　但自从踏入那里，待到出来后，各种谣言已经满天飞。
　　石昊回来后，并没有多说什么，而是很安静，盘坐在自己的栖居地，一座宏伟大岳上悟道与修行。
　　这是王曦的净土中的一座神山，气势磅礴，缭绕着迷雾，散发霞光，高耸入云。
　　石昊越是安静，别人越是好奇，都想知道怎么回事。
　　结果，就在当天，王曦的洞府外，那一座又一座大岳间，不时有修士出没，前来拜访，都想弄个明白。
　　人们都很好奇，他究竟是怎样的一个人，收服了拥有三道仙气的莫道，疑似击杀了虚空兽，更是一位走到了极境的炼体者……
　　随后，风波越演越烈，有人说大长老那里传出消息，三头王是他杀的！更有人说，他即便没有修出三道仙气，但因为是炼体者，且他天资超绝，可以比肩邀月公主等。
　　还有人说，他之所以成为王曦的道友，因为是其追求者，故此常住她的洞府旁。
　　仙家战场发生了很多事情，而属于他的消息则占了不少。
　　同样，其他一些惊人的消息也传出了。
　　“风族的年轻至尊殒落在仙家战场了？！”
　　“这是真的吗，修出了三道仙气的风行天啊，就那样英年早逝！”
　　石昊听闻消息，只是冷淡一笑。
　　事实上，风波若是继续下去会很麻烦，还有其他，比如被石昊痛恨的元青的后人也被击杀在当中。
　　很多人意识到石昊的不凡，都在探究。
　　当然，在此过程中，也有人说，三头王不可能是石昊杀的，都是莫道所为。
　　而石昊之所以能收服莫道，也被人清晰还原真相，因为两人对决时有约定，都只催动两道仙气，但石昊是炼体者，故此险胜。
　　纷纷扰扰，热热闹闹，一时间天神书院很不宁静。
　　最让人惊讶的是，王曦的对头邀月公主曾几次派人来请他，拉拢之意很明显，不过都被石昊拒绝了。
　　不久后，其他各大天才也伸来橄榄枝。
　　据闻，都这都是他们背后的家族在出力，想要将石昊争取过去。
　　所有这些都因为一个重要的原因，在许多人纠结石昊是否很强时，有些人已经盯上了他的仆从——莫道。
　　因为，在那些人眼中，这个仆从价值无量，远比他这个主人还要“稀珍”！
　　仙古纪元逝去，这是九天十地的人第一次跟世界彼岸的生灵接触，并且生擒活捉了过来。
　　最起码明面上是如此！
　　这影响深远，很多大势力都想得到莫道，想从他的口中探知异域的奥秘，这个人是一部活着的宝书！
　　能从他口中能了到一些情况的话，可以化作巨大的价值、力量等。
　　显而易见，天神书院最先行动，因为莫道就在书院中，那些老古董怎么可能会放过这个机会呢。
　　甚至，书院中的一位长老直接笑眯眯的找到石昊，直接就将莫道给抓走了。
　　石昊也曾抗议，但最后妥协，告诉他们，天神书院要负责保护好莫道，不允许外界的势力过来抢人。
　　那位长老点头答应，很是认真。
　　让人遗憾的是，莫道缄口，保持沉默，任何关于异域的问题都不会回应。
　　书院中的大能自然不会就此放过，直接动用武力，搜其元神，想要以霸道手段得到想知道的东西。
　　可是，也正是因为如此，差点惹出大乱子，莫道险些因此而死亡！
　　因为，在其元神中早已被种下印记，若是敢强行探索，便会被引爆，灭杀莫道以及他周围的生灵。
　　“什么，一位不朽者留下的痕迹！？”书院中的长老们震惊了。
　　莫道头颅发光，恐怖无比，简直要抹杀世间一切。
　　关键时刻，他们祭出了十界图、九凰炉，快速镇压了到一切，不然的话肯定要死人。
　　即便如此，莫道也几乎身死道消，事后几位长老出手才护住他，更是将其送进凰血池，让他疗伤。
　　这一日，石昊大喊大叫，将莫道给抢了回来，明确告诉各方，谁在打莫道的主意，就是跟他过意不去。
　　这样做有真心，也有作秀成分，他无法跟书院中的长老针锋相对，也不愿莫道羞怒，也只能做到这一步了。
　　书院中的长老自然不会出手了，因为强行索取，也根本了解不到世界对岸的情况。
　　书院中的长老暗中叮嘱石昊，请他出手，潜移默化也好，真正收服也好，务必从莫道口中了解到有价值的信息。
　　天神书院的大能不出手了，可外界其他势力依旧觊觎，眼热无比。
　　在此期间，越来越多的拜访者出现，跟石昊商谈。
　　不得不说，左右逢源很累，但是得到的好处的确不少，有不少人送来礼物，石昊跟莫道有选择性的收取。
　　“喂，你们听说了吗，那个炼体者可能要离开书院了，有长生世家相邀，给了他极大的好处。”
　　“此人真是神秘，收服一个仆从，引出这么大的风波，而且真是他击杀了三头王、虚空兽吗？”
　　不过几日间而已，各种说法都出现了。
　　事实上，在最近这段时间内，的确有些长生家族派人来接触石昊，不光是看上了他这个人才，更想得到莫道。
　　“呵呵，诸位还是不要打歪主意了，这个人是我族明珠王曦的追随者，他所拥有的仆从自然也属于我族！”
　　王家的人也来了，跟几个想打歪主意长生家族交涉，很是直接。
　　当然，这些话不可能当着石昊的面说。
　　事实上，王家的人在他面前非常的客气，极力拉拢。
　　可石昊天眼灿灿，才跟他们接触与见面，就从一些人的眼中看到了异色，那分明的一种矜持与傲慢，认为他头上戴着金刚琢，已被他们所掌控。
　　这些人掩饰的很好，一般人不会感受到那种歧视，但石昊天眼烁烁，神觉敏锐，看的很清楚，瞒不过他。
　　除此之外，让石昊不舒服的是，在来人中，他看到熟人，是王家曾经逼他进太初古矿的人。
　　很明显，他们透过那枚金刚琢也认出了他，知道了他是谁！
　　“是他，进入过太初古矿，居然活着出来了，又跑到了这里！”那几人倒吸冷气，被唬的一愣一愣的。
　　这些人中，有两人眼睛当即就赤红了，进太初古矿活着而归的人，一般来说都能取到重宝。而且，在那些天中，古矿不时有经文声响起，像是有人在悟道。
　　他们有理由怀疑，石昊可能得到了太初古矿中的真经。
　　故此，现在他们看石昊，眼神非常热切，不仅想得到他从太初古矿中带出的东西，也想通过他获取莫道的秘密。
　　一时间，石昊被彻底盯上了，王家视他为禁脔。
　　外人再来寻找他时，王家百般阻拦。
　　“不自量力，你们也想将他带入你们的家族？没看到他头上戴着金刚琢吗，即便他再强大，哪怕是收服了拥有三道仙气的异域生灵，他也只能是我家的仆从，反抗不了！”
　　“呵呵，他很不凡，但也只是我族小姐王曦的追随者，一日带上金刚琢一世都将追随！”
　　书院中，也有王家的其他年轻人，远不如长辈沉稳，在跟其他家族的同辈人针锋相对时，这样开口。
　　这种话怎能瞒得住，直接传入了石昊的耳朵里。
　　而他也早已从对方的眸光中看到了傲然与不屑，因此很生气。
　　“你们真当我是王家的仆从了，不就是戴上了一个破金刚琢吗，回头我扯断！”石昊寒声道。
　　因为，他这一次亲耳听到王家跟人针对时，又很张扬与放肆的提到了这件事。
　　“哈哈，道兄，你已经是王家的人了，就别多想什么了。”那个人一点也不尴尬，这样说道。
　　石昊火气上涌，道：“为了洗刷耻辱，看来我真得做点事了！”
　　很快，有消息传来，这个焦点人物恼了，将王族的小姐王曦给制住了，一起封在洞府中。
　　“天啊，有传言称，那家伙怒了，为了雪耻，将王曦擒住，一起拜天地了！”
　　“啊，王家人不是说那金刚琢是王曦亲自为他戴上的吗，怎么会传出这种事？”
　　“正是因为如此，所以那个家伙为了洗刷耻辱，才这样做啊。”


第1160章 逆袭
　　“我不相信，王曦仙子怎么会被他制住，修出三道仙气，一身修为傲视同龄人，王家长生功一出，谁与争锋？”
　　天神书院炸锅了，许多人大叫，那则消息太惊人了，不少年轻修士震惊，一片哗然。
　　谁都知道，王曦是拥有三道仙气的年轻至尊，所向披靡，怎么会被人这样制住，还压着去拜天地了？
　　这无疑激起轩然大波，这个传闻让一群人都坐不住了，在那里叫嚷。
　　“一定是假消息，没有那种可能，我不信王曦仙子会不敌自己的仆从，实在不行，催动他头上的金刚琢就可以，让他束手就擒！”
　　一些人虽然惊诧，但并不相信那些所谓的谣传。
　　“是真的，有人亲眼看到王曦仙子的洞府被封了，正是那个小子所为，许多人目睹！”有人哀叹。
　　在这天神书院，王曦自然拥有极高的人气，她不仅出身高贵，而且天资超绝，是最惊艳与强大的女子之一。
　　此时，王曦的净土中来了大量的人，云集而至，因为这消息太惊人了，人们为求证而来。
　　就是一些平日不常出现、始终在闭关的人都来了，因此事而情绪波动剧烈。
　　净土很广阔，占地非常广，太古大岳一座接着一座，气势磅礴。
　　“诸位道兄，这到底是怎么一回事？那家伙不是王曦的追随者吗，头上都戴了金刚琢，也能作乱？”一位蓝衣公子胸膛起伏剧烈，在那里大声问道。
　　很明显，他是王曦的仰慕者，当听到噩耗时，一口血险些喷出来。
　　不过，他了解到一些情况后，心中又升起了希望，因为现在谣言满天飞，他不太确信那是真的。
　　“有人在恶意中伤王曦仙子，一定是这样！”一个身材魁梧的青年吼道，他也气坏了，同时心有忧惧。
　　不多时，这些人就到了王曦的净土中，来到她的洞府前，这里早就有很多人了。
　　“那是……莫道，他在做什么？”一些人眉毛直跳。
　　莫道白衣胜雪，非常的英俊，在这个年龄段修出三道仙气，称得上是一位至尊传奇。
　　此时，他盘坐在洞府前，一动不动，身体弥漫出三道仙气，结成大道之花，在其头上飘摇，并有雾气朦胧。
　　“他在闭关修行！”有人说道。
　　“不是，我怎么感觉他在守着王曦的洞府，不让人进去啊？”一些人发出质疑。
　　“唉，你们才来吗，莫道这自然是在为其主人把手门户，洞府封印，与外界隔绝。”有人解答，且唉声叹气。
　　轰！
　　这个地方沸腾，就是早先质疑，认为一切都是谣言的人也面色苍白了，王曦真被石昊擒住，带进了洞府中？
　　当场就有不少人握紧了拳头，这些后来赶到的人一个个双目喷火，难以接受。
　　这样急匆匆赶来的人，大多都是对王曦有好感，心有仰慕的修士，不然怎么会如此积极出现呢。
　　“那个家伙和王曦……真的？”有人不甘，询问最早赶来的那些人。
　　“虽然让人悲愤，但……真的不是谣言，据传有人亲眼所见！”旁边的人愤懑，恨不得杀向前去。
　　“究竟是怎么回事？”一些人打探。
　　至此，这里一片吵嚷，不少人眼睛都红了，恨不得能击穿洞府门户，真正的闯进去。
　　“太卑鄙了，真是可耻啊，我们的王仙子是被暗算的，被那个家伙封在了洞府中，大家应该出手，解救王曦仙子出来！”
　　可惜，无人敢向前，因为那里盘坐着一个白衣莫道，丰神如玉，宝相庄严，谁敢触怒与惹麻烦？
　　除非绿陀、玄昆等人亲自出手，才能一战。
　　很快，这等人物真的有人冒头了，邀月公主现身，脸上带着笑意，这件事真的太突然了，但对于她来说，算是一个好消息。竞争对手倒霉，出现负面消息，相对于她来说就是褒奖。
　　“什么，我族的明珠真的被一个仆从算计了？”书院中，的确有王家子弟，此时听到消息后，震惊而又愕然。
　　随后，那两人抓狂了，这太突然了，而且很可耻。
　　早先，他们还在谈论着，要做一番大事，结果发现曾被他们暗中撇嘴，内心看不起的家族仆从，居然“逆袭”了！
　　只是，这个逆袭有点折磨人，让这两人险些一头栽倒在地上，感觉眼前冒金星，而后一阵漆黑。
　　毫无疑问，这很像是一记响亮的耳光，将他们打懵了。
　　王家，虽然都是一个姓，但是从仙古纪元到现在，漫长岁月过去了，族中分支等太多了，都是择优而进直系族内。
　　可以说，彼此虽有共祖，但现在血缘关系不是很浓，完全可以成婚，族中长老允许。
　　那两人早先还心有憧憬呢，可结果居然被破坏了，且是他们眼中的酒驾，这很麻烦。
　　王家的子弟也赶到了，脸色铁青，尤其是看到莫道时，更是忍不住想咬牙。
　　“你，还不快起来，将洞府封印破掉！”终于，王家的一位子弟喝吼，对莫道大喊大叫。
　　“聒噪！”莫道冷冷一瞥，让他们像是陷入了心中胡思乱想的绝境般。
　　“张狂什么，你不过是那个小子的仆从，而那个小子却是王曦的仆从，你得听命我族！”一个青年气急败坏地叫道。
　　“你们口中的仆从正在洞府中，你们大可进去清理，大可兴师问罪。”莫道很平淡地说道。
　　“你……知道自己在对谁说话吗？你也算是王家的人马！”那个青年喝道。
　　“你们的仙气不纯，是利用古代死去的英杰的躯体内残存的仙气造就出来的，别在这里逞能了。”莫道冷冷地说道。
　　他根本就看不起那两人，神态轻松。
　　周围的人无言，一个家族，不管用什么手段，能多造就出一个拥有仙气的修士，那就算是非常辉煌了。
　　“轰！”
　　有人出手了，对莫道施展宝术。
　　结果，鲜血洒落，人影倒飞，直接被莫道一甩袍袖，震飞了出去，十分轻松。
　　这个地方大乱，许多人出手，结果依旧奈何不了莫道，全都重伤而退。
　　事情闹大了，有人去禀报书院的长老。
　　“真发生了这种事？！”而在外界，王家的长者也怒了，这件事传出后，让他们非常被动与难堪。
　　很多家族都听闻到了消息，认为王家太被动了，一个仆从的“逆袭”，绝对的丑闻。
　　事实上，王家第一时间出动人手，前去了解与解决情况，这可不是书院中的毛头小子，都很老练。
　　可是这种所谓的沉着与冷静等，在他们得悉发生了什么后，也都发呆，而后震怒。
　　随着他们详细了解，更多的流言出来了。
　　王家有强者赶来，并开始出手。
　　轰隆隆！
　　巨石崩开，山地摇动，但是洞府那里却无损，不能破开。
　　莫道面对王家的大高手时，并没有拦阻，任他出手，而自身则故意退开了，任他攻击那座洞府。
　　“嘻嘻……”人群中，邀月公主笑了，很开心，道：“王曦自己要选男人，你们操什么心，非要破坏。”
　　这绝对是诛心之言，王家的人听到，差点直接翻脸而跟她去较真。
　　不过，邀月公主的族人也赶到了，目光凌厉，让人不敢触怒。
　　“小子，你给我出来！”终于，王家的长者怒吼，忍不住了，同时他也命人去请书院中的长老，必须要尽快破开洞府。
　　也不知道过了多久，洞府隆隆，一对巨大的石门敞开，涌出混沌气，石昊大步走了出来。
　　“小子，你终于出来了，戴上我族的金刚琢，就要有一世为仆从的觉悟，你竟敢如此！”一个中年人叫道，他实在是急眼了，难以沉得住气。
　　“你要是这么说，那我还真没什么愧疚感了。”石昊应道，带着挑衅之色。
　　王家的一些人肺都要气炸了，平日间，所过之处，哪有人敢这样顶撞与挑衅。


第1161章 嚣张
　　石昊出现，站在洞府外，向前望去，人真的太多了，众人议论纷纷，堵在这里。
　　混沌气弥漫，石昊肌体晶莹，他很是镇定，跟王家的人对峙。
　　洞府建立在山腹中，此时外面站满了人，从书院中的年轻修士到外界一些家族的不凡人物，全都在看着他。
　　“小子，你活腻了！”王家有人喝道，他们感觉面色难看，对这家伙真的恨透了，想一巴掌将他拍扁。
　　“嗡！”
　　虚空抖动，骨文成束，化作一片最为璀璨的星河，交织着，向前镇压而去。
　　刷！
　　石昊迅如闪身，退后的刹那，石门自动关闭，将所有星河般的骨文都阻挡住了，任响声震天。
　　这洞府是书院中的长老们开辟出来的，有强大的禁制，如果从内部闭合，封住的话，外面的人很难冲破。
　　轰！
　　数声剧震，秩序神链纵横交错，如同一片网，击在石门上，笼罩这里，神音如惊雷。
　　“小子，你给我滚出来，连我王家的人你也敢动，找死！”有人怒吼，满头发丝乱舞，状若魔神。
　　“出来！”
　　不光是王家的小辈愤怒，就是那些长辈人物也急眼了，因为王曦身份非同一般，是该族明珠，不能允许一个仆从亵渎。
　　如果没有意外的话，王曦肯定是要嫁给一位传说中的绝代人物，进行非常有必要的联姻，用以应对即将开始的大动乱。
　　事实上，若是联姻成功，两大家族将会成为一个整体，在世界另一岸的生灵杀进九天十地后，可以联手自保。
　　当年，仙古纪元末期，整片世界都凋零了，九成九的生灵都成为历史烟尘时，远在那个时代两大家族就曾合作过，也正是因为如此才都活了下来。
　　而今，又遇到了生死危机，他们自然希望关系愈发的紧密。
　　“一群乱七八糟的人，吵什么吵！”石昊在洞府中回应。
　　原本外面很嘈杂，许多人在议论，喧哗不绝，可此时所有人都是一呆，尤其是王家的人更是脸色发青。
　　乱七八糟的人？谁敢这样评价他们，现在一个戴上了他们家族金刚琢的人居然敢如此大逆不道。
　　王家的人大怒，更多的人出手，轰击洞府，想将他捉住。
　　“少年人，你若是出来，向我等请罪，可以对你网开一面！”王家一位老者传音。
　　“叔祖，跟他废话什么，一定要对他严惩，他以为自己很了不起吗？我族可以直接轻易镇压，便是在天神书院中，他也一样要被执法！”一位年轻人喝道。
　　“啪！”
　　结果，他直接挨了一个大耳光，嘴角鲜血流淌，当场被抽懵了。
　　王家的一些人虽然心中愤怒，恨不得立刻干掉石昊，但是也不得不承认其天资应该很高，同时对族内这个年轻人很不满，觉得他不堪大用。
　　“嗤！”
　　邀月公主当场就笑了，道：“王家真是霸气啊，在天神书院都敢这般行事，张口就要杀这个斩那个，连掩饰都不屑。”
　　“少年人，还请出来一叙。”王家的人开口，不理会邀月公主的冷嘲热讽，因为对方的家族有强者在场，正看着他们出笑话呢。
　　这种事越是跟对头争执，王家越出丑。
　　石门再开，因为石昊听到了传音，天神书院的长老到了，在唤他开启石门。
　　在隆隆声中，雾霭弥漫，石昊再次现身。
　　“长老，还请不要阻拦，让我们带着走个奴才！”王家一个性格暴烈的中年人说道，想要擒走石昊，看向天神书院的那位长老。
　　“奴才你大爷，再敢羞辱我，当心我灭了你家年轻一代所有人！”石昊大怒，这样说道。
　　所有人都嘬牙花子，王家的人嚣张，而这位少年的脾气也非常大，针锋相对，完全就没有屈服的意思。
　　众人都在盯着，这次事不算小。
　　石昊在继续开口，指着王家那个中年人的鼻子，大声呵斥：“你有多远给我滚多远，别污了我的耳朵。”
　　众人一阵无语，到底谁在污人耳朵，还真不好说。
　　“小子，你敢对我不敬，不想活了！”那中年人肺都要气炸了，探出一只金色的大手，向前抓去，就要收拾石昊。
　　“放肆，在天神书院你也敢逞凶，想找死吗！？”一声惊雷般的喝吼在长空下激荡。
　　众人的双耳被震的嗡嗡作响，可是当看到是谁发音后，都不禁面面相觑，不知道说什么好了。
　　因为，这并不是天神书院的长老在喝斥，而是石昊在那里咆哮。
　　所有人都无言，这家伙反客为主，这是什么心态啊，不是一般的好。
　　王家的人险些被气昏，这小子太嚣张了，真以为能在天神书做主吗？是可忍孰不可忍！
　　只是，王家人出手时，后方一只大手探来，带着混沌气，更有一种岁月的气息，后发先至，挡住了他们。
　　天神书院的长老出手，虽然没有说话，但是态度有些倾向性。
　　石昊很平静，早知会如此。
　　事实上，他根本就没有惧怕王家的这些人，因为来都的都是中层，并没有什么神威不可冒犯的大人物。
　　而且，他的确有一些底气，不想让自己委屈。
　　当从仙家战场回来后，天神书院的大长老就召唤了他，在这等人物面前，许多秘密都很难保守。
　　事实上，石昊也不想保守，很坦然，如实道来，告诉书院中那位大长老自己的身份，以及在仙家战场的战绩。
　　他确信，书院会对他保护，因为像他这样的天资，足以成为种子高手之一，天神书院即便再复杂，也应该会对他有很大的倾向性。
　　对其他人暴露身份，可能会有危险，但对于天神书院最强大的长老坦诚，肯定是会得到保护。
　　天神书院存在的意义何在？大长老是极力推动者之一，自然要重点关注与培养可以击杀三头王、虚空兽的奇才。
　　“前辈，你这是何意，为何阻止我等惩罚这个狂徒？”王家的人不乐意了。
　　“不要轻易动干戈，先将事情问清楚。”这位长老开口。
　　“还问什么，他一介仆从，也敢作乱，害我族明珠！”王家那位脾气很暴躁的中年人非常不满。
　　“会说人话不？”石昊表现出一副好斗的样子，喝斥他，道：“你说谁是仆从？我与王曦早先只是以道友互称，如今多半要更换另一个称呼了！”
　　王家的人额头浮现黑线，那中年人的更是面色铁青，用手点指他，气的说不出话来。
　　在场人也有点发晕，这家伙什么意思？都在传，他不知道以什么手段制住了王曦，掳进洞府去拜天地了。
　　他现在说与王曦的关系要换一个称呼了，这是在赤裸裸的羞辱王家人吗？
　　一群人短暂发呆后，不禁哗然，见过嚣张的没见过这样当面噼啪扇人颜面的。
　　王家的人自然怒火焚天，一些人身体都在哆嗦，实在气坏了。
　　“哈哈……”邀月公主大笑，她很美丽，肤色雪白晶莹，衣裙展动，月华笼罩己身，道：“道兄，你这样成为了王家的霸王女婿，态度可不是很好啊。对了，回头我会送上一份贺礼，恭喜你与王曦。”
　　在场也只有她敢这样放肆，很明显是在嘲笑王家的人，一点都不留面子。
　　“谁说我要成为王家的女婿，就他们这群人的德性，我受不了！”石昊说道，点指王家的人，一脸不屑。
　　你大爷的！王家的人想剁了他，恨不得当众将他斩碎。
　　就是其他人也都神色怪异，这主也太嚣张了，都传他跟王曦拜天地了，结果他现在还来这样一句，让王家人情何以堪。
　　“我杀了你！”
　　这一次，王家的人几乎一起动手，全都忍不住了。
　　“放肆！”天神书院的长老出手，灰蒙蒙的大手探出，将一群人全部震飞。
　　“前辈，你这是何意！？”王家的人大叫了起来。
　　“你们又是何意？！”石昊呵道：“这是天神书院，不是王家，容不得你们逞凶！”
　　“你又不是书院弟子，只不过是我王家降服的仆从，自然可以惩罚！”王家人寒声道。
　　“诸位，大长老已经降下法旨，他即将成为我天神书院的弟子。”那位长老说道。
　　众人都是一呆，书院中的长老那可都是九天十地中的隐世高手，实力恐怖到极致，漫长岁月中难得一现世间。
　　而大长老自然更是其中的佼佼者，是一位无上高手，深不可测，这个少年居然劳他开口。
　　“我还考虑中，到底要不要加入天神书院。”石昊不紧不慢地答道。
　　众人闻言，全都愕然，真不知道是何种心绪了。


第1162章 误导
　　这种心绪太复杂了，所有人的嘴角都略微抽搐了一下，张了张嘴想说什么，可最后又闭上了，因为这太打击人了。
　　天神书院的大长老，号称九天十地中的绝世高手，降下法旨，让石昊成为书院弟子，而这个少年居然还在犹豫，还在考虑是否加入。
　　“人跟人的差距怎么就这么大呢？”终于，有一名修士忍不住小声嘀咕。
　　他当时为了加入书院，拼尽一身力量，激战不辍，跟人争夺那个资格，险些死掉，费尽千辛万苦才进来。
　　“我想……揍他！”一个少女说道，正在咬银牙，她相当的美丽动人，修出了仙气，但当日为了加入天神书院，也曾经历经种种考验，身负重伤。
　　许多人不忿，为了有资格成为天神书院中的一员，他们都付出了极大的大家，当成功的那一刻心血激荡，无比激动，很多人更是曾经热泪盈眶。
　　可是眼前这个少年，直接被大长老邀请入内，根本没有付出什么，而他却还挑三拣四，不是很情愿，怎能让他们不愤愤，心里太不平衡了。
　　这也太打击人了，一群年轻男女的目光都很不善，嫉妒羡慕恨的同时，也很无言。
　　至于来自书院的势力，比如王家的人以及其他高手等，则一个个神色凝重，非常的严肃，这可不是小事！
　　大长老开金口，让石昊加入天神书院，怎不让人震动？
　　所有人不得不郑重对待，就是王家的人也直接哑火了，一遍又一遍的打量石昊，重新审视，这个少年太妖邪了。
　　一些人眯起了眼睛，自然明白了，这少年不简单！
　　一时间，石昊成为了焦点，短暂寂静后，一片议论声。
　　王家最是难受，一个戴上本族金刚琢的仆从，居然闹出这么大的动静，牵扯到天神书院的大长老，这可不是小事。
　　王家早先针对石昊的人，一时间不知道说什么好，刚才还在呵斥呢，现在却神色阴晴不定。
　　“前辈，不管他是谁，做错事总要付出代价！”王家的一位老者开口，看向天神书院的那位长老。
　　很明显，他们没有起初那么强势了，但是也不得不去争，如果因为这个少年被天神书院看重，王家就放下恩怨，那就显得他们太无能了。
　　毕竟，他们来在长生家族，自己底蕴也足够强大。
　　“王曦怎样了，在哪里？”天神书院的长老开口。
　　同时，这也是王家最关心的问题，因为外面的传言太不堪了，让他们的心一直在揪着，恨不得杀了石昊。
　　他们也想了解，究竟发生了什么。
　　“她很好，在熟睡中。”石昊答道。
　　这句话一出，非常的冷场，所有人都不开口了，盯着洞府出口那里。
　　就是邀月公主也吃惊的睁大了眼睛，这家伙真敢乱来？
　　短暂的寂静，一群人心潮澎湃，完全被惊住了，觉得心绪激荡，大受刺激。
　　因为，那话语有些暧昧，有些让人浮想联翩，熟睡这关键词着实刺痛了王家那几位高手。
　　“你这个小畜生，敢欺我王家，不想活了吧！”王家一位老头子大叫，向前扑去，就要杀石昊。
　　因为，这关乎甚大，王曦被家族认定要与一位绝代人物成婚，如果发生什么意外，绝对无法忍受。
　　“找死啊，快杀了他！”那位脾气最为暴躁的中年人哇哇暴叫着，也跟着向前冲去。
　　所有人都傻眼，没有想到会是这么一个结果。
　　天神书院不少学生都很受伤，被刺激到了，特别是对王曦有好感，一直在关注的人，更是愤恨。
　　“这家伙还真是……果断啊，这是要造成既成事实吗？不是好东西！”也有人这样小声嘀咕道。
　　“你们疯了？”石昊喝道，而后快速躲避。
　　天神书院那位长老醒悟过来，再次出手，阻挡王家的人，不能在这个时候看着石昊被杀，毕竟受大长老所托。
　　砰！
　　剧烈一击，此地烟霞冲霄，符文璀璨，交织在虚空中。
　　“前辈，发生了这种恶劣的事，你还能袒护这个狂徒？”王家的人愤恨，杀气弥漫，一个个眼中凶光毕露。
　　天神书院的长老也无言了，看着石昊，神色不善，这也太能惹祸了，怎么善了？
　　“发生了这种事，你说怎么解决？”天神书院的这位长老指着石昊说道。
　　“还能怎么解决，千刀万剐，然后拖出去喂狗！”王家的人恨极而笑。
　　“不知道你们在说什么。”石昊摇头，一副不理解的样子，他很云淡风轻，这个姿态让王家越发抓狂。
　　吃干抹净，没事人一般？王家人的眼睛都红了，那是杀气弥漫所致。
　　“到现在你还敢这么嚣张，我看天神书院怎么保你，谁能包庇你这恶徒！”王家那位年龄很大的老者寒声道。
　　他怒极而笑，但没有失去分寸，也没有急着出手。因为，他现在不怕事情闹大了，如果天神书院真是袒护，他们不介意请动老族长出来，大闹一场。
　　“什么乱七八糟的，听不懂。”石昊摇头。
　　所有人都无言，这家伙心理素质太强了吧，都这份儿上了，还在那里很淡定呢。
　　“王曦呢？曦儿出来！”王家的人传音。
　　“别吵嚷，当心扰了她的美梦。”石昊说道。
　　天神书院的长老觉得有点不对头，这家伙未免太镇静了吧，不像是觉得自己惹了大祸的样子，何至于此？
　　他谨慎地问道：“王曦呢，你跟她究竟怎么回事？”
　　听闻他这样问道，王家的人还有其他修士等，也都一怔，看向石昊。
　　“我跟她关系莫逆，一块修行，我先醒来，而她还在沉睡中。”石昊答道。
　　王家的人面色难看，但忍住了，没有立刻开口。天神书院的长老继续问道：“你们究竟怎么修行的，那是什么功法？”
　　“自然是奇功妙法，适合两人同修，真的很不一般。”石昊答道。
　　王家的人坐不住了，这家伙说的也太明显了吧，一男一女同修？就差说双修两个字了。
　　“啊……”王家有人大叫，被刺激大了。
　　“说，到底怎么回事啊？”天神书院的长老喝道，询问石昊，他是局外人，看到了石昊眼中一闪而没的异样光彩，觉得这小子在故意针对。
　　“就是一起修行，没其他什么事，我还能说什么。”石昊说道，淡定而无辜。
　　这个时候，别说天神书院的长老，就是其他人也都看出了一些问题，这家伙绝对是有问题，不然何以敢如此镇静。
　　天神书院的长老一步迈出，从这里消失，而后下一刻将王曦带了出来，她真的在沉睡，很安谧。
　　“曦儿！”王家一位中年人大叫。
　　天神书院的长老用手一点，王曦当场醒来，快速起身，有些不解。
　　“王曦，究竟发生了什么？”王家的一位长老喝问。
　　“没什么，我从仙家战场得到了一本《心梦古经》，我要入梦悟道，而初始篇还需要一人入梦相助……”王曦解释。
　　众人闻言，都露出异色，盯着石昊，这家伙鬼扯那么多，都快将王家人的心肺气炸了，原来只是帮人悟道而已。许多人都觉得，这家伙是个混账，太缺德了，谁经受的起这么惊吓。估计王家人现在还愤恨呢。
　　“外面传言，你被他偷袭并压制，我等特意来看一看，准备救援。”王家的人说道，讪讪的，真不知道说什么好了。
　　“谣言。”王曦摇头，根本就没有多说什么。
　　“我宽宏大量，不跟你们计较。”石昊说道，摆了摆手。
　　不仅是王家，就是其他人也都神色发木，还能脸皮再厚一点吗？这是要气死人的节奏。
　　“好了，这件事过去就算了，一场误会而已。”天神书院的长老出头，并且送来一则中重要的消息。
　　“这样就算了？！”王家人不干了，短暂平静后，一个个都带着冷冽的笑。
　　“我族明珠的名声在这件事中受损，你如何补偿？”王家有人喝道。
　　“简单，既然你们有这样的顾虑，就将王曦嫁给这少年好了。”天神书院中传来大长老的声音。
　　一群人傻眼，而王家的人接受也不是，拒绝也不是。


第1163章 一切明了
　　大长老开金口，无论是王家还是其他顶级家族都得掂量一番，因为这个人太强了，就是他们老族长再出，也不见得能比肩。
　　现在所有人看向石昊时都露出异色，这个少年该不会是老家伙的私生子吧？明显很看重这个少年，在尽心庇护。
　　人们在琢磨，究竟是什么情况。
　　难道说，真是这个少年杀了三头王，而非莫道所为？同理，虚空兽并非涅消失，而是被他格杀了？
　　早先虽有这个说法，但只有部分人相信，大多数人还是持怀疑态度的，尤其是没有进入仙家战场的人，更是觉得不靠谱。可现在所有人的心脏都是一阵收缩，吃惊的睁大了眸子！
　　就是王曦，都是先愕然，而后才羞恼。
　　人们觉得，事情有点妖了。
　　王家的一位长老咳嗽，稍微的迟疑后，果断拒绝了，开口道：“前辈，这种事非儿戏，王曦跟他没有可能！”
　　王家其他人也点头，非常坚决，态度明显，因为在他们的心中，那位绝代人物比石昊强多了，更合适。
　　“王曦小姐，你的意思是？”这一次，大长老没有开口，身在现场的天神书院的另一位长老询问。
　　“我跟他只是道友，没有其他。”王曦很平静的回应。
　　“唔，既然如此，这件事就算揭过，各方都罢手吧。”大长老再次开口，而后便再无声音了。
　　什么意思？所有人都有点发懵！
　　大长老为那少年说媒，而后王家很干脆的拒绝了？
　　很快，有人理解为，大长老在庇护那少年，刚才根本不是为了说媒，只是为了进逼，从而帮那少年脱困。
　　还有不少人认为，大长老也许真有做媒的意思，只是天心难测，真正如何，不好解释。
　　“好吧，今日之事就此罢休。”王家一位老者说道，为这次事件画上了一个休止符。
　　然而，脾气最暴躁的那个中年人却很不甘，觉得一个少年而已，竟敢招惹王家，实在是大逆不道。
　　“不过是一个仆从，未免太招摇了！”他森然说道。
　　王家的老者瞪他，不让他再开口，因为大长老的面子是要给的。
　　“仆从你祖母！”石昊直接翻脸，不怕事情闹大，道：“你问下王曦，她跟我到底是什么关系，我何曾追随过她？只是以道友身份相请我进入书院而已！”
　　所有人都是一惊，这个少年当真是刚烈，丝毫不让自己委屈，直接这样顶撞，许多人不禁看向了王曦。
　　这两人关系复杂微妙，刚才还险些被说成夫妻，尽管王曦拒绝了大长老的提议，还是说明了那少年的价值。
　　石昊补充，道：“还有，你王家弄个破金刚琢，随便给人设下禁制，认为别人必须是你们的奴才，何等的飞扬跋扈。是不是我在地上画个圈，将你们都围在当中，也可以认为你们整个王家都是我的仆人？脑子被太古莽牛踢过吧！”
　　众人发呆，这家伙真是什么都敢说，丝毫不留面子。
　　石昊冷笑，之所以走到这一步就是因为王家咄咄逼人，想通过他掌握莫道，认为他是王家仆从，莫道便也是王家仆从，先是小辈言语对他傲慢，接着是那些老辈语带威胁。
　　正是因为如此，才有石昊的这次反击，出现了他与王曦的谣言。
　　现在他当然要激烈的回应，反正打算加入天神书院了，跟大长老私下达成了一定的协议，没有必要让自己打落牙齿向肚子里咽，该踹王家的脸，丝毫不含糊！
　　旁边的这些人可不这么看，因为王家实在太强大了，是一个庞然大物，如同巍峨太古魔岳矗立在那里，压迫的人要窒息。
　　一个少年，这样开口，毫无畏惧，惊掉一地眼球。
　　“还有，这破金刚琢赶紧收走，不然我立刻还你们一堆废铜烂铁！”石昊说道。
　　“哈哈……”王家的人被气的生怒，有些人忍不住大笑了起来，道：“你行，你给我破开一个试试看。”
　　“还没有一个奴仆能解开金刚琢，你要是能做到，也算一代人物，算我们小觑你了。”连王家那个老者都这般冷言冷语，他也发火了。
　　“废铜烂铁一堆！”石昊说道。
　　但是，他心中不得不承认，这金刚琢很逆天，强大如他，堪比炼体修士，且修出三道仙气，这么长时间来都没有摘下。
　　他可以破开金刚琢，但是却难保它自毁时伤其头颅内的元神！
　　“小子，你大言不惭，就当众给我破开试试看！”王家的人冷笑，暂时抛却了其他，盯着石昊。
　　“你说怎样就怎样啊？什么条件都对你们有利。”石昊冷声道：“我现在破开后，你们是否尊我为主？”
　　对面，一群人怒目而视。
　　“不敢吗，你王家不是趾高气昂，一向强势迫人，最愿做这种事吗？”石昊不屑。
　　“好，我们跟你赌！”当场，有几人站出，大声说道。
　　并且，有人很倨傲，露出嘲讽之色，道：“你若解不开，还是乖乖的当一个下人吧！”
　　“什么东西，真当自己是个人物了，我看你如何破金刚琢！”另有人说道，也是撕破脸皮，暂时都忘记了大长老给予的恐惧感。
　　“还你们废铜烂铁！”石昊一声大喝，双手直接探出，抓向头上的金刚琢。
　　这一刻，光芒大盛，法力汹涌，他动用数种宝术，凝结在一起，守护头颅，且双手晶莹茹玉石，爆发恐怖气息。
　　“轰！”
　　金刚琢也在爆发，骨文交织，如同燃烧，要毁其头颅。
　　喀嚓！
　　无尽雷电浮现，可怕的神力狂涛冲上高天，刺目的光芒将那里淹没了，什么都看不到了。
　　“这个小子还真敢行动？”
　　惊的一群人眼皮直跳，不敢相信。
　　“不自量力，自古以来，有谁做到，可以取下金刚琢？”王家的人不屑，在那里讽刺。
　　嘎嘣！
　　突然，一道断裂的声音传来，如同仙瓶破裂，星河倾泻，这个地方的气息一下子不同了。
　　并且，在下一刻，许多光暗淡，内敛。
　　人们惊颤，在那里只剩下了一个少年在发光，如同一尊无敌战神般，徒手撕裂了金刚琢，令它光华消失。
　　虚空大崩！
　　可是，他的头颅却无恙。
　　他成功了？徒手扯断金刚琢！
　　石昊很平静，当的一声将金刚琢掷出，扔在了王家众人的脚下。
　　所有人都震惊了，彻底石化。
　　石昊很淡定，并没有太消耗神力，他原本就有实力弄断此琢，只是没有把握护住元神，不过跟大长老见过一次面，私下密谈后，他受到一些启迪，回来后就琢磨出了办法。
　　事实上，书院深处，一座闭关地，大长老洞悉后一阵惊讶，这少年果然不凡，他只是稍微点了一下，对方就悟透了。
　　须知，那种办法，就是原本的讲解出来，其他人也很难成功！
　　“他破开了金刚琢，古来仅见吗？！”
　　“太不可思议了，那枚金刚琢中不仅刻着无穷符文，其材料中还加入了一点仙金，居然还是被扯断了，这家伙太可怕了！”
　　“这是少年真仙转世吗？”
　　所有人都被镇住了，一个个先是瞠目结舌，而后又都议论纷纷。
　　王家同样震惊，那些人看着被扯断的金刚琢，全都难以置信，这是一个什么样的少年妖魔，怎么会有如此霸道的实力？
　　这些人脸色一阵青一阵白，想到跟石昊立下了赌约，想死的心情都有了。
　　王曦也是心惊，这种力量让她内心剧震不已，就是她也不见得能做到啊，这位道友令人难以看透！
　　远处，绿陀、玄昆等一个个也都脸色一变，深感压力。
　　邀月公主鲜红的小嘴张大，十分震惊，她们跟王家是对头，非常了解金刚琢，眼前发生的一切打破了神话。
　　“你们几个奴仆，还不快过来见礼？”石昊说道。
　　“噗！”
　　那几人同时咳血，有人昏厥了过去，有人踉跄后退，被其他人扶住。
　　“果然不愧是长生家族的人，连昏死过去这种无耻的招数都施展了出来。”石昊揶揄。
　　轰！
　　这个地方炸锅了，人们心难以平静，所发生的这一切太突然，太让人吃惊了。
　　“打破了神话啊，有人可破解封印在身上的金刚琢，绝世强大！”
　　“都说这种宝琢一旦加身，即便自身突然间再突破一两个大境界，都难以扯断此琢，他是如何做到的？”
　　此地沸腾，一片喧哗。
　　“我终于明白了，三头王是被他斩杀的，虚空兽也真的成为了他的猎物！”
　　“王家太可笑了，妄想将一个无敌的少年至尊收为仆从，他们太高看自己了！”
　　“咦，说来如果将王曦许给这个少年，倒也算是一桩美事，现在看来王家这些人跳的太早了！”
　　现在很多事情都十分明显了，这个少年稍微显露实力，让很多大势力的高手眼中精光暴涨。
　　邀月公主、绿陀等人背后的家族，恨不得立刻招揽那少年，想将他接引到自己这一方的阵营来，哪怕付出极大的代价。
　　只是，书院的大长老先下手了，让他们不敢轻举妄动。
　　“唉，难怪他敢收异域的年轻至尊莫道为仆从，根本不是侥幸啊，真有这样强大无敌的实力！”至此，人们一切都明白了。


第1164章 抉择时刻
　　王家的立下赌约的人，一个个面色通红，手指捏的发青，这个结果让他们无地自容，羞愤难忍。
　　最可恨的是，那少年还在冷言针对，一点也不留情面，话语如刀子一般刺进他们的心肺中。
　　怎会如此？
　　事实上，其他人更为震惊，一个少年至尊就这样崛起了，出乎所有人的预料，谁都没有想到会是这样一个结果。
　　“得饶人处且饶人，就这样吧。”天神书院的那位长老对石昊劝道。
　　石昊一句话也不说，就那样盯着王家的人，让他们面色难看到极点，倍感羞愤，走也不是，不走也不是。
　　最后，那几人跟王曦传音后，终究是硬着头皮迈开了离去的脚步了，没有认赌服输，不曾向石昊请罪，尊其为主。
　　“哈哈……”石昊并未阻拦，只是在后面大笑，声震这片净土。
　　他不曾阻拦，也不追赶，什么也不说，只是这样笑，但是却跟刀子般斩在那几人的身上。
　　人们神色怪异，静静的看着这一幕，随后不少人跟着笑出声。
　　王家的几人身体发僵，简直无法迈步了。这种笑声是对他们蔑视，更是一种不屑与凌辱。众目睽睽之下，他们不曾付出“赌注”，灰溜溜的逃走，注定会成为笑柄。
　　这不仅是他们自身丢人，就是王家也会蒙羞，绝对糟糕透顶！
　　并不是一场战役，但是王家的人却感觉比经历一场可怕的大战还要疲惫，在屈辱中，在笑声中，他们低着头远去。
　　王曦一叹，转身离去，送族中的长辈。同样的，她也回头匆匆一瞥，看了石昊一眼，心绪十分复杂。
　　人们看到这一幕，都感觉很怪异，这两人原本关系和睦，是非常绝艳的一对组合，如今却闹到这一步。
　　“走了，该散开了。”
　　其他人也纷纷动身，在这里呆下去没有意义了。莫道也敢开始赶人了，在石昊的授意下，他散发出三道仙气，震慑群雄！
　　“他是谁，我怎么觉得就是那个家伙啊，一样的卑鄙无耻的恶棍！”另一个方向，小兔子咕哝，结果被清漪还有曹雨生拉走了，不让她停留。
　　因为，目前石昊自己都没有暴露自身，熟人最好不要多说，尊重他的选择。
　　王曦洞府这里的事第一时间传遍天神书院，让许多人惊诧莫名，不敢相信竟会是这样一个结果。
　　“嘿，你们听说了吗，王家吃瘪了，妄想收一个修出三道仙气的少年至尊为仆人，结果踢到铁板了。”
　　天神书院真的太大了，像王曦这样的弟子可拥有广袤的净土，山峰连绵，神瀑如星河，可想而知整座书院多么大。
　　也正是因为如此，许多人离的过远，早先不知道发生的事，此时听到身边的人谈及，简直跟活见鬼了一般。
　　“可惜了王曦仙子，原本跟那少年走的很近，视其为强大臂助，如今却要错身而过。”
　　“王曦仙子岂是你等所能惋惜的，人家高高在上，不会在意这些，有拒绝那少年的理由，因为听闻她最终会嫁给一位绝代人物。”
　　“真的假的，王家早先不知也就罢了，而今明白了那小子的价值还敢视若无物吗？”
　　“何为绝代人物？在这个世间，修出仙气并非是衡量战力的唯一标准，还有其他，还有另一群人！”
　　……
　　消息传开后，自然引发一场轩然大波！
　　关于那少年，关于他的身份，许多人都在猜测。
　　对于石昊来说，现在在书院中泄露身份与否已经无所谓了，因为跟大长老谈妥后，一切问题都已解决，不怕院中跟元青关系莫逆的长老出手。
　　石昊与莫道离开这座洞府，肯定不能在这里呆下去了。
　　不久后，书院中来人，为他分了一块净土，非常广阔，当中神山雄伟，一座接着一座，紫气蒸腾，化成云烟。
　　“听闻王曦的未婚夫是一个绝代人物，也许会找你麻烦。”莫道开口。
　　石昊愕然，这家伙什么时候这么八卦了？不符合其风格。
　　“一路走来，听人说的。”莫道回应。
　　“跟我说一下，异域究竟如何，还有不朽山后方的那个世界到底怎样。”石昊说道，他对自身的麻烦不在意，却非常关注世界另一岸的动态。
　　可惜，莫道守口如瓶，不肯多说一句，因为书院中的长老对他逼迫都无用。
　　石昊意识到，时间未到，很难从他嘴里得到什么，只能一步一步来，告诉他去典籍室观阅史籍，了解“真相”。
　　这不可能一蹴而就，需要潜移默化。
　　石昊的洞府很大，一座古洞喷薄紫霞，祥和而灿烂，灵气浓郁的化不开，跟混沌气混在一起，是一个理想的修行圣地。
　　他与莫道搬进来没多久，还不曾去拜访各位故友，就听到了宏大的钟声。
　　“当……”
　　这是大道之钟，振聋发聩，直接响在所有人的心中，悠悠不绝。
　　天神书院所有人都抬头，看着云端，那里有一口混沌迷蒙的大钟，在隆隆的震动，召唤诸强。
　　一时间，群英闻声而动！
　　“走，我们也去看一看！”石昊大步迈出，莫道紧随其后，他们来到天神书院的深处。
　　一片石林，仙雾弥漫，白色气体绕着山石，这个地方看起来非常神秘，拥有仙道气息。
　　有些巨石如巨虎，有些石块若立剑，有些形似青牛……石林一眼望不到边，雾霭扩散，白蒙蒙一片。
　　在石林的前方有几座石崖，气势磅礴，绝壁十万仞，矗立在那里。
　　在上面有一些长老，一个个神色严肃，这么多大人物一起出现，盘坐在上，绝对是有大事。
　　须知，当中的任何一人都是至尊，就九天十地中最强大的一批人，漫长岁月来很少出现，都是隐世人物。
　　毫无疑问，就是各长生世家的老族长见到他们都要礼待，不敢过于随意。
　　“大势注定，不可逆转，关于这些我们不想多说了。”一位长老开口。
　　人们屏住呼吸，都不多语，静静聆听。所有人都知道，大乱将起，九天十地将流血漂橹，征战的脚步不远了。
　　“书院中有一些仙道经文，是时候传下去了！”另一位长老说道。
　　轰！
　　这个地方如同开锅般，刹那间人声鼎沸。
　　其实，他们入书院时间还不算长，虽然知道书院中有各种无上典籍，但都以为需要一两年后甚至更长时间才能接触到，不曾想这么快！
　　人们意识到，这些长老们内心忧虑，等不及了，说明血染大地的年代不会太久远了，时间不够了。
　　“上一纪元，与我们的修行体系有很大的不同，想要学习，自然需要掌握他们的语言与文字，不然一些咒语、道术等根本无法施展。”
　　石崖上的长老们宝相庄严，一个个无比肃穆。
　　“可惜，天地大变了，在当世学古法异常艰难，甚至有些不可能。但是，若是研究，却也有会有极大的收获，触类旁通，与今世法两相印证，可助你等成道。”
　　长老们严肃的道来，让此地再次恢复宁静，所有人都在用心听着。
　　“人的精力是有限的，不可能万法皆通，现在是选择的时候了，愿意学仙古法的留下，不愿意的可以离去。”
　　“古法，今法，很难说清孰弱孰强，不要觉得古法可让人成仙就一定绝世无敌，其实当世罕有成仙者主要是因为天地环境变了。”
　　“我可以透露，即便选择今世法，一路走下去，也会有极大的收获，因为有一群绝世人杰走在了前沿，不会比修出仙气的人弱。”
　　“没错，在当世修仙气，那是在延续古法，并非今世法的真谛！”
　　石崖上，一群老者先后开口，振聋发聩，他们说的都是大道路途上的选择，让人心神剧震不已。


第1165章 今世法极尽
　　居然谈到了古法、今法，需要抉择！
　　在场的人没有一个是凡俗，都是一域翘楚，多为一族年轻一代至强者，此时怎会不动容？
　　“前辈，你们讲的笼统，不够详尽，如何让我们选择？”终于，一位头长牛角的青年开口，发出疑问。
　　这是很多人的心声，在这种关键时刻不了解透彻，谁敢轻易做出决断，因为那会影响到今后一生。
　　有人补充，问道：“我们千辛万苦所修出的仙气，只能算是古法，并不是评判今世法的标准吗？”
　　在场的人都是天骄人物，历经重重考验才进入天神书院，大半都修出了一道仙气，这是他们的骄傲所在。
　　古往今来，能踏出这一步的人有多少，他们来自九天十地，从十九个古老世界中崛起并被选中，仙气是他们傲视群伦的关键所在。如今听到修出仙气者，在当世也不见得是最强人，自然让他们愕然，很不服！
　　他们的骄傲，他们的自负源泉，怎能被如此评价？！
　　“不错，今世法不见得弱于古法，因为有人迈出了那样的路，走到了最前沿，让我等都惊叹。”一位长老回应。
　　“长老的意思是说，今世法有成的人即便不修出仙气，也能与我等匹敌？”一位紫衣少女问道。
　　“有这样的人吗？”其他人也质疑，很不服气。
　　“自然有。”那位长老点头。
　　这自然引发轰动，即便不修出仙气，也可匹敌他们，这是何等的惊人，让他们难以相信，非常吃惊。
　　“长老还请细说，为我等举例。”那紫衣少女说道，虽然恭敬，但是明显不服，有些不相信。
　　就是石昊也诧异，他还真不相信，连一道仙气都没有修出的人能与自己匹敌，因为两者间的战力差距太大了。
　　“好，我便现场举例，让你们看个究竟。”石崖上，一个身穿金色道袍的老人说道，须发皆白，鹤发童颜，眼若金灯。
　　众人闻言都是一惊，现场举例，难道他们当中真有这样的人？
　　果然，山崖上的老者抬手，向人群中指去，一下子吸引了所有人的目光。
　　石林中，一个小胖子惊诧，嘴巴微张，说不出话来。
　　因为，山崖上的老道士正是指向他，以他为例。
　　曹雨生硬着头皮，道：“道长，你指错人了吧？我已修出了一道仙气。”
　　他虽然脸皮厚，但也不敢当众承认在今世法上独步天下，从来就没有过那种念头。
　　清漪、小兔子、长弓衍等都一起看向他，露出异色，怎么会指向他？
　　“没有指错人，就是你。”老道士微笑，金色的瞳孔神光如电，落在他的身上。
　　“我有这么强吗？”曹胖子一副很腼腆的样子，令周围的几人直撇嘴，因为都了解他腹黑而无耻。
　　其他人也都看向小胖子，可谓万众瞩目，成为焦点。
　　“你无需自谦，走上前来。”老道士说道，让他登上崖壁下的一座高台，面对所有人。
　　“长老，他很特别吗，所谓的今世法在他身上有什么不同的体现？”那紫衣少女继续开口。
　　身穿金色道袍的老者收敛笑容，宝相庄严，很严肃与认真，道：“这个少年，他即便不动用仙气，也能力抗你们，若是不信，你们可以出手。”
　　“别啊，长老我可没有犯错，你别为我树敌。”小胖子曹雨生叫道。
　　其他人也都不解，这个胖子只修出了一道仙气，若是还将仙气敛去，如何跟他们一争长短？
　　“他很能藏拙。”老道士说道，指向曹雨生，告诉他动用全力，显化其肉身杀阵。并且警告他，敢不尽力，当场斩他。
　　曹雨生龇牙咧嘴，下一瞬间，他浑身浮现骨文，每一寸肌肤都在喷薄混沌剑气，血肉中一座又一座杀阵浮现，惊的众人倒吸冷气。
　　“看到了吗，他的这条路若是完善，继续走下去，会比修出仙气的人弱吗？你们有哪个敢撄锋？”老道士说道。
　　众人无言，有见识广博的人当即认出，那可能是传说中的无上杀阵，这种东西祭出后，谁敢硬撼？
　　不过，人们也觉得很心惊，那是无上杀阵，结果却被这个小子刻进了血肉内，太变态了。
　　“前辈的意思是，今世法就是在体内刻杀阵这样一条路？”有人问道。
　　老道士叹息，道：“我只是举例而已，你们没有抓到本质，他之所以很强，那是因为在列阵境界时，于体内刻下杀阵，超越极境，此后又不断完善，才有了这样的道果。”
　　这样的话语一出，众人都一凛，沉默了下来，体悟他的话语。
　　“我的意思是说，搬血、洞天、铭纹、列阵……真一、圣祭等境界，都有这样的机缘。”老道士说道。
　　旁边，一位长老进一步补充，道：“在每一个境界都做出极限突破，超越过去，登峰造极，百尺竿头更进一步！那也许……便是一个崭新的境地。”
　　沉默很久后，有人说道：“这太难了，还有例子吗？”
　　“那我就再举一个例子，来自三千道州的人应该知道那个人。”身穿金色道袍的老道士说道。
　　“嗯？”这引起各方关注。
　　“那个名为荒的人，也叫石昊，我想很多人都有耳闻。”他说道。
　　长弓衍、龙女、魔女等怎会不知，太熟悉了，但凡来自三千州的人都对他知之甚深，因为荒也算是一个名人。
　　老道士解说道：“据我们了解，他在洞天境实现了大突破，生生踏出一条路，极尽超脱，十大洞天破碎，融合归一，超越历代前贤。他如果进一步完善，即便不动用仙气，凭借唯一洞天也可压制修出仙气的人。”
　　众人倒吸冷气，破碎十大洞天，融合归一，超越所有古人，这是何等的气魄与风采？
　　就是王曦、绿陀、邀月等人都动容，眸中光彩惊人，为那少年而心颤！
　　三千州有少数人已猜到石昊十大洞天归一的秘密，但今日从天神书院长老的口中得到证实后，还是觉得很震撼。
　　“现在你们明白了吗？今世法，真正超脱了极尽，同样恐怖无比，无论是那股胖子的列阵境，还是荒的洞天境，都臻至无上至境！”一位长老说道。
　　许多人闻言，木然点头，这太难了，体内刻下世间第三杀阵，养出的杀气恐怕不曾杀人就先将自己灭掉了，而破碎十大洞天，那是何其的残忍，别说融合归一了，真要破碎几个，多半立刻就会形神俱灭。
　　“这很难修成，九天十地英杰何其多，有几人能练成？”有人质疑，因为那样的路太艰险了。
　　身穿金色道袍的老道士目光冷冽，道：“难吗？比之修出仙气如何？我看是半斤八两，都要九死一生才行。当然，我险些忘记了，你们能修出仙气，大都在取巧，没有几人是真正逆天靠自己修出的。”
　　这样的话语一出，让许多人低头。
　　在场的各种英杰都明白何意，这里绝大多数人都得到了家族相助，甚至有人直接是换了一具躯体，那是从仙古封印下来的孕有仙气的肉身。
　　“大环境变了，真的没有多少人是完全凭自己修出的啊。”天神书院的二长老出现，这样叹息。
　　石昊闻言，大吃一惊，他不禁看向了众人。
　　“少数人是自己修出的，但是你们是否还记得，在什么地点有所成的？”一位长老看着众人。
　　众人闻言都变色！
　　“想来你们都记得，是在各种仙古遗地中修出仙气的，因为只有在那种环境下才能修成。如今，大环境变了，在我等栖居的世界，不适合修仙古法，很难突破。”
　　如此话语，重重的击在了人们心间，让人不得不沉默，暗自思量。
　　就是石昊都在保持缄默，他的三道仙气的确是在那样的古地中修出的。
　　“别担心，既然修成了，在外界也可用，并无隐患。”一位长老说道。
　　“长老你的意思是想让我们选择今世法吗？”
　　“不是，我只是告诉你们，今世法不比古法差。选择古法的话，我们这里有上一纪元的经书，也能送你们去那些仙古遗落下来的小世界中修行。”
　　“人的精力是有限的，莫要想着两条路都走，那真的太难了，所以今日让你们抉择。”
　　话都说到这个份上了，人们怎能不明白，不理解。
　　有人认真思考后，开口问道：“这里有仙古的无上道书，甚至是仙经，我们若是修炼的话，成就不会低。而若是修今世法，又有什么样的传承可以学习呢？”
　　“我曾说过，有一群人走在这条路的前沿，风采照古今，都是绝代人物，你们若是想在今世法上超脱，有路可寻！”书院中的一位长老说道。
　　“不要忘了，搬血、洞天、铭纹、列阵……等境界，若是每一个境界都超越古贤，真正超脱，那是何等的惊人？三道仙气者都会有敌！当然，这太难了，不现实。我只是告诉你们这条路很长，若是有所成，也许真的可以对抗异域！”二长老大声说道。
　　这一下子让许多人热血沸腾，当即就表态了，要走这条路。
　　“长老真的有引路人，有法可寻吗？”
　　“没错，有一群人走的很远了，留下了成功的路径，可以效法！”二长老亲自回应。
　　“好了，你们可以选择了。”一位长老说道。
　　……
　　这里一下子热闹了起来！
　　“我选仙古法。”石昊说道，轮到他上前进行选择时，他很清晰的表达了自己的愿望。
　　“你……注定是要修今世法才对啊。”二长老意有所指，暗道：“难道是想两条路一起走？”


第1166章 仙古法
　　“没有道理半途而废，我修出了仙气，总要领略山顶的风景才好。”石昊回应道。
　　石昊在这条路上有了惊人的成就，十洞天融合归一，是一个开拓者！
　　如果继续下去，他也许还会在其他境界超脱，故此二长老惊诧他的选择，希望他能修今世法。
　　周围的人都神色一震，这个家伙果然有气魄，明知道路崎岖，充满艰难险阻，还是要去走上一遭。
　　“你可知，仙古之法虽然与当世的传承有相通之处，但更有很多对立处。尤其是，一切都要从头再来，不像今世法那般你一路修炼下来，早已烙印在骨子中。”
　　二长老的话不是没有道理，因为想学仙古法，那么一切都要从头开始，过往的浮华与繁盛都要丢掉。
　　哪怕你将当世大法修到了前无古人之境，对那过去的仙古法也无用处，因为不同的体系，不同的道路！
　　石昊何尝不知，他就是想要印证！
　　如今战力摆在那里，即便从头再来，也可以迅速冲起，而绝非需要埋首数十上百载苦修。
　　他态度明确，意志坚定，就是要先走古法，而后再去悟今朝法，如此才能“厚积”，他希望有朝一日可以爆发！
　　至于其他人，有一部人毫不迟疑的选择了当世法，因为早先几位长老所描绘的前景十分美好，值得去拼。
　　还有很多人非常纠结，心绪难以平静，不能一下子确定自己要走那条路。
　　这是影响一生的大事，容不得半点的差错！
　　石昊果断迈步，向一旁走去，那里都是立志要学仙古法的人，大多为生面孔，当然也有认识的人。
　　随着他到来，一些人都不禁让开一条道路，对他很是敬畏，这家伙连王家的人都敢针锋相对，疑似杀过三头王，怎不让人忌惮？
　　尘埃落定，许多人长出了一口气，无论怎样忐忑，不管多么纠结，终究是要做出决断。
　　人们惊诧，选择学仙古法的人虽然没有对面的人多，但都是高手，没有一个是凡俗，比如邀月公主，比如绿陀，连王曦都来了。
　　其他选择修仙古法的人，有多位都是修出两道仙气的强者，皆是英杰中的佼佼者。
　　人们释然，因为明白了他们的打算，修出那么多道仙气怎会甘心放弃，自然想要见识一番仙古真正的大法。
　　特别是拥有三道仙气者，那如果不能臻至完满，那将会是一生的遗憾。
　　只是不知道，眼前修出三道仙气的几人，是否真的是自己修出的，而不是靠家族造就的。
　　不过，既然有了三道仙气，不管是用何种手段都是拥有的，所具备的实力都不会虚假，在其身上得到了有效的体现。
　　站在这里的人，一个个都心高气傲！只是，当石昊站到近前，许多人心中凛然，不敢张扬。
　　石昊看了看远处，不禁眉头一皱，他看到了十冠王，还有谪仙，这些都是修出三道仙气的人，也加入他们这一边。
　　很多人都在看着这里，不少人都在偷偷打量石昊与王曦，因为他们“反目”了，调在很多八卦之火。
　　随后，石昊看到清漪走来，也要学仙古法。
　　“她真的应该学这种古法！”石昊自语，很确定，因为清漪身上有青月焰，至今都不曾离去，曾照亮其元神，恍惚间有前世今生般。
　　接着，他又看到了月婵，身段修长，肤若凝脂，乌黑秀发披散，大眼水灵灵，同样的白衣胜雪，风华绝代。
　　她跟清漪一同进入天神书院，从三千州纠缠到这里，一直没有个结果，如今选择也一样。
　　“别拦着，我也去！”远处，曹雨生叫道，这个胖子死乞白赖的非要过来，扬言要学仙古无上法，打遍天下无对手。
　　结果，那位身穿金色道袍的老人一脚踹在他屁股上，强行给踢了回去，明确告诉他，别浪费了天分，理应学当世超脱法。
　　“好了，既然选择已定，学仙古法的人这边来。”一位长老上前，领着石昊等人，向书院深处走去。
　　同时，剩下的那些人也被带走，要踏上一条极尽路。
　　这是一片古地，断壁残垣，古木扎根废墟中，还有一株又一株荆棘，盛开着鲜艳的花朵，漾出芬芳。
　　光线不是很充足，稍显昏暗。
　　这是仙古纪元留下的遗迹，是众多长老从地下开掘出来的。
　　四长老来了，盘坐一块数十丈高的巨石上，将开始为他们讲道，让他们精通仙古法。
　　“想学古法，必然要了解其文字与语言，如此才能施展咒术、道符等，这很庞杂，需要用心去领悟。”
　　众人听到，全都点头，表示理解，因为这是必然的，想学仙古法，要懂得谦虚。
　　“先从文字开始。”这位长老神色严肃，非常的郑重，在虚空中开始划刻，一个又一个奇异的符号出现。
　　这些字犹如金属液体铸成，亮灿灿，有金属的质感，悬在虚空中，密密麻麻，甚是神秘与好看。
　　很快，人们觉察到不对劲，短时间内，这位长老就已经刻下了上万字，而且他鬓角有汗水淌落，似很吃力。
　　“长老，怎么会有这么多字？”有人吃惊的问道。
　　如果只是单纯的语言交流，这应该足够了，根本用不了上万字，而且四长老有些吃力啊。
　　“我没有修出仙气，刻写这些字不会比你们强多少，它们很需要仙道气息，但好在我领悟了这些字的含义。”长老说道。
　　很快，他又补充，道：“你们觉得这些字已经算是多了吗？”
　　难道还不多吗？众人腹诽。
　　“真正的仙古字，足有百万，浩瀚如星河。”四长老说道。
　　“什么，这不现实！”人们大惊。
　　“仙古法，各种道术，各种咒语，都需要大道之言描述，故此有各种生僻难以理解的字，它们亲近最本源的道！”四长老说道。
　　众人闻言，都是心头发颤，同时充满渴望。
　　同时，有人已经开始摹刻虚空中那些古字，想要参悟，结果发现真的近道，越是凝视越发觉得神秘。
　　有人蹙眉，凭借自身真的揣摩出了一些古字的意思。
　　但更多的字让人摸不着头脑，难以理解。
　　“咝！”石昊倒吸冷气，他明悟出了一些，一阵头大，想记住这些古字，绝不是一件简单的事。
　　任何一个字，都有一种奥义，阐释了一些规则与道理，结果都浓缩为一个字。
　　“难怪说仙古看重大势，修古法，直指大道本源，才这么一部分字而已就让人头大了。”石昊看向前方，如果百万字都如此，那还真需要费上一番大力气去掌握。
　　很明显，四长老给了他们一个下马威，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“这么多字，仙古法说是直指大道本源，可是他们的语言为何这么繁复？”有人怀疑。
　　“如果你实力足够强大，百万真言，百万规则，都可化成数千字，甚至是数百字，阐释此地的文字奥义。”四长老说道。
　　而且，他一抖袍袖，罡风大作，混沌雾霭滔滔，让这里一片昏暗。
　　从他的袖子中飞出一座拳头高的白玉小山，只有巴掌大，很精致。
　　“轰！”
　　白玉小山放大，快速增长，在地上投下大片阴影，而后更是彻底坐落在不远处，震的大地隆隆摇动。
　　这是一座白玉山，上面刻满了文字，不下百万，在玉璧上绽放璀璨光彩，百万古字齐现。
　　那些古字熠熠生辉，一个个都被在场的人当宝贝似的研究。
　　“咦，山顶被削掉了，难道上面本来也有字？”一位学生说道，白玉山很大，早已跟正常的山峰一般巍峨了。
　　“这是仙古纪元留下的一座玉石山，它的作用仅仅是帮人参悟古字！”四长老说道，而后又指向山顶，道：“传说，山顶被削平前，上面还有一百零八个古字。”
　　“一百零八个古字能做什么？”
　　“一百零八个古字是浓缩的大道真义，据传掌握一个就受用无穷，只是如今都失传了。”四长老说道，掌握一个古字，就有惊天动地之力，骇人听闻。


第1167章 仙之种
　　白玉山，坐落在废墟中，白璧生辉，晶莹灿烂，百万古字如同星辰在闪耀，光华烁烁。
　　石昊等人都已经登临山巅，因为对那一百零八个古字非常向往，了解到它们拥有鬼神莫测之力，无不想得到。
　　可惜，正如四长老所说的那样，山顶少了一截，断面非常平滑，像是被人以绝世利器斩掉的。
　　这是仙古发生的事，人们不可能追溯，难以知晓是怎么丢失的，令人扼腕长叹，惋惜不已。
　　“你们也不用太遗憾，九天十地藏有一些仙家洞府，还不曾开启，也许有朝一日等你们足够强时，修出更浓郁的仙道气息，就可以去探险，能发现那终极仙文。”四长老说道。
　　众人心中升起希望，毕竟只是文字而已，肯定不只一座玉山传承留下，还应有其他。
　　他们不可能小觑这些文字，修行到极致，任何一个字都是武器，都是神通，特别是那最后的一百零八字，蕴含着仙古的精华，更是一种文明传承的积淀。
　　“唔，好了，莫要好高骛远，还是从最基本的文字开始吧，你们可以先行揣摩与参悟，直到不理解时，向我询问。”四长老说道。
　　同时，他也告诉众人，这座白玉山被他与诸位长老一同炼化了，蕴含着他们的精神印记，亦可触发，帮助他们悟透。
　　众人闻言大喜，都点头开始观研。
　　初时，他们以为会很容易，毕竟都有天神级的实力，元神一扫而过，不说过目不忘也差不多了。可随着悟法，随着时间推移，他们都开始蹙眉，这可不单是文字，更是大道的碎片，蕴含着真义。
　　什么最复杂，自然是“道”，难以讲清，无法说明，无形无状。
　　而这些文字，是道的一种载体，是先天大道的有形轨迹，是一种相对来说很精准的描绘。
　　一旦掌握这种文字，自然抓住了天地的许多本质，对自身修行有莫大的好处。
　　“好东西啊，必须要掌握！”石昊说道。
　　大道可以用骨文的方式表现出来，还能用这种文字记述，两相印证的话，好处难以估量。
　　砰！
　　在人们悟法时，一声剧震传来，有一位修出仙气的年轻修士大口咳血，整个人从白玉山前横飞了出去。
　　人们大吃一惊，他在参悟古字时，那里冲出一只怪物，踏着烈火，昂首长嘶，犄角顶裂天穹。那个人也正是因为如此才受伤。
　　一片古字而已，在参悟时，难以明了，就造成了这等结果，着实让人心惊。
　　当然，也是因为他悟不透，而去触及长老所留的精神印记所致，直接激发此字的最高威力，将他击飞。
　　众人讶异，一个字若是运用得法，就有如此威力，若是百万古字叠加，灵活运用，那将会是多么的可怕。
　　同时，人们也意识到，这白玉山虽然封印有长老们的精神印记，帮助他们悟法，但是却也蕴含着危机，这可能有意所留，算是一种考验。
　　时间流逝，一晃数日过去，人们都有所得。
　　“轰！”
　　这一日，再次发生一声巨响，在绿陀身前，数千古字旋转，围绕着他发光，最后竟然化成了十头天龙，将他缠住，要将他扯裂。
　　“不简单，现在就懂得灵活运用了，不过也是在冒险，让自己陷入危局中。”四长老说道。
　　绿陀已经悟透数千古字，这么短的时间，着实是一种壮举！
　　他刻写古字，进行排列，同时触发了长老所留下的印记，故此引发异象，召唤出十头由文字组成的天龙。
　　轰！
　　最终，十头天龙全部裂开，被绿陀的身体崩断，鲜血染红虚空，但最终又化成光，凝聚成文字。
　　绿陀身体摇动，脸色赤红，但很快又平静了下去。
　　许多人叹息，三道仙气的至尊果然了不得，别人难以比拟，强的离谱。
　　“这算什么，不过是最基本的文字，如果百万符文尽掌手中，那个时候进一步的推演，排列各种道则，才能威力尽显。”绿陀轻语。
　　一些人无言以对，绿陀如今不过是天神境，有这样的表现足以称之为绝艳了。
　　“轰！”
　　王曦那里出现一片植物，每一株都金黄璀璨，若黄金铸成，扎根虚空中，向着她垂落下万道丝绦，凝聚成秩序神链，要将她困杀。
　　很显然，这也是数千古字化成的，成为危机。
　　王曦容颜绝美，此时秀发齐腰，娇躯一阵摇动，她遭遇了极大的压力，最后三道仙气从其天灵盖中冲出，点燃黄金古树，让这里重归宁静。
　　在这里参悟古字的人，都遇到了不同的麻烦。
　　特别是，谪仙那里直接出现星斗，而后一片古老的宇宙浮现，轰然砸落，将他覆盖在下方。
　　在那里非常神秘，混沌气缭绕，一片宇宙雏形在演化，在沉浮。
　　“这个年轻人真的非常厉害，难道是那位前辈之徒，那个人不是早已就死去数十万年了吗？”四长老眸光暴涨，很是吃惊。
　　“唔，这是数千古字压迫而导致仙种显化了吗？”四长老自语。
　　其他人也很吃惊，那宇宙周围的一切都裂开了。
　　其他人也都讶异，看着那里，久久都没有回过神来。
　　直到十冠王手持一株小树，溢出一缕缕混沌气，疯狂扫出成千上万道光，已经参悟数不清的古字，人们才惊醒。
　　“世界树幼苗！”四长老心惊，虽然早已知道，但还是动容。
　　十冠王无法隐藏，因为在进入书院时，就早已被长老们洞悉，他体内的小树，这种无上仙道宝树根本就藏不住。
　　故此，他现在参悟时，并不掩饰，修行快，悟法精准即可。
　　无声无息间，另一个方向，一个清丽动人、如同广寒仙子临尘般的白衣女子最是异常，随着她参悟，在其头上出现一轮青色的月亮。
　　月光所向，所有古字都发光，向着清漪飞去，没入她的躯体中，让她有所明悟。
　　人们当场发呆，这是什么，让人惊愕不已。
　　谁也没有想到，在众人中，清漪参悟的古字最多，就是石昊、莫道等人也比肩不了，她已悟出上万古字。
　　“那轮青月亮有什么来历？”人们心惊，它像是认识所有古字，月光所向，直接便可从玉璧上将字读取出来。
　　“真仙殒落后所留火种，也就是世人眼中的绝世古火，为何伴随在她的身边，始终没有离去？”连四长老都很吃惊。
　　随后，他又看向十冠王的小树。
　　“既然看到了，那我就说一下吧。”四长老叹道，神色严肃而凝重，对众人传音，道：“你们选择这条路，修仙古法，有些最基本的事必须要了解。”
　　众人闻言，都凝神静听。
　　“选择修仙古法，有一个条件，必须要选一枚仙种，跟自身一起进化，种子越超凡，合道时成就就会越大！”四长老这般说道。
　　刷！
　　所有人齐刷刷回头，一齐望向十冠王的那株被仙气包裹着的小树，对于仙种他们不是一无所知，自然听闻过以世界树为种子的秘闻。
　　那绝对算是绝世仙种！
　　同时，他们对清漪的青月焰也很好奇，难道昔日的真仙还能复活不成？
　　“最好的仙种，自然是世界树、宇宙雏形等，可是这种东西可遇不可求，就是长生者都不见得能为后代取到手。”四长老叹道。
　　一时间，人们对十冠王嫉妒羡慕恨！
　　“过段时间，我会带你们去寻找各自的仙种。”四长老说道。
　　“那里有世界树、宇宙种子吗？”有人问道。
　　“天地间，各种奇物无数，总有许多我们未知的东西，就是出现比肩世界树、宇宙雏形的东西也不是没有可能。”四长老给了所有人希望。
　　“哪里能寻到？”人们不太相信，但又抱着希望。
　　“界坟！”四长老说道。
　　人们都是一惊，这个名字让人浮想联翩。
　　“必须要提升实力，奋起赶超，不要被另外两个书院比下去。”四长老说道。
　　“另外两个书院？”众人都大吃一惊。
　　“对，圣院还有仙院。”四长老道。


第1168章 圣院与仙院
　　圣院、仙院对于石昊和清漪等人来说不算特别陌生。
　　因为，当时三大至尊在三千州选人时，就曾经跟他们提及过，唯有最强英杰可加入天神书院、圣院、仙院。
　　只是到了后来只说天神书院，不再提另外两院，而且最后他们也都来到了天神书院。
　　至于其他各界的人，有的茫然无知，有的则略有耳闻，反应各不相同。
　　“你们当中有些人听闻过，了解多少？”四长老眯起了眼睛。
　　“还请长老明示，我等对那两院所知甚少。”一人答道。
　　“这么说来，还是知道一些了，但请说来。”四长老微笑。
　　“我曾听闻，那两院有些特别，非一般人不可入内，选拔弟子时异常严格，且近乎隐世。”邀月公主说道。
　　“不愧为长生皇朝的人，了解的果然多一些。”四长老点头，对于别人来说那两院或许可能非常陌生，但对于九天十地的古老家族，不算是绝密之事。
　　“两院与世长存，存在岁月久远，只是一直处在封闭状态，当中的人终于要出世了吗？”邀月公主补充。
　　这些话语让人吃惊，一片哗然，众人为此而浮想联翩，那两院来头竟然这么大！？
　　就是石昊、月婵等来自三千州、曾听到过两院名字的人也都大为吃惊，这跟他们的理解有些不相符。
　　还以为也是新成立的书院呢，不曾想那两院历史悠久，岁月漫长，一直存在。
　　跟他们有同样念头的还有一些人，当时便有些忍不住了，道：“还有这样避世的书院，为何一直不出现？”
　　“两院说是隐世也好，说是新成立也罢，都没有错。”四长老说道。
　　因为，说是隐世，的确如此，自古长存。可是对于外界来说，少有人知，只有重新开放时，才有少人数得悉，对外宣传时也只说初立。
　　人们惊异，听他慢慢道来。
　　两院一般来说，不招收外界弟子，都是九天十地中一些老怪物的门徒，相对来说非常的封闭，与世隔绝。
　　“所谓的老怪物，是指我们这样一直隐世的人，甚至还有我等的前辈。”四长老说道。
　　“什么？？”人们真的被惊呆了，因为这则消息太过让人震惊。
　　须知，天神书院的长老们，都是不世出的大人物，隐世不出，任何一个走出去都有极高的身份，让各大势力忌惮。
　　那两院的弟子是这种人的长辈的继承者，消息未免太惊撼人心了。
　　“仙院最为古老，据传有个别老怪物与这一纪元同岁，年龄大的吓人，辈分高的离谱，我等都只是听闻过，不曾见过。”四长老叹道。
　　仙院，顾名思义，与仙有关，当中收录有上一纪元的不少法门，教人走成仙之路。
　　只是，当中是否有人走到这条路的尽头，攀上高峰，那就不得而知了，毕竟时代变了，岁月变迁，整片天地不再适合成仙。
　　圣院，稍微晚成立一些，但是却无比的辉煌！
　　依照四长老所说，它属于绝代人杰，一般英才根本就没有资格进去，不然是对那里的亵渎。
　　这样的话让人很不舒服，毕竟在场的人都是奇才，都是一地的翘楚。
　　“你们可知，今世法的圣地在哪里？”四长老又提到了今世法，因为不久前天神书院刚让他们选择，一批人修古法，就是他们，还有一批人修今世法。
　　四长老叹道：“打破壁垒，在洞天、列阵等境界百尺竿头再迈出一步，实现超脱，这就是圣院的宗旨，那里的人都是绝代人物，走的是极尽升华之路，主修当世法！”
　　人们倒吸冷气，那里果然不一般，是极限路开拓地，是当世法大成者的集中地。
　　那样的人有资格自傲，远胜常人，其他天才进去，也许对他们来说真的是一种亵渎。
　　此时，王曦闻言，眼中露出异样光彩，不知在想些什么。
　　邀月公主很敏锐，捕捉到了她的一闪而逝的神色，微笑道：“我听闻，与你有关的一个人就在当中修行，而且境界高的离谱，号称绝代天骄。”
　　其他人听闻，都神色有异。
　　因为，近日来已经了解到，王家有可能同另一个古老家族联姻，而那个家族的一位强者无比神秘，强绝九天上，只是不知在何方。
　　现在看来，那个人很有可能在圣院。
　　“仙院主修古法，圣院主修今世法，两院底蕴深厚，强者辈出，任何一个跳出来都是不可想象的人物！”四长老郑重地说道。
　　因为，那里的弟子并不是对外招收的，而是各个老怪物的关门弟子，都是隐世的天纵英杰。
　　说到这里，他看了一眼谪仙，总觉得这个年轻人很像是得到了一位老怪物的传承，跟一位古老存在有关。
　　“两院内弟子很少，但各个都是天骄，不久后也许会与我天神书院有一次交流，到时候希望你们不要让人失望。”四长老叹道。
　　他心中没底，虽然招收了一批绝艳的人物，但是那两院太神秘了，鬼知道那些老怪物寻来的弟子有多么的变态。
　　因为，那些老怪是一直在进行各种尝试，有人甚至在复活仙古纪元留下的遗骸，想收为弟子。
　　还有人在做试验，将修为有成的弟子以无上法力活活撑爆，打碎各种桎梏，让他们重头再修，只为了超脱。
　　这些尝试都非常变态，光听一听就让人觉得毛骨悚然。
　　据闻，还真有成功的例子！
　　“在不久的将来进行交流时，我希望你们放手一搏，尽最大的努力！”四长老说道，显然有些心结，不想被两院压制。
　　“长老请放心，到时候我等肯定能击败两院弟子。”有人信心满满地说道。
　　四长老闻听，脸色当即就黑了，显然对这种盲目的自信一点也不认同。
　　“尽力吧！”他说道。
　　而后，他想了想又补充，道：“你们如果足够惊艳，修古法者可能会被仙院的老怪物带走，修今世法的人也许能进入圣院。”
　　“嗯？”众人都是一怔，随后引发大波澜。
　　他们有些明白了，两院是要来挑选精英弟子，难怪四长老神色不对，很是不甘心，心结竟然源自这里。
　　这引发一片议论声，有些嘈杂。
　　很显然，那两院很强势，比天神书院更高，居然敢来这里直接选弟子。
　　人们意识到，那些老怪物真的了不得，连天神书院的长老们都要这么忌惮。
　　“那里的前辈高人很强吗？”绿陀问道。
　　“大长老厉害不厉害，那里可不只一两个这样的人！”四长老说道。
　　“那里的弟子有多强？”这才是他们关注的焦点，极其不服。
　　“当世的弟子有多强，我不知道，但提到一个人你们或许了解。”四长老说道。
　　“谁？”人们诧异。
　　“元青。”四长老说道。
　　别人在吃惊时，神色还算正常，而石昊则是双眉倒竖，他对这个人愤恨无比，来到无量天时，元青曾动手要压制他十年，最后更是几乎对他下了死手，将他放逐到太初古矿，断他修行录，绝他生路。
　　虽然说那是风族有人拜托他做的，但依旧可恨！
　　“元青大人自然非常强，据闻已是至尊！”
　　“我听说，只是一只脚迈入至尊领域，即便如此也足够惊世了！”
　　一些人议论。
　　“我如果说，元青只是两院中被放弃的弟子，你们信吗？”四长老幽幽一叹，这样说道。
　　“什么，元青大人都不能成为两院合格的弟子吗？”人们大吃一惊。
　　“没错，当年元青无法通过院中的考核，最后被遗弃，赶了出来。”四长老郑重答道。
　　轰！
　　这引发轰动，连元青那么强大的人物都是两院弃徒，这未免太让人震惊了。
　　“当然，他虽然被放弃了，但是两院也不算无情，还是给予了他很多道书，甚至有些老怪物行走外面时，也对他指点，故此有了今日的成就。”
　　在说这些话时，四长老看向石昊，很明显在提醒他，元青不好惹，如今还跟两院有联系，跟一些老怪物有关系！


第1169章 青月传说
　　元青，一个让石昊心中很不舒服的名字，居然出自两院。
　　石昊终于明白，元青做出那样的事后，还能送其子孙进入天神书院，并成为正式弟子，原来竟基于此，来头惊人。
　　在接下来的修行中，人们不得不惊诧，清漪的修炼速度太快了，青月所过之处，那些文字所蕴含的大道真义便能被她所理解。
　　“天生适合修仙古法！”四长老惊叹，这种成绩让人瞩目，想不关注都不行。
　　在此期间，月婵不动声色，跟在后方，通体发光，白衣无尘，越发的圣洁了。
　　石昊知道，她也得到了莫大的好处，因为她与清漪一体两分，彼此能够感应到对方的一切，是同一个人。
　　尤其是近距离内，两人间没有什么秘密而言，等若是一个人，故此清漪所掌握的文字，她也跟着悟透了。
　　“这不是下界来人吗？居然这么强！”许多人露出异色，吃惊的看着清漪。
　　在九天十地中，九天高高在上，而三千道州属于十地中的一员，故此被称作下界，以示九天的超然。
　　当然，这也是九天的人习惯性的称呼，并非真正的说法。
　　自这一日后，关注清漪的人越来越多了，就是书院中的长老都来了一些人，默默看着，皱眉思忖。
　　一些人通过古籍的记载，还有前往三千道州询问，终于确定，那青色的火焰是上一纪元青月仙子殒落时所留的火种！
　　“了不得，这个女子成就不可限量，别看目前只有一道仙气，但是那青月中肯定孕育有其他仙气，会为其补上！”
　　当这则消息在小范围传出后，许多人开始行动了，首先是一些女子接近清漪，希冀跟她交好。
　　随后一些青年男子也开始行动了，都为一族翘楚，有意识的接近，表现出过人的风采，很明显都有所图。
　　“这个女子一定要拉进家族中，未来也许有一桩大机缘！”这是某一古老家族中的族长亲自传下的话语。
　　这绝非个例，在随后的一个月里，一些家族纷纷行动。
　　就是长生世家的人也不例外，比如说王曦的家族、邀月公主的家族、绿陀身后的大势力等，郑重告诫族中子弟，一定要拉拢清漪。
　　“为什么，难道她比修出三道仙气的人还有潜力吗？”同性相斥，一些少女不服气，对于这样拉拢一个来自下界的女子很不满。
　　至于年轻的男子倒不至于此，因为清漪国色天香，是一位绝代佳人，如此姿容本就动人心旌，早就有人觊觎她的美色了。
　　“你们记住，谁如果能将她拉进我们的阵营，无异于得到了一座仙古宝藏，价值无量！”长生世家的宿老暗中告诉弟子，神色严肃无比，道：“那团火是青月仙子所留下的火种，看样子分明是有极大的古怪，也许葬着那位女仙的终极秘密！”
　　“什么？还请族老明示！”听闻这则消息的人都不禁倒吸冷气。
　　“关于青月仙子一直有一则传说……”
　　青月仙子才情惊仙古，一直在精研不朽之法，进行多种尝试，与六道轮回仙王还有无终仙王是好友，从他们那里受到过诸多启发。
　　据传，她要修一种渡劫法，便是纪元溃灭，天地倾覆，她暂时消散，早晚有一天也还会回来，活着出现在世间。
　　这是一则秘辛，更是一种传说！
　　当年没有人当作一回事，可是而今人们看到与众不同的青月焰，洞悉是她所留下的火种后，一下子都坐不住了。
　　如今青月再现，与众不同，自然牵动了一些古家族的神经。
　　“谁如果有本事，将清漪娶进门中，可以考虑将下任族长之位传给他！”这是一个很激进的家族的族长做出的决断，激励族中弟子。
　　其他家族虽没有这么赤裸裸的奖赏，但也有所暗示，只要能跟清漪拉近关系，便会给予方便，极大的提高他在族中的地位。
　　他们之所以如此，不敢过于紧逼，是因为在担忧，万一真正的青月仙子重新来到世上，看到有人敢打她的注意，对她亵渎，那么一定会出手，毁灭一个长生世家。
　　石昊露出异色，他也听到了一些小道消息，想到跟清漪还有月婵的恩怨情仇，心中有点打鼓，还能惹出一个青月仙子不成？
　　不得不说，这些古老家族的能量大的惊人，不久后直接洞悉清漪与月婵的关系，居然是一个人分成的。
　　这让他们大吃了一惊！
　　要知道，这两个女子各自修出了一道仙气，如果有一天融合在一起，那可不是简单的叠加，会更强！
　　再加上青月焰内蕴的仙气补充，她的成就不可限量。
　　不说青月仙子的传说，单只是这个丰姿绝世的少女，其未来成就就难以估量，会非常的惊人与可怕。
　　白玉山上，百万文字彻夜发光，熠熠生辉，整整一个月了，所有人都在这里修行，认真参悟。
　　这一日，四长老运用大法力移来一座石山，在隆隆声中，使它落在废墟上。
　　众人回头观看，都露出异色，因为这山体形状很特别，像极了一座火炉，只是有些破损了，一些地方残缺。
　　“复苏！”
　　四长老催动，一道又一道神光打入石山中，令它微微颤动，底部仿佛有炉火出现，在焚烧山体。
　　而后，一缕又一缕仙雾弥漫出来，从那山体的裂缝中溢出，且伴着清香。
　　“长老这是什么？”
　　“这是一座炼丹炉，传承自仙古，是我们从一座仙家洞府中挖出的。虽然不是什么无上宝具，但真的炼过仙丹，拥有惊人的药性。”四长老如实道来。
　　“长老为何将它搬来？”有人请教。
　　“送你们一场机缘，这丹炉中有药性凝聚，如今化成宝药，凝而不散。”四长老道。
　　众人都心头一动，这么多年过去了，一座残破石炉中还有神药？
　　“你们猜对了，石炉中多灰烬，但是却埋有一些宝丹，正是修炼仙古法所要用到的一种非常重要的伐脉丹，用它梳理肉身，更容易修炼仙古法。”四长老说道。
　　这引发众人一阵议论，纷纷露出喜色，毕竟天地大环境变了，修仙古法难度加大，有这种神丹的话，自然可以减少阻碍。
　　“丹药有限，一切凭实力领取。”四长老补充。
　　一句话而已，便点燃了紧张气氛，所有人都彼此都分开了，相互对视。
　　“刷！”
　　而且，在第一时间内，有人腾空，向着那座石山冲去，要从丹炉口入内去取丹。
　　四长老点头，表示赞许。
　　“轰！”
　　一拳而已，十冠王出手，他施展的是龙拳，霸气无双，隔着很远，三道仙气化成真龙缠绕在一起，飞向前去，直接将那人击的大口咳血，撞在石山上。
　　他横空而去，冲向石炉顶部。
　　“走！”
　　与此同时，其他人都动了，飞身而上，向着丹炉口杀去，人影绰绰，光束冲天。
　　石昊自然也腾跃而上，来到了山口，这座丹炉非常宏大，整体为石质，在炉口这里，白色雾霭蒸腾，清香扑鼻。
　　而也正是在这里，几大高手激烈争锋，大战了起来，暂时无人能够入内，因为谁敢抢先动，就会成为被攻击的焦点。
　　十冠王、王曦、绿陀、谪仙、邀月、玄昆等都先是对峙，而后出手，在激战！
　　目前，无人可以打破平衡。
　　当石昊到来，其他人都露出异样之色，彼此相视，像是有所交流。
　　“莫道，开道！”
　　石昊说道，在他的身边，一直跟着莫道，这是一个修出三道仙气的至尊跟班。
　　“轰！”
　　莫道出手，向着丹炉内杀去。
　　“拦住他！”其他几大至尊自然不可能看着他们抢先进去，对莫道出手。
　　石昊背负双手，随后而至，没有立刻出手，因为几大高手对他虎视眈眈，一边拦阻了莫道，一边盯着他。
　　“清漪仙子，这边请。”绿陀开口，因为这个时候，清漪也到了，站在丹炉入口处，白衣猎猎，仿若要乘风而去。
　　“清漪，我们一起入内。”石昊微笑，对她开口。
　　“久闻兄台法力精妙，道行高深，可惜一直没有切磋的机会，不如现在较量一场。”对面有人开口。
　　显而易见，有人要挑战石昊。
　　自从他归来后，一直表现的很神秘，所有人都知道他厉害，道法超然，但是却也有很多迷雾，不知道他究竟厉害到何种程度。
　　因为，关于他的强大与否，都是猜测。
　　比如，有人说他斩杀了三头王，还有人说他击毙了虚空兽，可惜都没有得到证实。
　　现在有人按捺不住了，想在天神书院中掂量他的深浅。


第1170章 逼迫
　　“莫道回来，给我灭了他。”石昊开口，语气轻狂，根本就不将这个人放在心上。
　　“你……太嚣张了，我挑战的是你，为什么让人代为出场？”那人喝道，头戴紫金冠，器宇不凡，是一个十分魁伟的青年男子。
　　“区区一个修出两道仙气的人也配挑战我，我的仆从都修出三道仙气了，想跟我一战，再去修炼五百年！”石昊奚落。
　　他知道，此人背后肯定有王曦、绿陀级别的高手，让他前来试探，不然凭借一个修出两道仙气的人怎敢强出头？
　　人有脸树有皮，被石昊当众嘲笑，原本此人面如冠玉，现在涨成了紫红色，手提一杆天戈冲了过来，喝道：“你这个无胆之人，只知道躲在背后，让异域的强者出头，你自己算什么，有种过来！”
　　“就是啊，这算什么本事，以诡诈手段收来一个仆从，根本不是真本事，有实力的话放开手脚一战，定将你镇压！”后方有人跟着喊道，明显是在挤对石昊，逼他出手。
　　“一群蝼蚁，凭尔等也敢叫嚣，莫道你还在犹豫什么，还不出手，我给全部轰落在脚下！”石昊很冷淡地说道。
　　对于这种不足以让他出手的人的挑衅，他不曾动弹一下，让莫道出手。
　　莫道回归，从石炉的入口那里冲上来，站在山体上，也就是石炉身上，白袍猎猎，乱发飞扬，眼睛跟闪电似的。
　　他释放出一种惊人的气息，让对面一些人心头悸动。
　　“莫道你身为异域强者，修出了三道仙气，号称一代至尊，却甘愿成为一个比你实力差的人仆从吗？我若是你，直接掉头斩杀了他。不过我也听闻，你受限于某种禁法，将一种可养魂的魔器蕴魂塔交给了他，导致失去自由身。你若是有顾忌的话，我们可以帮你收拾他！”头戴紫金冠、面如冠玉的青年男子说道，且举起了手中的锋锐天戈。
　　人们知道，他并不是真心话，以言语相激，看其反应，也是在帮背后的一人或者数人试探石昊是否真有杀头三头王的本领。
　　“轰！”
　　莫道抬手，掌心发光，出现数十古字，一个个铮铮作响，熠熠生辉，飞了出来，这正是从白玉山上悟出的法。
　　结果，数十头火凰长鸣，翱翔于天，那些字都化成了赤红色的凤凰，亮丽的翅膀，长长的、鲜艳的翎羽，美丽中带着圣洁，凰舞于九天！
　　并且，它们都带着丝丝缕缕仙气，是莫道所修出的仙气的释放，一瞬间爆发而出！
　　“破！”
　　对面那男子喝道，手持一面骨镜，非常光滑，如同一轮银色太阳在发光，映照出同样数十头火红色的凤凰。
　　“空明境？”众人大惊，这镜子在史上来头甚大，能将对方的攻击容纳入镜体中，而后再释放，攻击对方。
　　不过史上那一面是仙镜，强到离谱，不可估量其威力，早已消失很多年了，据传在仙古一战中破碎。
　　眼前这一面显然是仿品，但也足够惊人，一般的仿制秘宝怎能挡住仙气一击呢？
　　莫道所施展的数十古字化成的火红凤凰在虚淡，从那里消失了，最后都在那面骨镜中显化，在里面成型。
　　“杀！”头戴紫金冠的男子一声断喝，抖动手中的宝镜，结果喷薄出璀璨光彩，数十头火凰冲出，化成赤霞，带着滔天的火焰，扑杀向莫道。
　　这种景象让人瞠目结舌，居然有这种手段！
　　须知，他只是一个修出两道仙气的人，竟在叫板一位年轻至尊，而且有守有攻，并不狼狈。
　　石昊冷笑，难怪对方敢挑衅，原来是有所依仗，背后之人送他宝镜，原本是要试探他石昊的。
　　“哧！”
　　莫道目光冷若电芒，双手结印，绽放出一道又一道剑芒，亲自将自己所演化出的那数十头神禽斩杀，血染长空，最后又化成符文光芒。
　　随后，他俯身冲了过去，并不释放宝术，而是近身搏杀。
　　头戴紫金冠的男子呵斥，手持宝镜，不断催动，镜面发光，当中冲出成片的光束，化成数十头金乌。
　　它不仅能吞没对方的宝术，自身也能释放攻击法术，因为这本就是金乌的神骨刻成的，打磨成镜面。
　　受限于材质，并非至尊级金乌，血统不够强，这块骨发挥出的威力有限，难伤莫道。
　　事实上，这数十头金乌飞出后，根本就不能碰到莫道，他体外有一层刺目的光在流淌，如同液体般，护住躯体。
　　“喀！”
　　到了近前，莫道劈出一掌，三道仙气包裹去掌指！那人用宝镜阻挡，当即发出碎裂的声音，镜子碎掉了。
　　正在这时，惊变发生，一口短剑从镜子中飞出，化成犀利神芒，斩向莫道，太快了，如同神虹惊天。
　　与此同时，另有人出手了，向着石昊杀去，那是一个青铜人，是一种秘宝，也算是一种战争工具。
　　有人还是忍不住想要试探石昊，自己不出手，暗中祭出一种人形宝具，亦算是一种傀儡。
　　这宝具很不凡，当中蕴含着各种神料，千锤百炼而成。
　　“石昊你可敢一战？”
　　这个时候，有四位生灵一齐跳出，冲了过来，都持有秘宝，想要掂量他究竟如何。
　　“喀嚓！”
　　不远处，莫道怒了，对方总是倚仗宝具，挑战他的至尊威严，他全力出手，掌指发光，手握一件利器，将那短剑斩断，将那头戴紫金冠的男子腰斩，鲜血染红长空。
　　可以说，无论是空明镜仿品，还是那短剑，都很不凡，最起码可以承受三道仙气者数次猛攻，结果却都在第一时间毁掉了。
　　莫道手持一柄利器，形似龙蛇，无坚不摧，若非顾忌是在这天神书院中，他便将那人彻底击毙了。
　　“啊……”那人被腰斩，两截躯体落在山体上，痛苦难忍。
　　莫道回身，冲向青铜傀儡，要去迎战。
　　“算了，我自己来吧，不然总有人不死心啊。”石昊冷淡一笑，向前迈步。
　　他的身体微微发光，撑开唯一洞天，由于紧贴着躯体，看不出洞天之形，如同甲胄一般，覆盖在身上。
　　“当！”
　　他举拳轰杀，硬撼青铜傀儡，发出刺耳的声音，这种东西坚硬无比，当中甚至蕴含着一点仙金，跟那金刚琢有的一拼，价值惊人！
　　众人动容，不愧为炼体者，居然硬撼这种战争工具。
　　青铜人手臂凹陷，挡不住他的肉身之拳，景象骇人。
　　但是背后的人更想知道石昊的法力到底如何，因为早已知道他是天生的炼体者，明晓其肉身不可匹。
　　故此，几名修士冲来，一个个呼喝，发出璀璨的光幕，都在施展宝术，也祭出了长生家族赐予的秘宝。
　　这些生灵有太古莽牛，有飞天蜈蚣，有三头狮子王，有银龟横空，都是强大种族，虽然化成了人身，但是却也带着一些种族特征。
　　咻！
　　这一刻，石昊化成一道黄金神箭，肉身速度太快了，这虚空中穿行，上击莽牛，下战天蜈，东征狮子王，西伐银龟。
　　喀嚓！
　　首先是他们的宝具，虽然出自长生家族，但是在接连大碰撞中，还是爆碎了，包括那个青铜人，更是被石昊徒手撕成碎片。
　　“太可怕了，人形的史前凶兽啊！”有人惊叹。
　　这家伙强的离谱，肉身破灭所有宝具，不可阻挡。
　　噗！
　　接着，莽牛被他的手掌扭断脖子，鲜血涌出，天蜈被他截断，狮子王被他一脚踢飞，半边身子化成肉酱，银龟的甲壳爆碎，肉身全是血窟窿。
　　众人愕然，这也太快了，短暂的瞬间就结束了战斗。
　　人们还想看他道行究竟如何，他却以肉身彻底解决了这些人，根本就不曾动用宝术。
　　那头戴紫金冠，实力非凡的男子，被莫道斩断躯体，此时刚恢复肉身，才站起来，结果石昊凌空一脚落下，踏在其胸口，令其肉身寸寸崩断，除却一颗头颅外，整具躯体都化成了血雾。
　　“啊……”他发出惨叫。
　　“用这种货色试探我，远不行。”石昊冷淡地说道，看向对面。
　　“兄台果然了得，能有这种手段，不可能是无名之辈，我等希望得见你的真身！”
　　终于，那些拥有三道仙气的年轻至尊坐不住了，一个个踏着虚空，一齐向这里逼来。


第1171章 年轻的至尊
　　绿陀、王曦、玄昆一起向前走来，就是十冠王、邀月公主等也动了，向前逼进，他们都有怀疑，要确认石昊究竟是谁。
　　修出三道仙气者怎么可能无名，必定要在九天十地中留下自己独特的风采，一试可知。
　　除非他来自圣院、仙院，是那些老怪物的后代，或者是他们的师徒，一直避世不出，那样才有可能保持神秘，此前不曾见。
　　“可以啊，谁想与我一战，还是说你们一起上？”石昊看着众人，并不在意，也不惧怕，事到如今以真身同对方相对也已经没什么了。
　　莫道跟在他的身畔，一同跟这些人对峙，并不后退半步。
　　石质炉体上，气氛顿时非常紧张，年轻至尊将要交手，这绝对是非常严重的大事件！
　　其他人都倒退，屏住了呼吸，不敢掺和进去，即便炉口那里无人把守了，也没有人敢贸然闯进。
　　谁都知道，这几大年轻至尊不决出胜负，无人敢率先下去，不然的话必然遭受到修出三道仙气的强者的联手一击。
　　谁能承受？会在第一时间被打爆！
　　“呵呵，道兄好风采，面对至尊联手依旧谈笑风生，真是让我等钦佩，我绿陀想向你领教。”绿陀开口。
　　众人一震，这天神书院最强者之一，他要动手了吗？
　　绿陀并不魁梧，站在那里，浑身溢混沌气，满头绿发披散，声若金钟，震的许多人站立不稳，要栽倒在地上。
　　他光是这样说话就像雷鸣般，令人气血翻腾，不可抗衡。
　　“先过我这一关！”莫道出列，挡在前方。
　　人们蹙眉，无论怎么说，这都是一位修出三道仙气的年轻至尊，虽然为仆，但没有人敢小觑他的实力。
　　事实上，莫道究竟有多强，没有人真正见识到，因为他跟石昊大对决时，还不曾展现出第三道仙气。
　　“兄台，你不愿与我一战吗？”绿陀看向石昊，并没有回应莫道，他想真正与石昊一战，亲自掂量其深浅。
　　石昊嘴角微翘，露出一缕笑意，还没有说话，莫道已经向前，来到了场中央，锵的一声左手出现一杆金色的战矛，右手出现一柄龙蛇形状的剑刃。
　　不知他有多少兵器，都是重宝！
　　所有人都不说话了，皆看到了莫道的决心，三道仙气冲起，在头顶上方结出三朵大道之花，天神绝巅战力尽显无疑！
　　就是石昊都是目光湛湛，瞳孔内有莫名光彩，在他看来，莫道是难缠的，天神巅峰结成的三朵大道之花，这是无敌之势。
　　他已经知道，莫道还有一个姐姐，据闻比莫道更恐怖，深得不朽者看重，异域的皇族都忌惮与敬佩，真不知道会有多强。
　　绿陀点头，道：“好，既然如此，我就先领教另一个世界的手段，看一看到底有什么特别之处，也算是为将来的大动乱做些准备。”
　　砰！
　　虚空炸开，在绿陀点头的刹那，他已经动了，沐浴混沌，头顶上方悬着一株大树，枝繁叶茂，那是仙气所化，快速杀来。
　　这虚空在其面前就跟破烂的画卷一般，直接被撕开了，他第一时间跟莫道碰撞在一起，爆发出惊人的仙光。
　　这是巅峰大对决，六股仙气大碰撞！
　　“了不得，绿陀果然惊人，仙气可凝结成三朵大道之花，还能凝结成树，着实慑人！”人们惊叹。
　　就是邀月、玄昆等人都动容。
　　两人激战，如真龙争雄，似火凰厮杀，纠缠在一起，异常的激烈，一息间，混沌爆发，挤压满石炉入口处。
　　他们的手段摄人心魄，让其他修士战战兢兢，如同开天辟地前的两尊先天神o交战，要破灭地火风水。
　　山体上，可不止一位年轻至强者，此时别说是王曦、玄昆等，就是十冠王、邀月公主都望来了，目光中有惊人的神光，形成一股迫人的压力。
　　“我想与你切磋。”玄昆说道。
　　石昊看着他，又看向对面，他跟这几人在仙家战场其实交过手，不过是以另一副面孔显现而已。
　　“道兄可否让我来？”王曦开口，衣裙飘舞，白鞋白袜，说不出的超尘脱俗，一头乌黑的秀发随风扬起，眼中带着迷蒙的光彩。
　　众人露出异色，都知道怎么回事。
　　从仙家战场归来后，王家的人过于倨傲，对石昊不够友好，只因他被强行戴上了该族的金刚琢，在一些人看来，这是被降服为仆的标志，结果惹来他激烈反弹。
　　可以说，在相互针对中，王家颜面尽失，就是王曦自身也因此惹出一些艳丽传闻。
　　她现在要对那少年出手，引人瞩目，让人不禁多想上几分。
　　“你到底是谁？”王曦红唇鲜艳，贝齿晶莹，灵动的大眼一眨不眨，看着前方的那个少年，神态中有些不满。
　　“你不是视我为道友吗，当然你家族中的人不这么认为。”石昊回应道。
　　“我问你来自哪里，真身究竟是谁？”王曦拢了拢莹白额头前的乌发，目光湛湛，逼视着他。
　　“重要吗？”石昊问道。
　　“自然重要，你让我的族人很难堪。”王曦说道。
　　“你怎么不说，他们先让我难堪呢，既然你有这样的选择，那我也没什么可多说的，过来一战吧，赢了我什么都清楚。”石昊平淡开口。
　　“是吗，你很自信，我让看一看究竟有什么自傲的地方！”王曦说道，她心中有一股情绪，跟她平日恬淡的气质不太相符。
　　“我自问不曾得罪于你，在仙家道场你身负重伤时，还曾对你守护，现在要分生死吗？”石昊冷淡说道。
　　“你居心叵测，藏在我身边，回来后又辱我清名。”王曦寒声道，向前逼来，神色有些复杂。
　　石昊闻言顿时笑了，道：“不就是在一起双修吗，有什么大不了的，都已经说开了，还有什么可忧虑的。”
　　“你……过来一战！”王曦羞恼，一步迈出，天空中落下一朵又一朵银色的莲花，清香扑鼻，她杀向石昊。
　　她知道族长安排了她的婚约，也许不久后会嫁给圣院的一位绝代天骄，不想在这时有什么绯色传闻。
　　“小心被我擒下，麻烦更多。”石昊说道。
　　“哧！”
　　王曦扬手，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，都缭绕着混沌气，这比什么宝具都强大，向石昊斩去。每一片莲花瓣都如一片锋锐的利刃，将天穹斩的千疮百孔。
　　石昊弹指，一片又一片绿莹莹的叶片飞出，那是柳树叶，绿莹莹，若玉石雕刻而成，击穿虚空，迎上那些花瓣。
　　“鲜花还要绿叶来配。”石昊哈哈笑道，进行调侃。
　　众人闻听，一阵无语。
　　而这听在王曦耳中，自然觉得是一种调戏，再加上早先的绯闻，让她银牙暗咬，浑身光芒更盛烈了。
　　轰！
　　绿色叶片跟银色莲花撞在一起，让这里发生了大地震，整座炉体都在摇动，震的炉中喷薄出阵阵瑞霞还有仙气。
　　哧！
　　在王曦的手中出现一杆黑色的仙剑，莹莹灿灿，原本是乌黑的剑体，却照耀出五光十色，非常绚丽。
　　众人都倒吸了一口冷气，这绝对是一口了不得的秘宝，光这样看着，就让人心惊肉跳。
　　都在传，王家一直在收集仙金，想要打造出一柄无上法器。身为长生世家，漫长岁月积累，已经采集够了，且还有些许富余，赐予了族中最重要的几人。
　　显而易见，王曦就是当中的一人，她的这柄剑胎蕴含着少部分仙金，不然的话不可能这么妖异。
　　“黑暗仙金！”石昊嘴角微翘，一眼看出它的不凡。
　　只是，他并不在意，若是惹急了他，直接以大罗仙剑毁掉对方的剑胎，将精华汲取过来。
　　“轰！”
　　石昊主动出击，抬手的刹那，在虚空中化出一只土黄色的大手，这是神通的体现，是法相的凝聚。
　　他毫无顾忌，大手覆盖天宇，向着王曦抓去，要将她的曼妙躯体包裹在当中！


第1172章 平乱诀
　　“斩！”
　　王曦轻叱，藕臂洁白如玉，纤手持剑，挥动间带起蒙蒙光辉，手中的黑色的剑体切开虚空，斩向那只大手。
　　土黄色大手并未躲避，依旧笼罩而下，不过却有了全新的变化，雷电滔滔，犹若长河滚滚，轰砸下来。
　　原本它是由光雾组成的，现在由闪电交织而成，这只大手无惧仙剑铸成的剑胎，哪怕被割裂了，依旧绽放光芒。
　　轰！
　　雷瀑炸开，响声震耳，让整座石炉都剧烈摇动了起来。
　　王曦变色，施展宝术，令自身融入虚空中，尽全力与那雷电隔绝。
　　星河灿烂，在那只大手中出现一颗又一颗星辰，那是球状闪电，汇聚成雷电星河，喀嚓作响，惊人之极。
　　远远望去，所有人都骇然，那只手太大了，遮蔽了天穹，而在掌指中竟然有宇宙星河旋转，铺天盖地而下。
　　“这……”就是邀月公主等人都动容，将雷电运转到这一步，提升到宝术的极尽，当真是惊天动地，让人心颤。
　　“破天式！”王曦喝道，她原本清丽出尘，可是此时却英姿勃发，挥动手中的黑暗仙金剑，施展出一种古老的剑法，迎击漫天星河雷电。
　　“喀嚓！”
　　天穹炸碎，雷光千重万道，淹没此地，那只大手被劈开了，但是那数不清的球状闪电巨大无比，如同一座又一座火山从天而降，不断喷发。
　　场中那白衣飘舞的女子被闪电缠绕，被雷霆轰击，但是她手中剑胎却也有奇异的魔力，不断湮灭周围的雷光。
　　当！
　　突然，黑暗仙金剑剧震，一道奇异的电弧还是沿着剑体打进了王曦的体内。
　　金属剑胎本就导电，即便她拥有大法力，也有疏忽的一刻，尤其是石昊刻意造就出一些恐怖电芒。
　　砰的一声，王曦倒退，身子踉踉跄跄，还好伤的不重，没有咳血等。
　　“平乱诀！”
　　王曦眸中带着煞气，跟刚才完全不一样了，如同一位女王般，这种变化让人心惊，由清纯出尘到英气逼人，再到王者姿态尽显，变化太大了！
　　平乱诀三个字，如同闷雷响在许多人的心头，让一些人变色，失声惊呼，王曦连族中的镇教宝术都练成了？
　　这种神通跟一般的法术不一样，不是说练就能成的，条件苛刻，据闻很多代人都无法练成，不能施展。
　　尤其是这个年龄段，想也不要想，根本就没有练成的可能！
　　据说，王家已经有十三代人全体失败了，无一人成功，可见多么的艰难，那可不是十三个人，而是十三代！
　　平乱诀再现世间，那口黑色的剑体抖动，激射出滔天剑芒，而那剑芒又开始化形，成为人形生物，在平定天下大乱。
　　那种景象太恐怖了，四野凶兽咆哮，吼碎大荒，神禽展翅，激裂天穹。
　　而一个人形生物，则以一口剑平定天上地下，斩凶兽，灭神禽，所向披靡，威力绝伦。
　　事实上，这种神诀并非是在内耗，无论是那个人形生物，还是神禽与凶兽，所爆发出的力量都冲向石昊。
　　咚！
　　天地暴动，石昊施展鲲鹏真义，他的双臂一黑一金，蔓延到掌指间，左手灿若黄金，右手漆黑如墨。
　　鲲鹏真义，包含阴阳变化之道，是世间最古朴的法则，万物相生，抱阴阳而转，万灵繁衍，因阴阳而生。
　　此时，石昊黑色右拳挥动间，他的背后黑色浪涛击天，太阴之气弥漫，一头鲲鱼长也不知道多少里，巨大无边，横渡汪洋。
　　当他的金色左拳挥动时，鲲鱼由海中腾起，巨大无边，化成了一头金色的鹏鸟，释放太阳之之气。
　　由鲲而鹏，这就是一个阴阳变化的过程，蕴含着这个世间最本质的力量，自然恐怖滔天！
　　石昊双手捏拳印，黑色与金色光束滔滔，释放而出，阴阳流转，一下子粉碎了天地，震溃长空！
　　“砰！”
　　这股力量太强大了，将王曦震的后退，她即便动用了平乱诀，也没有占到便宜。
　　而若是以往，平乱诀一出，什么敌人都要被镇压，没有什么力量可以阻挡！
　　“鲲鹏法！”
　　“他是……”
　　众人大吃一惊，没有想到在这里见到这种盖世宝术，而且已经到了极尽升华的地步，自主推演到绝巅。
　　“当！”
　　石昊挥动拳头，跟黑暗仙金剑碰撞，金属颤音震耳。
　　“嗯？”
　　王曦心惊，仙金剑胎居然没有伤到石昊的拳头，他的一双手臂富有阴阳变化，不断变换，由虚而实，由实而虚，刀兵不侵。
　　“平乱诀！”
　　王曦又一次轻喝，霞光万道，瑞彩千条，有一个人形生物出现，举霞飞升，带动出滔天之力，不可想象！
　　这中变化的结果，让石昊都大吃一惊，简直是在召唤仙道之力，朦胧仙气流转，恐怖无比，无坚不摧。
　　石昊凌空，手捏鲲鹏印，不断向前轰击，两者间激烈搏杀，不断大战。
　　很快，他们冲向一起，如两道闪电般，彼此纠缠，从天上杀到地上，又此地上杀到石炉前，非常的激烈。
　　砰！
　　“平乱诀，果然可怕，不愧为古今最强三大剑诀之一，想不到她竟然练成了，上次在仙家战场跟我们激战，她都没有施展，隐藏的好深！”邀月公主说道。
　　“说不定那个时候她还没有练成，近日闭关有才有所突破，也正是因为如此才要在此时大决战。”玄昆说道。
　　“平乱诀果然可怕，夺天地造化，由宝术而成的天功！”十冠王叹道。
　　在外面也有平乱诀，但是跟王家的根本不可同日而语，这才是终极奥义，是无上大法，外界流传都是残缺的。
　　同时，所有人也都在盯着石昊，居然会鲲鹏法，如今的九天十地，不超过四人会而已！
　　“难道是他？！”十冠王目光闪动。
　　“不是被元青擒下，放逐进太初古矿，死在里面了吗？”邀月公主眸光湛湛，放出异彩。
　　在这一刻，许多人都想到了下界那个少年，心头剧震，他居然没有死吗？
　　所有人都在等待，一切都将被证实！
　　清漪难以平静，果然是那个人吗，并未死去，这算是王者归来，再次出现世间了吗？
　　轰！
　　场中，两者大战，越发的惊人，石昊捏拳印，上击九天，下荡九幽，一会儿太阳精气滚滚，一会儿太阴黑雾翻腾，亦神亦魔。
　　石昊不得不叹，平乱诀了不得，实在太惊人了，神威不可测。
　　要知道，他现在所施展的酷鹏法极尽升华，正如古籍所记载的那般，当一种神通被演绎到极尽时，超脱出来，那么就足以挡天功，破万劫。
　　现在两人动用宝术，已经等于是在进行天功的打对抗！
　　王曦一声娇叱，平乱诀不熄，她又施展出了一种古天功，隆隆而鸣，其奥义震动古今，无量杀伐之光冲起，向着石昊那里覆盖。
　　“六道轮回！”
　　石昊喝道，双手不断结印，催动出自己所掌握的古天功，当场镇住了所有人。
　　“至尊殿堂的无上天功，在他身上出现了！”有人大叫。
　　无论是场中的王曦，还是不远处的邀月公主、玄昆等，都是大吃一惊，神色当场就变了。
　　就是在远处跟莫道激战的绿陀，也是心神大受震动。
　　天功对决后，一片虚寂。
　　两人都在后退，可是此时，天空中一根又一根金色的枝条出现，无声无息，快速蔓延，将王曦遮住了。
　　这是从虚空中突然生长出的，非常的突然。
　　王曦震动剑胎，想要全部斩断，可是结果出乎她的预料，金色柳条天坚韧了，有一些覆在了她的身上，第一时间将太缠裹住。
　　“给我断！”王曦喝道，浑身燃烧，神力爆发，想要崩断枝条，且手中的黑暗仙金剑胎也在挥动，要斩断所有柳枝。
　　“断不了。”石昊轻语，那些枝条上出现一个又一个符号，越缠越紧，将王曦绑住了，禁锢在虚空中。
　　一群人发呆，王曦被擒住了？这是幻觉吗？


第1173章 擒仙
　　金色柳条发出金属碰撞的声音，这些柳叶，这些柳枝居然如同锁链一般，有金属质感，缠绕在王曦的身上，牢牢困缚。
　　“开！”王曦轻叱，满头秀发飞舞，修长的躯体在剧烈挣动，手中的黑暗仙金剑挥动，斩出一串又一串火星。
　　她想破开束缚，斩断这些金色神链，然而却这些柳枝却越发的勒紧了，坚韧不朽。
　　哪怕黑暗仙金剑锋锐，斩断了一些，但是其他部分马上补充过来，这些金色的枝条有一种强横的生命力。
　　“王曦被擒住了！”人们大吃一惊，随后瞠目结舌，一个个都说不出话来。
　　这太让人觉得震撼了，那可是长生家族王家的小姐，一个修出三道仙气的仙子，惊才绝艳，战力无匹，今日却遭擒。
　　“轰！”
　　一片南明离火腾起，王曦化成火炬，从她每一寸雪白的肌肤中喷薄光焰，焚烧那一根又一根枝条。
　　很快，她就被火光淹没了。
　　此时，石昊早已化成一道光冲了过去，快速出手，就要将她拿下。
　　哧！
　　王曦是非常人，尽管肉身暂被束缚，但是依旧能动，撕开虚空，横渡了出去，想要逃离此地。
　　此时她的右臂也被缠住了，手中的黑暗仙金剑离去，在她的元神催动下，斩身上的秩序神链，同时抵挡后方的强敌。
　　可是，这依旧不能阻挡石昊脚步，毕竟她被禁锢了，战力锐减。
　　“轰！”
　　下一刻，王曦的周围冲出十条身影，都是她的灵身，一起向石昊杀去，有朱雀、金乌、九头蛇等各种世上最强的神禽凶兽。
　　当然也有人形的生灵，但都是养在洞天中的灵身，合力围杀石昊。
　　“王曦竟被逼迫到了这一步，开始动用灵身了，真的是没有办法了。”
　　“想不到一代天骄女居然被那曾经追随她的人压制，即将成为俘虏，这让人无言！”
　　所有人都明白，出动灵身是难以改变现状的，因为对手也有灵身，这只能说明王曦走投无路了。
　　人们一叹，这样的天之骄女恐怕是第一次被擒吧？
　　石昊笑了，身体一摇，并不像常人那样一下子出现十口洞天，而只是一团朦胧的光，但是却冲出很多道身影。
　　“鲲鹏？！”一些人惊叫。
　　“人形雷电？”
　　“还有一株柳树？！”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，许多人睁大了眼睛。
　　虽然早有预料，在看到那少年施展鲲鹏法，而后又莫名出动柳神宝术时，就已经大致猜测到了他的身份，但这时才算确认。
　　因为，随着石昊出动灵身，跟他所擅长的宝术结合了起来，全都暴露了，道出了他究竟是谁！
　　轰！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，石昊的灵身一起出动，迎击对方的十大灵身，激烈搏击，进行阻杀。
　　很明显，不加掩饰的石昊是强势的，无与伦比，此时每一道灵身都掌握有一种惊世大神通，现在叠加，威力绝伦。
　　这个地方沸腾！
　　“他是荒，竟然没有死，来到了我天神书院！”
　　“元青不是出手了吗，将他送进太初古矿，传闻他已经死在了矿中，为何在这里现身了？”
　　“天啊，原来他就是荒，是下界那个名为石昊的少年，终于得到证实了，我就说嘛，无缘无故怎么可能会出现这样一位年轻至尊！”
　　一片议论声，这些人既激动又兴奋，热切的观战。
　　王曦要被拿下了，人们惊叹，这对王家来说绝对是一件糟糕透顶的事情，要知道这可是该族最惊艳的弟子，修出了三道仙气！
　　况且，这个少年还曾经冒犯他们，让他们感觉羞辱，下不来台，而此前更是跟王曦传出过绯色消息。
　　被这样的一个年轻男子擒住，对于王曦来说，对于王家来说，绝对不是什么好事！
　　砰！
　　虚空中，战斗激烈，有些身影被击飞了，王曦的两道灵身遭遇重创，预料中的结局要落幕了。
　　忽然，一阵难言的压抑瞬间笼罩上众人的心头，包括石昊也如此，暗叫一声不好，快速倒退而去。
　　一道绝世剑芒，从王曦的眉心中冲出，太快了，摇曳着刺目的光华，直接斩向石昊！
　　“那是什么？”
　　“是王曦的元神出窍了吗？”
　　“天啊，这剑气怎么会如此可怕，甚至比平乱诀都要恐怖几分，她是怎么练成的？”
　　许多人惊叫，此时的王曦肉身不动，可是眉心间，有一道神虹出窍，太快了，要击杀掉石昊。
　　只有少数人看的明白，那是王曦的元神出窍，是一个与她一模一样才小女婴，拳头高，抱着一口手指长的黑色小剑，发出万丈光，冲向石昊。
　　那种景象非常诡异！
　　因为，那小人虽然是元神，但是整体流动的不是元神力，而是剑气，形成剑罡，在体表外形成循环。
　　元神力怎么成为了剑气，化作无敌剑罡？
　　众人大惊失色，一个个心惊肉跳。
　　“这不是平乱诀，不过比之更强啊，这是什么剑意？”
　　“错了，这是平乱诀，而且是练到高深地步的体现，将元神都化成了剑胎！”
　　“天啊，这丫头是怎么练成的，也太可怕了，你们看到她手中黑色小剑了吗，如同黑暗仙金般，无坚不摧，那是元神所化啊。如果女婴消失，元神彻底化成一柄剑胎，那么就将无敌了，臻至无上境界！”
　　没有人不动容，元神化成剑胎，古来少有，尤其是这个年龄段，根本就不可能成功，称得上前不见古人。
　　石昊寒毛嗖嗖倒竖，感觉到了一个杀意，那元神冲过来时，凌厉无匹，斩神杀魔，无坚不摧，太可怕了！
　　若非他躲避迅速，直接就被洞穿了！
　　他还真没见过这么可怕的剑罡，从虚空中斩来，破灭万物，最重要的是她太快了，难以躲避。
　　若非他不加掩饰，动用鲲鹏法，一顿神翅扇动，极速闪开，那么刚才就可能被难元神剑胎斩掉头颅了。
　　这也太惊人了！
　　石昊意动躯体，留下一道又一道残影。
　　一道黑色残影划过，快到天眼通都几乎难以捕捉到，这就是平乱诀中的元神剑胎，杀人于无形中，防不胜防。
　　当！
　　火星四溅，响声震耳。
　　与此同时，石昊停下了，不再躲避。
　　“完了，平乱诀中的元神剑胎速度超过思感，这样停下来的话，将再无法躲避，一下子陷入被动中会被击杀的！”有人叹道。
　　“平乱诀简直无解啊！”一些人附和。
　　“当！”
　　又是一声碰撞，石昊怒了，捏拳印，跟那元神剑胎碰撞，火星四溅。
　　“什么，他拥有何等的拳意，竟能跟上王曦的速度，可撼动平乱诀中的元神剑胎？”许多人大惊。
　　须知，元神剑胎超越思感，一旦祭出，原则上可斩一切同阶敌手。
　　“他融合了鲲鹏法等诸多奥义，是凭一种最直接的战斗本能在出手，凭直觉拦住了平乱诀中的元神剑胎！”
　　人们心惊肉跳，那种速度太快了。
　　到了现在，他们已经根本看不到王曦的元神剑胎，即便睁开天眼，也只能看到一道残影，捕捉不到真身。
　　邀月公主等人，早已变色，这样的王曦未免太可怕了，一旦遇上，有几人可敌？！
　　“轰！”
　　突然，石昊浑身发光，体内至尊血液复苏，一下子施展出三种宝术！
　　上苍、轮回，还有第三种未明的神通，可以加持前两种神通，让它们威力更盛，令自身神力愈发恐怖，此时三种宝术的符文在其体内的血液中纠缠着，叠加在一起，让他发出了最为刺目的光！
　　一刹那，光雨无尽，从他的肉身冲出，淹没此地，那种叠加在一起的宝术无处不在，席卷四方。


第1174章 真身面对
　　一声惊叫，那元神剑胎遭遇阻击，女婴怀中抱着的黑色小剑一下子暗淡了，让她大吃一惊。
　　元神剑胎无坚不摧，怎么受损了？王曦不解，心中有些慌乱。
　　石昊更为吃惊，若是常人，早已衰老了，在轮回之下如何抵抗？特别是眼下三种宝术叠加，威力更盛，奥义更为复杂。
　　可是王曦的元神不曾衰老，只是怀抱的黑色小剑受损。
　　王曦不敢对抗，快速向着肉身飞去，不敢冒险了，因为她的元神还没有彻底化成剑胎，不曾达到万法不侵，坚固不朽的程度，再耽搁的话，说不定就要遭劫了。
　　只有真正大成，女婴消失，完全化成一口剑胎，那样才算无敌，到了那股时候管你是何种法，一剑斩杀！
　　轰隆隆！
　　光雨飞舞，席卷此地，上苍、轮回等一起发动，气吞山河，杀向王曦，将去元神卷住，让它又暗淡了不少。
　　“当！”
　　女婴挥剑，手中的黑色小剑一下子龟裂了，随后在石昊的三种符文侵蚀下，折断一截。
　　她元神遭创，但也借此挣脱，冲向自己的肉身。
　　刚才若非被那剑胎袭击，石昊早就过去针对其肉身了，现在自然不放过。
　　哧！
　　终究是王曦的元神快了一步，自身先回归肉身中。
　　“还差一些火候，若是元神可以完全化成剑胎，那才算无敌之姿，到了那时，就该别人想着怎么逃命了！”许多人叹息。
　　王曦遭挫，令不少人惋惜。
　　一眨眼，石昊就到了，抓向王曦的肉身。
　　“哧！”
　　最后一片剑光飞来，王曦的肉身暗淡，嘴角溢血，但终究是无力回天，被石昊擒住了。
　　在其身上，金色柳枝发光，莹莹灿灿，将她勒紧，连衣裙都紧贴在了身躯上，勾勒出完美的曲线。
　　王曦嘴角溢血，在祭出元神剑胎时，跟石昊的宝术碰撞，受伤不轻。
　　“道友，你败了。”石昊将王曦提了起来，此时她被金色柳枝捆的跟个粽子似的。
　　王曦又羞又气，这个姿势很不雅，被人提在手中，她是何等的身份？天之骄女，王家最璀璨的明珠，可是眼下却这么的憋屈。
　　那一声道友，更像是一种讽刺，当日她以道友相称，请石昊进入天神书院，跟随在她的身边。
　　可是后来发生了一系列事，王家跟石昊反目，而她这个道友想掂量下这个少年有多强，结果却反被擒住。
　　“王曦被擒住了！”
　　“天啊，我心中最完美的仙子竟然落在了那个家伙的手中！”
　　“那可是长生世家的千金小姐啊，地位极高，称得上尊崇，可是却在这里折戟！”
　　这个地方一片嘈杂，石炉上所有人都看着前方。
　　这对于王曦来说，跟天塌地陷一般，本就与石昊恩怨纠缠，且有绯闻，现在又落到他的手里，后果不堪设想。
　　即便他放了她，这件事若是传出去也会发酵成一场轩然大波！
　　她修成元神剑胎，本以为可以横扫四方敌，不曾想，还是遭遇大败，心中震动不已。
　　短暂的喧哗，人们又为石昊的身份而惊！
　　甚至，石昊身份的泄露比王曦被擒，引发的轰动还要大！
　　“这就是荒，真的太年少了，不过二十岁左右，就已经有了这么惊天动地的本领，修出了三道仙气！”
　　“连元青都被人请出来针对他，可并没有能阻挡住他的脚步，依旧来到了天神书院，这少年简直是天纵仙姿啊！”
　　石昊站在石炉上，身体骨骼噼啪作响，就跟炒豆子似的，同时身躯变的更加修长，而且面容也变了，露出一张清秀的面孔。
　　他第一次在天神书院显露真容！
　　一瞬间，传来很多惊呼声。
　　清漪衣袂展动，向他挥手。
　　月婵神色复杂，当即就变了，自语道：“果然是他！”
　　“这就是荒吗，原来是这个样子，如此清秀，很是俊美，我还以为是一个威武霸气的大汉呢！”
　　“这还不够威武吗，没看到将王曦仙子都提在手里吗？”有人小声说道。
　　王曦听到这样的话语，一阵羞恼，她本为年轻至尊，而今却被人擒下，情何以堪。
　　这个时候，绿陀与莫道也已经停止战斗了。
　　“还有人要来一战吗？”石昊说道，看向绿陀、邀月、十冠王等人。
　　“还战什么，荒，我郑重邀请你来我家做客，也不要什么贵重礼物，就送一个王家的丫头的好了。”邀月公主笑嘻嘻。
　　众人都一阵无言。
　　王曦则生气了，虽然行动受限，不能起身，被石昊提着，但还是忍不住瞪眼。
　　同时，她觉得很羞恼，没有比在对头面前吃瘪更糟糕的事情了，两人一直在竞争，结果自己却被一个男子这样提着。
　　“有什么好处吗？”石昊问道，一本正经的样子。
　　“你想要什么？”邀月公主笑道，一副很开心的样子，见到对头受苦，她幸灾乐祸，最是高兴了。
　　“你能给我什么，古天功、十凶宝术，或者将王家的平乱诀从俘虏口中挖出，如果能能到，我立刻将她送你了。”石昊说道。
　　“这么大方，让我想一想，看是否有办法拷问出平乱诀，我对这古往今来最强三大剑诀之一也非常感兴趣。”邀月公主说道。
　　人们面面相觑，这两人变成了人贩子不成，当着面商讨王曦的价值，也太过分了。
　　果然，王曦第一次这么的愤怒，躯体微微颤抖，差点昏厥过去。
　　大战后，原本气氛凝重，很严肃，结果这两人在那里商量贩卖王曦，让人哭笑不得。
　　“咳！”
　　就在这时，一道苍老的咳嗽声传来，天神书院的四大长老的走来，并开口，道：“你们都是书院的学生，切磋也就罢了，不得折辱同门。”
　　随后，他看向石昊，道：“小友，还请放手。”
　　石昊无奈，他早就知道在天神书院中无法杀人，也不能真个掳走俘虏，只能放手，让王曦恢复自由。
　　“好了，你们已经战斗很久了，都请各自放下争执，还这里一个清宁吧，各自去寻宝丹。”四长老说道。
　　石昊很果断，将王曦放在了地上，浑身的金色柳枝第一时间消失，她恢复了自由身，而后快速跃起，跟石昊拉开了一段距离。
　　“走！”石昊带着莫道冲进石炉中。
　　接着，绿陀、王曦等人不甘落后，也都行动了起来。
　　至于其他人看到修出三道仙气的年轻至尊都进去了，这才敢闯入，不然的话，怕被人阻击。
　　石炉很大，进入里面，仿佛来到了一座太古大岳的腹中，非常的空旷，地上有厚厚灰烬，传说都是各种药材焚毁后所留。
　　灰烬中，袅袅仙气腾起，缭绕在上空。
　　石昊等人都惊叹，这都多少年过去了，蕴含着的药性都还在，释放出仙道气息，而有些地方还瑞光澎湃。
　　“这是书院中的长老故意所留。”他们心叹，摆明是送给他们的机缘。
　　“一汪神液！”石昊惊异，他寻到的第一处腾起神光的地方，掘开灰烬后，露出了居然是一些神液，至今不曾干涸。
　　漾出芬芳，飘出清香，这池子中的液体不多，但是却非常的不凡。
　　“收！”石昊说道，取出一个三寸高的小玉瓶，将这些液体收了进去。
　　“神丹！”远处有人大叫，非常的吃惊，竟有人从灰烬中发现金色的神丹，那肯定不凡。
　　“大家努力，这座石炉不知道在古代时炼出多少神药，也许只有那座成为废墟的地方长久的停留。”
　　“嗯？”
　　石昊睁开天眼，专寻最奇异之处，看到了一处仙气朦胧的地方，再次掘开地上厚厚的灰烬。
　　“这是什么丹药碎片？”隐约间，石昊觉得不对劲。
　　他寻找一片龙牙大的丹药碎片，上面有繁复的纹络，甚是神秘。
　　石昊持在手中，心头狂跳不已，这难道说是九转仙丹的残片？早就有耳闻，炼这类仙丹时，一个弄不好就炸开，只能留下丹药碎片。


第1175章 古丹
　　这龙眼大的丹药碎片，呈暗金色，带着金属质感，还有淡淡清香，这很难让人理解，即便悠远的岁月过去了，埋藏在灰烬中药丸还有灵性，实在惊人。
　　虽然不可避免的有大量药性流失，但依旧能如此，足以说明了它的不凡。
　　“难道真是九转仙丹吗？”石昊放在掌心，看着上面的纹络，星辰状的痕迹，也有神禽猛兽的模糊影子。
　　这还是丹药吗，该不会是人为刻上的去吧，大道痕迹未免太过逼真了，显化成了天地万物中存在的事物。
　　“这不是九转仙丹，但效果也不会太差！”莫道开口，目光很亮，如同两道神焰闪耀。
　　“你认识？”石昊回头。
　　“我曾在骨书上看到过记载，这是炼制无上仙丹时往往会有伴生丹，虽然不可比拟真正的仙丹，但是对于修士来说也非常稀珍，可以伐毛洗髓。”
　　石昊闻言点头，神秘仙丹在炼制的过程中炸碎，其伴生丹自然也难逃爆开的下场。
　　他收了起来，小心放在玉瓶中。
　　在这个过程中，莫道也有收获，用一个白玉罐收了些许浆液，芬芳扑鼻。
　　他们不敢耽搁时间，这石炉虽然很大，但是来的高手太多了，且都是人中龙凤，再多的好东西都不够分。
　　唯一庆幸的是，这个地方有仙气弥漫，有特别的规则压制，很多神通不能施展，包括天眼通也都失效了。
　　因为，这是一个宝炉，当年其主人炼丹时考虑到过很多，不允许旁人窥视，设下了不朽的禁制。
　　也正是因为如此，灰烬下的宝丹才没有在第一时间被这群人搜罗干净。
　　“这石质丹炉在外面看着如同一座山，可是进来后比想象的还要大，方圆足有八百里，实在不可思议！”
　　这是什么人炼丹，才需要这么大的地方？
　　丹炉内发生过大爆炸，很多有灵性的东西遗留下来，都是各种伴生丹药！
　　“真不知道当年的人要炼制怎样的大药，会留下这么多灰烬，这不像是炼丹，倒像是炼制了一方小世界的精华。”有人惊叹。
　　进来的人绝大多数都有所获，露出喜悦之色。
　　在某一处地方，光华冲霄，彩雾氤氲，那是药性的集中之地，蕴含着浓郁的芬芳，在那里共发现了十块丹药碎片，都雪白如玉。
　　乍一看，像是羊脂玉般，上面没有一丝纹络，但是却隐约间可听到经文声从它们当中发出。
　　“好东西啊，这可能是炼制失败的主药的碎片！”莫道惊道。
　　在这里自然了激战，拥有三道仙气的年轻至尊都在这里争夺，罡风浩荡，宝术冲击，就是王曦都在施展平乱诀。
　　石昊他们自然加入了进去，进行争夺。
　　“可惜啊，时间太长了，药效流逝的太严重了，不然的话这些丹药碎片足以让人涅，不断脱胎换骨，这是仙家炼制的丹丸啊！”有人惊叹。
　　这是没有办法的事情，没有什么东西能挡住岁月。
　　但是，人们知道，即便如此，这雪白的丹药碎片依旧价值连城，能极大的改善人的体质，因为场中有炼药师，第一时间就探查出了药性。
　　甚至，它让人涅重生一次也不是大问题。
　　可是这么稀珍的丹药，在当年炸开后，其主人却弃之如敝履，彻底放弃了，不曾收集。
　　人们有理由相信，这石质丹炉之所以有很多裂痕，已经半毁，也多半与那最后一次炼丹有关，失败后，不仅丹毁，就是炉体也裂开了。
　　“走开！”
　　绿陀大喝，跟莫道激烈碰撞了一次，两者间光束滔天，简直要淹没整座炉体了。
　　“该走的是你！”石昊大喝，介入他们的战斗中，现在没有什么可掩饰的，抬手就是一记鲲鹏拳，大开大合，舒展拳意。
　　轰！
　　鲲鹏可吞天地，庞大无边。
　　石昊在舒展身体时，在其背后出现模糊世界，一头巨大的生灵，由鱼而禽，在宇宙星海中遨游，撕开无尽星河，粉碎亿万星辰。
　　那种气息太恐怖了，场面更是惊人！
　　这就是鲲鹏，一旦展翅，别说江海，就是宇宙海都容不下，可以破灭一切阻挡！
　　轰隆隆！
　　在石昊与绿陀之间，成百上千道神光绽放，撕开虚空，震耳欲聋，神力浪涛将众多强者掀翻了出去。
　　不过他们没有死战，不想浪费时间，因为都是为了争夺那些雪白的丹药块。
　　哧！
　　石昊抬手间，攫取到了一块。
　　可就在这时，五色霞光闪耀，混沌气汹涌，十冠王出手，手持一株小树扫来，口中喝道：“定乾坤！”
　　混沌光一闪，石昊那只手与丹药近乎被禁锢了，世界树名不虚传！
　　呜！
　　虚空中，形成一股狂风，在石昊的那只手掌前，出现一株通体碧绿，但最后又闪耀淡金色光芒的巨大柳树。
　　他结法印，施展柳树的法，显化其可怕奥义，一拳轰出千万丝绦，柳树化成无穷秩序神链，锁向世界树幼苗。
　　刷的一声，石昊带走了那枚雪白的丹药碎块。
　　与此同时，他向着十冠王轰去一拳，两者间如两颗星辰撞在一起，先是光芒璀璨，接着又如同天地在湮灭，不断暗淡。
　　这个地方发生了大混战，修出三道仙气的修士在此争锋，彼此间争夺那雪白的药块。
　　噗！
　　玄昆吐血了，在这一战中负伤。
　　事实伤，杀到后来，这些年轻至尊都有血洒落，混战实在太激烈了，见人就厮杀，就对抗，没有人后退。
　　甚至，有一位修出两道仙气的修士怀着侥幸之心潜入这里，直接被打爆了，整具躯体化成一大片血雾。
　　若非四长老及时出手，护住了他的元神，此人当场形神俱灭。
　　事已至此，在无其他人修士敢临近半步，这里成为了年轻至尊的专属战场，成为禁地。
　　当激战的后来，石昊都披头散发了，嘴角溢血，身上的衣服破破烂烂，很是凄惨。
　　当然，他的对手们也好不到哪里去，事实上每一个人都负伤不轻。
　　比如，哧啦一声，石昊跟邀月公主争夺一枚雪白的丹药碎块时，直接将其神蚕丝战衣撕下一大截。
　　“石昊你混蛋！”邀月公主惊叫。
　　因为，她的一条藕臂彻底暴露了出来，且衣袖被扯下的有点大，连雪白的香肩与后背都裸露了出来。
　　须知，这种神蚕丝坚韧无比，比之诸多神金战甲都结实，可是在鲲鹏爪下还是被毁掉了，若无此保护，石昊多半就伤到了她的肉身。
　　“砰！”
　　石昊的后背挨了一击，那是一块黄金宝印，结结实实砸在了他的背上，是王曦祭出的一种秘宝。
　　哇！
　　石昊咳血，虽然没有伤到筋骨，但是气血翻腾，还是遭受了一定的创伤。
　　“我刚才没有将你收拾惨吧？！”石昊对王曦怒喝道，居然被偷袭而负伤了。
　　“轰！”
　　与此同时，绿陀又一次出手了，结出一百零八种大手印，向着石昊压盖而去，到处都是磨盘大的手掌。
　　“哧！”
　　数百根金色柳条冲起，迎向绿陀。接着石昊更是腾空，一脚向着绿陀胸口踏去。
　　咻！
　　可是在激烈的对决中，他的身体突然变向，刹那从原地消失，攻向再次以宝具压制过来的王曦。
　　人影翻飞，年轻至尊争霸！
　　砰！
　　到了最后，石昊一掌拍在了王曦的胸口上，打的哪里神金甲胄崩碎，一面护心宝镜更是炸开，王曦大口吐血，整个人横飞。
　　她又羞又恼，身体上出现一个巴掌印，太清晰了。
　　“绿陀你也纳命来！”石昊怒喝道，再次腾空，浑身都是雷电，双手结印，如同推动着日月星辰而行。周围全都是雷电，化成了一片宇宙海，组成诸天星辰，以及一条又一条星河，璀璨夺目。
　　轰！
　　天雷爆响，一颗又一颗雷电化成的星辰炸开，将绿陀那里淹没，石昊在出手，跟他剧烈征战。
　　“还有你，十冠王，真的以为龙拳无敌了吗？！”
　　石昊杀到东，又战到西，不断跟人交手，黑色乱发飞舞，眸子绽放闪电般的光芒，如一尊无敌的战神般。
　　最后，这场战斗终于结束了，年轻至尊皆负伤，血染战衣而归。
　　石昊得到三块雪白晶莹的丹药碎片，可谓满载而归，收获巨大！
　　回来后，所有人都立刻闭关了，动用所得到的丹药疗伤。
　　当一块雪白丹药被化在鼎中，跟神泉一起熬成芬芳扑鼻的汁液时，石昊盘坐了进去，淬炼体魄。
　　效果是惊人的，仙道气息被吸收，神性精华没入其躯体，而后一些黑色的杂质从他的躯体毛孔中被排了出来。
　　这一刻，石昊感觉身轻体健，自身灵动了不少，仿佛真的沾染并拥有上了仙道的气韵。
　　“这也太夸张了！”
　　他不得不叹，因为体内居然能排出一层黑色的物质，他的肉身得多么肮脏才能有这样的事情发生？
　　“不用多想，那是因为你第一次尝试运转白玉山上的文字道法，并服用了与之相匹配的仙古丹药，故此效果极佳，有了不凡他变化。从某种意义上来说，这是你第一次修行与动用仙古法，也算是因此而导致的第一次蜕变，效果自然非凡！”
　　石昊手中还有两块雪白的丹药碎片，他低头看着，不知道还能带来怎样的变化。


第1176章 晋阶天神
　　四长老的解惑，让石昊明白了许多，如释重负。而他现在手中还有两枚仙丹碎片，自然不容浪费。
　　此时，所有人都跟他一样在闭关，包括莫道这个异域来客也如此，都在用所得的丹药洗礼肉身。
　　长出了一口气后，石昊静修，让自己身心都空灵了下来，而后再次准备好骨鼎与神泉，化开第二块雪白丹药碎片。
　　氤氲精气蒸腾，香气扑鼻，恨不得让人痛饮几口。
　　石昊赤裸着身躯，再次迈步进入这座大鼎中，开始淬炼体魄，熬炼筋骨，进一步让自身发生玄妙变化。
　　他听从四长老等人的建议，不曾直接服食丹药，因为毕竟漫长岁月过去了，万一产生什么丹毒不容易处理。
　　他直接浸泡在药液中，有用的仙道物质都可以通过运转玄功汲取到，不用担心万一有丹毒而全部没入体内。
　　鼎内的药液沸腾了，石昊肌肤透亮，早先的伤痊愈，早就好了，承受着药性的冲击，肉身越发的灿烂。
　　站在不远处望去，那宛若是一具白金之躯，如同刀削般，且有一种璀璨的光华，蕴含着爆炸性的力量。
　　石昊闭着眸子，贪婪的呼吸，药香芬芳，从水雾中腾起，但不会扩散到远处，最终所有氤氲精气都没入了他的体内。
　　并且，他的躯体中还有丝丝灰白雾霭溢出，跟药液中的精华进行交换。
　　“真是奇怪，我修炼当世法，肉身近乎无暇，根本就没有什么污秽了，怎么一旦动用仙古的百万符文，就排出一些杂质呢。”
　　石昊不解，难道仙古法真的远胜当世的法吗？
　　他摇头，应该也不对，刚才四长老已经给予了足够的明示，应该是第一次服食古丹而同时配合仙古法，效果奇佳所致。
　　默默思忖，仔细参悟，石昊虽然没有真正全面的修行仙古法，只是从文字中所蕴含的奥义中初步接触，但也已经明白了，修炼体系不同，所开启的肉身宝藏方式也不同，侧重自然也就有区别了。
　　故此，今世法修到极致，体魄看似无暇了，但以仙古的眼光来看，身体宝藏有些地方不见得彻底开启了。
　　而这个道理同样适用于仙古法，即便上一纪元的玄功练到了尽头，看似完美了，但用如今的目光审视，自身的潜能也不见得都释放完毕了。
　　正是因为如此，当换一种法门修行时，才又有杂质排出一些，因为相对于这种法，自身还有进化的空间。
　　当第二枚雪白的仙丹碎片被吸收大半后，石昊的肉身又轻灵了不少，而且灵觉也变得敏锐了，这是一种很明显的进化。
　　不过，并没有体现在神力的增加上，只是自身越发灵动了，隐约间显得出尘无比，如同一位仙人谪落人间。
　　不久后，第二枚仙丹碎片药性全被吸收。
　　石昊并不停止，将最后一枚雪白的仙丹碎片置入鼎中，再次开始淬炼自身。
　　自身还有变化，但并不明显了，只有些许的蜕变，甚至当吸收大半药性后，这种变化停止，像是失效了。
　　“关于这种药，对我来说用处不大了，应该是利用它在这一领域进化到了尽头。”石昊做出这样的判断。
　　很遗憾，这仙丹碎片埋于灰烬下时间太久，药性精华流逝严重，不然的话药力比现在要强大很多倍。
　　石昊摇了摇头，那是仙道强者炼制的无上大药，若是无损，他还没有办法服食呢，因为药力多半会将他撑爆，毕竟他才在圣祭境。
　　石昊没有浪费，运转所学的那些仙古文字蕴含的道则，吐纳与修行，汲取最后的药力。
　　“咦？！”他一惊，肉身与神觉感觉不到明显变化了，而且三道仙气在被滋养，尤其是其中一道有结成花朵的趋势。
　　须知，石昊已经结成两朵大道之花了，还差最后一朵。
　　“继续闭关！”石昊心志如铁。
　　因为，他身上还有一些药，比如说某种仙丹的伴生药，呈暗金色，上面有星辰的纹络等，可能不会比雪白丹药碎片差多少。
　　果然，这是一次惊人的锤炼，暗金色的汁液在鼎中澎湃，将石昊淹没。
　　石昊的第三道仙气不断凝聚，盘旋，一会儿化成龙，一会儿化成神禽，在他头上沉浮，玄秘莫测。
　　最后，那仙气越发粗壮，将要结成一朵花！
　　果然，在得到仙古纪元的宝药滋养，并催动仙古文字中蕴含的奥义后，他拥有的仙气发生了变化。
　　“想要修仙气，真的需要仙古法才好，这样最适合！”
　　石昊叹道，他想到了相应的仙古经书，心头一片火热，唯有先将百万文字辨识明白，才能进一步研究与进化。
　　最后，石昊将得到的那些古丹都动用完毕了，他的头上发出龙吟凤鸣之声，景象惊人。
　　“那是何人的闭关地，动静为何如此之大？”
　　“天啊，一片星河交织，在那里浮现！”
　　远处，许多人被惊动了，因为石昊闭关地弄出的动静未免太大了，那里有各种异象。
　　一会儿星河漫天，一会儿遍地金莲，一会儿真龙翱翔，一会儿凰鸟振翅……
　　任何一种异象出世，都意味着一位绝世高手的诞生，要晋阶天神领域了，而那里却一下子挤压满了异象，让人神驰目眩。
　　“神异景象太多了，这个人强的离谱！”
　　“他是谁，怎么会如此惊人！？”
　　“荒，那是他的闭关地！”
　　一声又一声惊呼响起，当人们意识到是谁后，全都脸色骤变，很明显那个少年越发的强大了。
　　王曦出关，秀发飘舞，灵动眸子中出现复杂的光彩，她的额头有一枚黑色小剑出现，那是平乱诀所展现的无敌剑胎！
　　她很想出手，前去一战，但终究又沉默了，不久前生平第一次败北，让她难以释怀，她知道短期内不能去挑战，难以取胜，除非真正让元神彻底化成无暇剑胎，那时才是她无敌天下之际。
　　她有信心，一旦剑胎修成，可斩杀一切敌，哪怕对方是荒也不行，因为这古今最强三大剑诀之一。
　　这意味着，最强攻击宝术之一平乱诀一旦大成，剑胎主杀伐，可灭一切敌！
　　绿陀也出关了，正在遥望，眸子中光彩幻灭不定，整个人都浮现一层清气，将他覆盖，让他模糊了。
　　十冠王凝视，站在一座山峰上，盯着那里，点头自语，承认那个人是一个劲敌！
　　“这家伙越来越强了，真是变态啊！”邀月公主自语，被一团月光笼罩，皎洁而出尘，贝齿咬着鲜红的唇，正在思忖，是否能有效的将荒拉进她的家族中，成为皇朝的一个强大援手。
　　星河坠落、真龙遁走、凰鸟涅……所有异象全部消失！
　　而在那片山地中，石昊周围混沌缭绕，头顶上方更是在发生着惊人的剧变，第三道仙气凝聚成一朵花蕾，在这一刻绽放！
　　一刹那，祥光普照，仙霞滔滔，席卷了天上地下。
　　这一朵花开，一时间让乾坤都明亮了起来。
　　漫长等待，终于在这一朝修成道果，石昊的第三道仙气成型，结成大道之花，于此时盛放。
　　轰隆！
　　石昊被一股乳白色气体包裹了，非常的突然，从头到脚，被淹没在当中，而后感觉无比轻灵，像是要羽化登仙。
　　成功了，石昊在这一刻结成三朵大道之花，已经圆满。
　　原本这是需要在天神领域才能完成的，但是他在圣祭境界就做到了。
　　毫无疑问，他没有办法驻留在圣祭境界了，此时此际，他身体发光，每一寸肌肤都在喷薄瑞霞，刹那晋升到天神领域！
　　石昊成为了一位名副其实的天神，傲视同辈所有人。
　　因为，他现在还不足二十余岁，年轻的过分！
　　“看其骨龄，真的太年少了，在这个境界晋升天神领域，不说前无古人也差不多了！”
　　“史上最年轻的天神的诞生了吗！？”
　　“荒，果然不凡，成为了最年轻的而又强大的天神！”
　　天神书院中，一些长老以及石昊的对手都忍不住惊叹。


第1177章 空灵
　　“这种感觉真好！”石昊睁开了眼睛，露出一缕缕金光，像是黑暗中的迷雾破开，夜空下出现两道最为刺目的闪电般。
　　他一动不动，依旧盘坐在那里，感受到了一种舒畅，这是一种全新的体验，肉身与神识凝结在一起，格外的敏锐，跟仙气交融，整个人像是轻灵了许多。
　　就像是一件生锈的利器，被人精心打磨，除掉岁月污尘，斩尽铁锈，发出灿烂光辉，精致而灵动了起来。
　　这是石昊最直观的感觉，整个人空灵了，骨骼匀称晶莹，像是真的除掉了一层锈，神清气爽。
　　果然，在其体表有多了少许灰色杂质，是在刚才晋阶天神的过程中排出的，隐约间可见有些是骨质碎屑。
　　石昊站起身来，伸展四肢百骸，而后尝试出手，化成一道电光在这里出没，快到看不清影子，融入了虚空中。
　　不是错觉，他的身体轻灵的惊人，真的像是锈迹斑驳的古剑重新打磨，露出了本应有的锋锐与绚烂光彩。
　　同样，神觉也是如此，如同涅再生了一般，越发的强大而敏锐。
　　石昊尝试，同一时间内的攻击强度与速度都提升一截！
　　这就是天神境吗？
　　石昊慢慢体悟着，适应现在的这种状态，内心有一股欣喜，这是一种收获的喜悦，自身变强了。
　　圣祭境，很不稳定，实力忽高忽强，强时甚至可以比肩天神，弱时不见得比得上真神。
　　甚至，有人会在此境修行失败，最终沦为神火境都不如的人。
　　而石昊由于修出了三道仙气，只有最初阶段经历过修为忽高忽低的折磨，后期基本稳定了，没有遭劫。
　　并且，也正是因为如此，实力逐渐稳定，而最终水到渠成，达到了天神境。
　　“实力虽然增长了，但是并没有想象中那么强大。”石昊皱眉，在以往时，每次突破后，战力都会暴涨，这次提升的不够猛烈。
　　他虽然知道，一般的圣祭境到天神境实力不会有显著变化，因为在那个境界时，实力忽高忽低，已经体会到天神级战力了。但是，修出三道仙气者不同，肯定有会所激增的。
　　“看来是因为没有渡劫啊！”认真思忖后，石昊知道了怎么回事。
　　不过，眼下不是渡劫时，因为自从进入天神书院后，踏上修古法这条路，他已经了解到了足够多的信息。
　　这个境界是关键的，不能有半点马虎！
　　事实上，王曦、绿陀等人也没有渡劫呢，虽入天神境了，但只是在巩固。
　　因为，修古法后，最重要的一环就是与仙种融合，任何人踏上这条路，都要寻到一枚属于自己的“种子”。在今后的岁月中，两者需要一起成长，一同进化，最终合道时，达到最强！
　　在上一纪元时，修古法都是从开始就尝试融合种子，自然没有任何问题。
　　可是，他们这批人都是半路出家，早先并未寻自己的仙种，错过了早先的机会。
　　然而，天生万物，纵是陷入绝境，也有一线机缘，可以悔过。更遑论是修行之道，自然也有补救措施。
　　当然，也有个前提，想要补救，不得超过一定的境地，不然什么都晚了。
　　修出三道仙气，凝结成大道之花，在没有新的仙气贯体以及终极蜕变前，可以补救，容纳仙种。
　　所以，现在的天神境不可轻易突破过去，更不能在此境直接渡劫，需要融合仙种，然后再以雷击，融合仙种。
　　雷霆洗礼，闪电轰杀己身，这是融合仙种最本质的一个过程。
　　所有人都在等待机缘，静等书院中的长老带队，前往“界坟”，去那里获得绝世仙种，然后才能踏出那至关重要的一步。
　　现在石昊终于也在这一列人中了，只等机会来临！
　　“唔，实力还是有所增长的，如果再面对敌人围攻，应该会从容很多了吧。”石昊自语，涌现出一股强大的自信。
　　当然，现在最大的收获是，自身空灵若仙，站在那里，简直通灵了，肉身与神觉灵敏的过分，几乎可以提前预知危机。
　　他身材修长，有仙气缭绕，如同仙域中的真仙临尘，若仙王的子嗣降世，超尘脱俗，不然尘埃。
　　现在的他就是跟邀月、王曦这种仙子站在一起，都会让人觉得，他一样不俗，不食人间烟火般。
　　石昊一念间，就可以让三道仙气有各种变幻，如臂使指，如今仙气已经成为了身体的一部分。
　　三朵大道之花在头顶上绽放，一起沉浮，道生一，一生二，二生三，三生万物，这是一种极致的体现，蕴含真义！
　　只是，三朵大道之花是不同的，石昊石昊轻轻一叹，有点遗憾。
　　第一朵大道之花上，盘坐着一个生灵，仙雾遮掩其身，看起来很模糊，像是坐在过去，镇压着万古沧桑，独对整部古史！
　　而另外两朵大道之话，上面并无身影，只有一缕缕仙气腾起，还有诸天规则隐现。
　　“总有机会修出的，那个时候，一定会有全新的体验，应该会很强吧！”
　　石昊说道，他不知道当另外两朵大道之花上生长出生灵后，他会达到何等地步。
　　当这里恢复宁静，各处探寻的目光都收敛了，天眼通皆消失了。
　　石昊背负双手，来到白玉山前，再次开始观阅上面的百万符文，认真揣摩，仔细体悟。他惊讶的发现，速度变快了，效率比以前高了一截。
　　果然是想学仙古法，就要遵循仙古路，仙气融合，宝丹淬炼己身，实力精进，这些都可以影响到后续的修行。
　　在他出关时，早有不少人重新回归到了白玉山前，而后又有一些人陆续出关，站在白玉山前参悟。
　　到了这一步，没有几人敢挑衅石昊了，即便有敌意，也只能压制，因为现在的荒可不是一般人能招惹的。
　　在那石炉中，他参与了大混战，独得三枚雪白晶莹的仙丹碎片，更是曾出手，擒住了修有平乱诀的王曦，震动此地。
　　目前，修古法的人都处在这片封闭的废墟中，踏上这条路的人都知道了这件事，震撼莫名，对他敬畏有加。
　　“石兄！”邀月公主笑嘻嘻的打招呼，一笑倾人城，乌发披散，眼眸如秋水，称得上是国色天香。
　　到现在为止，也许只有修出三道仙气的人才敢跟他走在一起，跟他不熟悉的人都有不敢轻易临近。
　　邀月公主热情相邀，道：“我的承诺还有效哦，什么时候提着王家的小头来我家，一定会以最高规格的礼节相迎。当然，即便不带什么礼物，我们也同样热情，绝不会倨傲到做出放着一位年轻至尊而推拒出门的事。”
　　众人发呆，没有人敢评论，将王曦评作礼物，也只有她干的出，还这样讽刺王家。
　　“好说！”石昊哈哈大笑，一点也不谦虚。
　　幸好王曦才出关，还没有赶到这里，不然又要郁闷了。
　　“石昊！”清漪来了，清丽面容上带着温和的笑，刚刚出关，第一时间赶到。
　　石昊笑了，虽然早已进入天神书院，但直到今日才算与她真正意义上的相逢，有机会交谈。
　　他迎了过去，毫不客气，就要牵起那只纤纤玉手，结果清漪侧身，躲避了过去。
　　另一个方向月婵出现，身段婀娜，白色长裙拖在地上，摇曳而来，美丽而又出世，若谪仙子行走在人间。
　　“喂，小妞，好久不见了。”石昊同她打招呼。
　　许多人愕然，脸上的表情非常精彩，这家伙跟那位绝代佳人认识？未免太轻浮了吧。
　　所有人都觉得怪异，他可是一位睥睨同代的年轻至尊，怎么能说出这样的话？
　　同样，月婵美丽无暇的脸上，原本带着淡笑，现在当即就垮了。


第1178章 出关
　　一句小妞，让风华绝代的月婵身体一滞，满面笑容顿时一僵，看到是石昊后，她圣洁的气质不稳了！
　　她很想拎起一块翻天印，盖在石昊的脸颊上，内心中这股冲动太强烈了。
　　只是，她知道不与清漪融合归一，她绝对不是石昊的对手，真要发生冲突，只能被压制，自取其辱。
　　“原来是石族的道兄，好久未见，看你身体无恙，真是天幸。”月婵说道，肤色洁白如玉石，虽然心中诅咒，但脸上却带着笑容。
　　如果换一个地方，两人不可能有什么交流，估计会直接开战！
　　月婵庆幸这是在天神书院，不允许他们发生冲突，不然后果难料，如今这个“恶徒”比以前更加强大了。
　　“婵仙子这么想念我吗？”石昊笑嘻嘻，跟她可是死对头，昔日对方在他闭关时都曾袭杀，自然不会有什么交情可言。
　　他一直想帮清漪收拾掉月婵，而后让两者归一，成全清漪。只是详细了解后，真要那样做的话，还真不知道成全谁呢，多半会害了清漪。
　　毕竟月婵是主身，真要让她们融合，谁为主导，会造就谁，很难说！
　　周围的人脸上的神情都很怪，觉得这个少年至尊跟想象的完全不一样，居然轻薄他们眼中的绝代丽人。
　　“荒不是想象中那么威严啊。”有人小声嘀咕，觉得这种话不算犯忌讳。
　　事实上，很多人都想说，这家伙是个登徒子吗？跟想象中力敌十方、独抗诸敌的霸气样子不相符。
　　“石兄，你真是会说笑，这等脾气该改一改了。”月婵淡淡地笑道。
　　“是啊。”石昊点头，而后一本正经，变得非常严肃，道：“正要讨教呢，许久不见，有时间我们切磋一番。”
　　月婵脸色变了，书院中可是鼓励挑战的，被这家伙盯上，真要跟他切磋的话，那绝对是一场灾难，会倒大霉。
　　“我最近没有时间！”月婵很干脆的拒绝了。
　　清漪笑了，很灿烂，也很动人，贝齿咬着红唇，右手手指上缠绕着自己的发丝，在那里盯着月婵看。
　　因为两人心灵相通，这么近的距离内，彼此在想什么，一清二楚，清漪洞悉她内心的一切，看到她吃瘪，自然笑容明媚。
　　若非清漪利用秘术换了一副面孔，不是原本容貌，两张一样绝丽的面孔出现的话，场面一定会让人惊讶。
　　“呵呵……”邀月公主笑的很甜，也很妩媚，走到近前，道：“石兄，真是不懂得怜香惜玉，这样一位绝代佳人，我见犹怜，怎么开口闭口就挑战呢？”
　　“我们是老朋友，在三千道州时就一直在对决，我之所以有如今的成就全靠她陪我大战。”石昊说道。
　　“真的假的？”一名心思单纯的青年男子露出吃惊的神色，而后看向月婵，道：“还请仙子不吝赐教，有时间我们也切磋一番。”
　　这句话顿时引来嗤笑声，一些人摇头，暗叹此人还真是直肠子。
　　“有人恃强凌弱吗？”就在此时，绿陀、王曦等人走来，并冲月婵打招呼。
　　月婵浅笑，向着王曦那里走去，跟她竟然是熟识，站在一起，有说有笑。
　　“绿头发的，上次在石炉中不够尽兴，找时间我们战上一场？”石昊看向绿陀。
　　“可以，正有此意！”绿陀相当的强势，一点也不勉强。
　　周围，一下子安静了下来，自然有不少人是绿陀的同路人，此时都很紧张。
　　“好，找机会一战！”石昊说道。
　　“唔，平乱诀真的很神奇，王仙子可愿与我交换，我愿以天功大法跟你交流。”石昊又看向王曦。
　　他对那平乱诀念念不忘，这并非故意刺激对方，而是真的让他动心了，因为他已经请教过四长老，知道了那种剑诀的不凡。
　　早在仙古纪元中期时，那片世界就出现了危机，有强大的异域生灵杀来，造成极大的动乱！
　　关键时刻曾有绝代强者出世，施展无上剑诀，平定十方乱，斩杀那些入关的人，将他们强势赶出边荒。
　　这就是平乱诀的来历！
　　可惜，仙古纪元末年，那曾经施展出平乱诀的盖代人物因昔日重伤而过早的坐化了，不曾再现神威。
　　至于他的后人，虽然再祭平乱诀，威震天下，但难挽颓势，因为没有人再将平乱诀修到当年那个人的地步。
　　有人说，如果平乱诀的开创者不死，跟无终仙王、六道轮回仙王等人一起出手，结果也许不会那么惨。
　　当然，也有人说平乱诀昔年之所以能平定八荒，是因为异域几位终极强者还不曾登场。
　　不管怎样说，平乱诀都足够绝艳了，称得上震古烁今的功法，毕竟它曾经是击退、取得“界战”胜利的无上大法。
　　王曦冷哼了一声，不曾理会，无论如何也不可能将平乱诀泄露出去，这关乎太大了！
　　闭关的人几乎都出现了，服食古丹后，全都道行精进，越发适合修行古法，这些人神采奕奕，都进步不小。
　　不过，却没有几人愿意跟石昊开战，都很谨慎，包括王曦都是如此。
　　“有时间，我们切磋一下。”不远处一人走来，龙行虎步，若帝王出世，正是十冠王，被混沌雾包裹着。
　　他拥有真龙宝术，将龙拳修行到了极致境界，最是恐怖，当初在三千道州时就是石昊的最大对手。
　　“好啊，随时可以！”石昊回应道。
　　众人露出异色，在荒这么强势的情况下，还有人直接挑战，当真不是一般人可以比拟的！
　　“抓紧时间参悟这些文字，一旦掌握后，我便可以带你们前往界坟，去寻找属于你们的仙种！”四长老出现了。
　　这算是一种督促，也算是一种警告，不然石昊与十冠王现在就要交手了。
　　“你叫什么名字？”直到今日，石昊还不知道十冠王的真实名字，只是意外了解到，他虽然栖居三千州的某一帝族内，但是似乎另有来历，当年是跟随其师带下界去的。
　　就如同谪仙一般，他们疑似属于九天上的人，只不过是两个老怪物很多年前游历三千州时给带了过去。
　　而今，这虽然还没有公开，但已经算不得什么绝密。
　　关于这些，石昊已经有所了解。
　　“天子。”十冠王答道。
　　“咝！”许多人倒吸冷气，这名字……还真是敢起啊！
　　场中只有少部分人，如王曦、绿陀、玄昆、邀月公主等知道其名，有人是从家族中了解到的，族中长辈跟昔日的老怪物有些渊源，还有人是在书院中亲口询问到的。
　　至于其他大多数人，根本不知，因为不敢接近十冠王，故此此时知道他的真名后，都有点吃惊。
　　“名字很有气魄。”石昊笑了。
　　他们擦肩而过，并没有战斗起来。
　　因为，天神书院的四长老亲自看着，现在不允许他们内斗，要留着他们的精力去独抗圣院、仙院！
　　“清漪，我们去参悟百万文字吧。”石昊招呼清漪，带着笑说道。
　　一晃又是半个月，所有人都有了极大的收获，相比以前而言，他们悟字的速度快了很多。
　　和清漪在一起修行，石昊的参悟速度又在叠加，因为他的脸皮很厚，抓住清漪的一只素手，跟她神念交感，共参古字，效率提升一大截。
　　“这青月焰内不会真有一尊真仙吧？”石昊私下问清漪。
　　清漪摇头，几次想甩开他的手掌都不能，她真不想被许多人关注。当然最不愿见到这一幕的还是月婵，圣洁端庄如她都几次忍不住暗中磨牙！
　　三个月后，石昊与清漪悟透百万文字，最先被允许走出这片封闭的废墟，他们成功了！
　　“不要走远，不得离开天神书院，不久后会有长老为你们讲解一部属于仙古的真经！”四长老说道。
　　石昊并不是多么的热衷，因为他身上有仙道经文，而今终于学会了这种文字，可以自行参悟了！
　　“我们去看一看曹雨生、太阴玉兔、凤舞、长弓衍他们吧。”清漪说道。
　　依据她以前了解到的情况，来自下界的朋友日子不见得有多么好，因为在天神书院内，来自不同地域的对抗很明显。
　　曹雨生这群人选择了当世法，在另一片区域。
　　“好，去看一看！”石昊点头，他也想看一看魔女、他的弟弟秦昊等人，如今怎样了。


第1179章 今世法高手
　　自从分成两大体系，归结出不同的修行路后，最近以来天神书院气氛明显不同了，无形中形成了一种竞争关系，让人不得不奋起。
　　因为一旦松懈，就意味着被别人赶超！
　　“轰！”
　　乱石堆中，一个赤裸着上身、肌肤呈古铜色的青年正在打坐，随着他的呼吸，很多巨石居然在跟随起伏，一同脉动，最后更是有一些在半空中爆碎！
　　这种景象相当的恐怖，一个人吐纳时，血气强到了这等地步，让巨石浮起，也算是天下罕有了。
　　毫无疑问，当踏上这条路，追求今世法极尽后，所有人的心中都宛若竖起了一座灯塔，追寻前方的光明。
　　书院中的长老给予了他们明确的提示，有一座圣院，那里的人走在了这条路的前沿，证明前路光辉璀璨！
　　而他们天神书院这些人，乃是九天十地中的天之骄子，选择这条路后，有前人老怪物的指点，必将突飞猛进。
　　自幼开始，他们就是同区域的最强者，学什么都快，一旦传授，可瞬间掌握。
　　如今，有了一条被证实光明刺目的无上路，有老怪物的经验总结，他们怎会落后于人，全都想一飞冲天。
　　能进入天神书院的没有凡人，皆有野心，现在机会来临了，很多人认为，当他们崛起时，不会弱于修出三道仙气的人！
　　哧！
　　下一刻，盘坐乱石堆中的男子吐纳时，所有巨石依旧漂浮而起，随着他的呼吸而动，但是不再炸碎。
　　景象却更为惊人了，因为有些巨石发红，最后竟然熔化为岩浆，鲜红如血，从半空中坠落在地面。
　　这不是神力造成的，只是一个人正常外放的血气，就已经阳刚至此，可见其血魄之力有多么的壮阔。
　　“有所精进！”他倏地睁开了眸子，射出两道冷电，滚滚血气翻腾，从肌体溢出，将他环绕，如同一座大火炉般，精气喷薄，熊熊燃烧。
　　这是至刚至阳的体现，肉身登峰造极！
　　毫无疑问，当选择踏上这条路后，得到前人的一些古法、秘籍等，许多人真的发出了原先不曾拥有的光彩。
　　王阳就是其中的一个，这几个月以来，他的实力突飞猛进，肉身越发的强大了，呼吸间，阳气澎湃，如同雷罡般！
　　“王阳兄真是一代奇才，短短数月，整个人脱胎换骨，和以前相比简直判若两人！”一个蓝衣男子走来，带着温和的笑意，这般称赞道。
　　他说的是实话，相比以前而言，王阳的确算是爆发了，判若两人。
　　“蓝蒙，你是来看我进境的吧，谁不知你在洞天与化灵境有了全新的突破，洞天养灵，蜕变成了养神，孕神胎。”王阳说道，目光如电，盘坐在乱石堆中，赤裸着古铜色的上半身。
　　“没有你的根基深，从血肉开始修行，重视根基，夯实自身的根本所在。”蓝蒙笑道，看着地上的岩浆，他心中确实一跳，道：“再有一段时间，说不定你能突破也说不定，到时候就可以比肩曹雨生了。”
　　“不得不说有些人有大气运，他来自三千道州，并不属于九天，可却得了大造化，将三大杀阵之一成功刻入了体内，非一般人能有如此成就。”王阳说道，眸中精光一闪，带着一丝野性与桀骜。
　　“不过是下界来人而已，侥幸得无上杀阵刻入体内，真要再修行下去，算的了什么！”蓝蒙说道，带着一丝冷哼。
　　“运气也是一种实力，虽然是下界来人，不属于九天，但终究是成了气候，得了造化，不容小觑。”王阳说道。
　　蓝蒙道：“唔，王阳兄什么时候去露一手，震慑一下。最近竞争激烈，争斗不休，据传下界的人虽然被镇压了一些，但有些反弹呢。”
　　“都有哪几个下界？”王阳问道。
　　在九天人眼里，十地都算是下界，跟九天上的生灵有不小的差距，不然也就不会有了九天十地之分。
　　“总共有三四个古界吧，闹的很凶，不过终究是不及九天的修士，听闻三千道州被格外‘照顾’了。”蓝蒙笑道。
　　王阳闻言也笑了，意味深长，黑发如瀑，赤裸着的胸膛很亮堂，发出光辉，道：“出了一个曹雨生，自然要被重点关照，他出关了吗？”
　　“还好那个荒消失了，不然肯定是个麻烦人物，难对付。”蓝蒙说道。
　　“死了的人，算得了什么人物。”王阳说道。
　　天神书院的人早已听闻过荒，毕竟修出了三道仙气，还被长老重点提及，他曾十洞天归一，前无古人。不过，眼下除了正在修古法的那群人外，修今世法的人还不知道，石昊已经归来了，正式显露真身，还活着！
　　显而易见，这里区域观念明显，不同的古界有碰撞，有对抗，三千道州接连出了两个不凡的人，在今世法这条路上走在前面，故此被人针对。
　　这算是一种竞逐，也算是一种情绪的宣泄！
　　另一片山地中，大岳高耸，一条银色的瀑布从天而降，一个灰袍人站在山脚下，任数千丈高的银瀑砸在身上，纹丝不动。
　　瀑布在其体外分开，在他的周围，有一片又一片纹络，那是在铭纹境镌刻的奇异符文，此时正在显化，逐渐影响了空间。
　　随后，在其周围，时光碎片浮现，连光阴都被影响了。
　　他没有刻意施法，只是肉身内的精气在运转，所铭刻于体内的纹络在自行显化，造成了天地异象。
　　轰！
　　突然间，数千丈大瀑布逆转，倒冲向天，接着又消失了一大截，像是进入了异界。
　　此外，还有一截瀑布，被时光碎片包裹着，像是隔断在了不同的时空中。
　　影响时空的铭纹，这个生灵很惊人！
　　“元腾兄好手段，我想你在铭纹境要做出惊人蜕变了，敢将两道仙气融在体内，有意打散，这是一种大气魄啊。”不远处有人赞叹，走来一个银袍女子。
　　元腾，身穿灰袍，一个修出两道仙气的奇才，最近因为要专心踏出今世法的绝巅路，竟有意要击散仙气，滋养肉身与元神，不给自己留后路，勇往直前。
　　“金芸，你来是何意？”元腾问道。
　　“呵呵，最近有点乱，你不去看一看吗，竞争激烈啊。”这个名为金芸的女子说道。
　　“听闻你夺了下界一个叫凤舞的重宝，该不会是惹出什么乱子了吧？”元腾道。
　　金芸掌心发光，绽放出七色光彩，那是一支箭，闪耀虹芒，一看就知道是绝世宝物，流动蒙蒙仙光。
　　“以七彩仙金铸成的绝世秘宝，的确值得我出手，我没有想到下界来的一个野丫头身上竟有这等神物！”金芸笑道。
　　如果石昊在这里一定会吃一惊，当年在下界火州大草原时，凤舞与清漪所在的书院，曾经要寻觅七彩仙金，要打造一件法器，交给凤舞用，正是此物。
　　“下界，可是有一些厉害人物，你这样乱出手，当心引出强人报复。”元腾说道。
　　金芸嘴角翘起，带着满不在乎的神色，在那里笑了，道：“能有什么厉害人物，所谓的十冠王、谪仙等的确是超凡，但其实不属于下界，是我们九天上下去的生灵。还有一个荒，跟凤舞、曹雨生等人关系莫逆，但是已经死在了太初古矿，一个死人还能强出头吗？这里本就是优胜劣汰的地方，失败者自然要献出秘宝等，我只是将她击伤，留下一命不错了。”
　　事实上，这里允许挑战，纵容争斗，但是眼下却不得相互残杀，金芸没有资格取人性命。
　　“当心，下界还是有一些厉害人物的，真要惹出来，不见得好收场。”元腾说道。
　　“我这不是寻你来了吗，一起出去看一看，最近很热闹，当出手时需出手。”金芸微笑。
　　此时此际，这片区域的外部走来两人，一个清秀的少年，一个绝丽的白衣女子，都有一种仙道气韵，正是石昊与清漪。


第1180章 寻故
　　林地幽幽，山峰起伏，鹅卵石小径蜿蜒，从茂密的竹林中穿行而过，听着周围山水叮咚，倒也有一种别样的幽静之感。
　　石昊与清漪走在路上，他们出关后，径直来到这片区域，想看望一些老朋友。
　　因为来自三千州的人大半都选择了今世法，集中在这里。
　　“你已经洞天圆满，几可谓前无古人，可以说在今世法这条极尽路上得天独厚，将来不考虑继续走下去吗？”清漪问道，美丽出尘的面庞很恬静，给人以安宁的感觉。
　　“自然要走上一遭，只是眼下，我想尽窥古法，两相印证才有会有所得，才能有最大的机会。”石昊说道。
　　他修出了三道仙气，这非常不易，险些付出生命的代价，自然不可能放弃，同样他生在今世中，又怎么可能会抛下当世法呢？
　　甚至，他有一种勃勃的野心，有一种野望，将来还要开创出一种全新的法，一种只属于他自己的法！
　　那将是他的路，与众不同，真正的超脱。
　　石昊思忖，他要怎么走，如何踏出一条不凡路？
　　“你怎么了？”清漪问道。
　　“没什么，即将见到一些老朋友，我心中很高兴，料想他们一定会觉得很意外吧，给他们一个惊喜。”石昊笑道，回过神来。
　　许久未见，一些人多半以为他已经殒落了，这么长时间生不见人死不见尸，许多谣言传出，都说元青将他放逐，令他身死他乡。
　　如今还只限于修古法的人知道，他活着归来了。
　　“会有惊讶，但有一些人肯定早就猜到你还活着，对你有信心。”清漪笑了笑，道：“许久没有见到太阴玉兔还有凤舞了，倒是有些想念。”
　　石昊诧异，无论是月婵还清漪都是灵动的，是出世的，平日间缺少这种女儿风采，多是圣洁与端庄的。
　　“当年，在火州畔的天仙书院，多亏凤舞照应，我才能静心隐居在那里。”清漪叹道，那是一段不容忘记的岁月。
　　石昊闻言，也想到了很多事，有些好笑，他本应进入天仙书院，结果却被齐道临捉走，成为了至尊道场的弟子。
　　“说起来，我跟凤舞也有非同一般的交情。”石昊点头笑道。
　　当年，他还没有来到三千州前，元神就沿着虚神界先一步上来了，在铜雀坛那里大战凤舞，取得胜利。
　　当日的凤舞，身穿一身黄衣，美丽而又清新脱俗，还问他是妖怪否，虽然两人间对决了，但无恶意，反倒各自有几分欣赏。
　　“走吧，反正快见到了。”石昊微笑。
　　“什么人，止步！”山中，有一位老者开口，守在山门那里。
　　最近以来，这块区域不容许人随意出入，一直在封山，里面的弟子都在进行最艰苦的修行，这里专属于踏上今世法的天才。
　　“见过前辈！”两人很客气，不敢造次，因为这是一位长老，是真正的前辈高手，在这里守护。
　　石昊与清漪说明来意，想进去。
　　“你们是修古法的人，暂时不能入内。”老人皱眉。
　　“我也学今世法，在洞天领域走到了极尽，今日过来也是想切磋一番。”石昊说道，他撑开了唯一洞天，光芒笼罩，将他衬托的如同一尊战仙般！
　　“好小子，竟然是你！”显然，这位长老虽然没有见过他，但是听闻过，他在洞天领域无人可及。
　　两人很轻松的入内了，不再被阻拦，因为这里的长老也希望这个洞天领域真正超脱了的少年能够给这里的弟子带来启发与机遇。
　　“长老，能赐给我一些前人总结的经验手札以及秘法等吗？”石昊走出去了一段路，又突然回头，这样问道。
　　“只有一些残法，真正的无上奥义在圣院，毕竟那里才是走上这条路的大成者的集中地，此地的佼佼者将来也注定会前往圣院深造。”长老说道。
　　石昊点头，没有停留，跟清漪走进山地深处。
　　这里有沼泽，毒气浓郁，死气肆虐，但当中却有人在闭关，磨砺己身。这里有桃花林，法阵转动，阵纹滔滔。这里有太古魔岳，高耸入云，银瀑高挂。
　　“魔女、长弓衍、小兔子、曹雨生、秦昊等人都在哪里，需要分开去找吗？”
　　说起来，下界来了一群人，都在此地，但应该都分散了开来。
　　“你和魔女见面，是不是还要战上一场？”石昊似笑非笑，看着清漪。
　　“你说呢？”清漪不予正面回应。
　　“我觉得，你们两个可以成为好姐妹，然后一起去坑杀月婵。”石昊笑嘻嘻。
　　“……”清漪无语。
　　“咦，你是清漪仙子，不是选择修古法了吗，怎么来到了这里，还有这个人是谁？”有人出现，认出了清漪，不识石昊，因为这次他是以真身出现。
　　“我们来这里看望老朋友，道兄你知道凤舞在什么地方吗？”清漪问道。
　　那个人神色微变，小声道：“她的情况不算太妙。”
　　“发生了什么？”清漪问道。
　　“她被人击成重伤，并抢走了七彩仙金箭！”那人说完，急匆匆走了，似乎不愿沾染麻烦。
　　“凤舞她在哪里？”清漪娥眉微挑，在后追问。
　　那人不说话，用手指了一个方向，掉头就走。
　　清漪的恬淡之色消失了，难以保持平静，凤舞在天仙书院时对她照顾有加，是最好的朋友，此时不禁担忧，同时看了一眼石昊。
　　“走，让我们看一看，是何人敢这样出手！”石昊平淡地说道。
　　不知道为何，清漪听到他这样开口，焦躁、不安等一下子平复了，因为这个少年有这样的底气，有那种魄力，可以独对一切对手。
　　很快，消息传开了，有人要去看望凤舞，路途上不少人惊讶，在旁指点。
　　“清漪回来了，居然能踏进我们今世法所在的区域，她是想要为凤舞出头吗，恐怕会吃苦头！”
　　沿途上，许多人被惊动，纷纷出关。
　　更有一些年轻男子谨慎上前，好心劝解，告知清漪，敌人非常厉害，莫要强出头。
　　清漪绝丽倾城，在天神书院有极高的人气，因此不少人愿意告知，劝她止步。
　　消息传出，远方瀑布下的金芸还有元腾被惊动了。
　　“呵呵，那个丫头来了，同来自自下界，这是要为凤舞强出头不成？”金芸冷笑，道：“走，该出关了，我看谁敢踏足那里！”
　　“轰！”
　　路途上，有人在激战，其中一人被打的咳血横飞了出去。
　　“这么激烈，一路上都见人在争斗。”石昊惊异。
　　“这算什么，前阵子才算激烈呢，战斗不停，没完没了，对了，清漪你们三千州不少人都受伤了，你得小心。”路途上又有人提醒。
　　很快，清漪与石昊来到一块平缓的山地间。
　　青松翠绿，清泉叮咚，这里很幽宁，一座茅屋坐落在松林中。
　　“是谁？”茅屋的房门被推开，一个脸色蜡黄的女子走出，面色非常难看，气血有些枯败。
　　“凤舞姐姐！”清漪惊叫，仔细辨认，正是故人，居然元气大伤到了这个样子。
　　须知，凤舞原本非常美丽，肤色白皙如象牙，可是而今却成这个样子了。
　　石昊也蹙眉，敌人下手有些狠，看得出凤舞修养有一段时间了，结果还是这副状况，可见当日对决时多么凶险，差点丢掉性命。
　　“是你们！”凤舞惊喜，没有想到是这两人到来，特别是看到石昊，眸子更是灿烂了起来，笑道：“妖怪，你还活着！”
　　“看你自己都伤成了什么样子，还有心情笑。”石昊取出一滴凰血，这是书院天神书院的神圣之物，当初他跟人赌战，赢了很多滴，还有余留。
　　“唉，这次我虽然输了，但是很不服，更很气愤！”难得开朗的凤舞都一肚子郁火，此时咬牙切齿，握紧秀拳。
　　“凤舞姐姐，谁将你伤成了这个样子？”清漪问道。
　　“一个叫金芸的女人，说好了只用今世法切磋，结果她最终动用两道仙气，将我重创，夺走我的七彩仙金箭！”凤舞气愤。
　　看得出，她在这里得到今世法的手札，的确有极大的收获，不然何以让对方不惜动用仙气出重手。
　　“居然这样！”清漪嗔怒。
　　“我倒要看一看，是谁敢来此地看望凤舞，我打伤的人还想救助吗，还有人敢强出头？”一个冷淡的声音传来。
　　一个银袍女子走来，停在远处。
　　在她的旁边，元腾并立，此外还有几人，有男有女。
　　“金芸！”凤舞银牙紧咬。
　　“我当是谁，这不是清漪吗？”金芸好整以暇，淡淡地笑道。
　　她身畔一个女子更是袅袅娜娜而来，走到茅屋近前，围绕着石昊、清漪、凤舞转了一圈，笑道：“找了两个帮手，凭他们也想报仇吗？”
　　“先滚出此地，一会儿找你们算账。”石昊冷漠开口，扫了一眼不远处的银袍女子，并没有看近前这个女子一眼，而后将手中的凰血递给凤舞，让她服下。
　　“你是谁，算什么东西，也敢对我如此无礼！”近前的女子冷冷一瞥，无比倨傲。
　　“滚！”石昊一声呵斥，震的虚空摇动，如一柄紫金大锤砸出，让这个女子面色苍白，嘴角溢血，整个人横飞而起，砸向不远处的石壁上。
　　附近，所有人都震惊。


第1181章 道伤
　　女子呈“大”字型，撞在石壁上，四周的岩石龟裂，如一条又一条蜈蚣在游动，蔓延向四方。
　　轰！
　　而且，最后一刻，女子身体一震，还出现一股怪力，像是再次遭遭受一击，身子砸进石壁中一部分，嵌在了那里。
　　整面石壁被撞击出一个人形的凹坑，看起来相当的怪异而又惊人，鲜血从她的嘴里冒出，并且鼻子也在淌血，整个人狼狈不堪，衣衫破碎。
　　“啊……”她惊叫着，挣扎而出，落在地上后踉踉跄跄，如同喝醉了酒似的，面色通红，同时眼睛也红了起来。
　　“你敢这样对我，金芸姐，你们快出手啊，将他给我打死！”她尖叫着，披头散发，状若一个泼妇。
　　显然，她平日间颐指气使习惯了，现在吃了这么大一个亏，自然忍受不了，恨不得立刻杀死石昊。
　　人们面面相觑，心中颇为不平静，那个少年露的一手非常不简单，一道音波而已，就将这名实力不弱的女子震开，着实超凡。
　　“你还是不知死活啊？！”石昊一声断喝，声音滚滚，全都集中一个方向涌去，这一次更奇异。
　　因为，那音波化成了有形之质，一片银色的涟漪荡漾，凝聚在一起，如同波澜般，冲击那女子的躯体。
　　“给我破开！”女子尖叫，双手抱月，施展秘法，当即有一轮银色月盘浮现，阻挡在身前。
　　可是，已经晚了，音波如潮，银色涟漪荡漾，虽然看起来轻柔，但是却可撼动山岳，全部砸在了她的身上。
　　这一次，不仅有“砰”的一声巨响，如同莽牛撞山般地动山摇，还有喀嚓声，那是骨头折断的声响。
　　这个女子真的如同被太古莽牛撞中了一般，整个人惨叫着，又一次砸在那低矮的石山上，这次更为凄惨。
　　“轰隆！”
　　这矮山被撞断了一截，伴着山体裂开，而那女子则跟着碎石块等飞了出去，整具躯体有些扭曲，显然她体内的骨骼折断不止一处。
　　“吧嗒”一声坠落在地后，她如死鱼般，一动也不能动了，在那里翻白眼，想昏过去又不能，忍着剧痛，盯着石昊，眼神怨毒，但也带着畏惧。
　　这是她从未有过的体验，那少年轻蔑的看着他，根本就没有将她看在眼里，不屑一顾。
　　“太古莽牛吼！”远处，一道冷淡的声音传来，很平静，正是金芸，没有什么情绪波动，似乎那女子的死活并不放在她的心上。
　　她身穿一身银袍，虽然不是长裙，但是却束着腰，很紧身，将其身材倒也才衬托出了曲线，她面容姣好，姿色不凡。
　　她的下巴有些尖，微微的扬着，显得很自负，同时也有些倨傲，这是一个很“唯我”的女子。
　　“金芸！”凤舞咬牙，她本是一个开朗乐观的少女，美丽动人，但现在却呼吸急促，心绪不能平静。
　　上次她真的伤的很重，若是正常大败也就罢了，可是她得到今世法的修行手札后，有很大的机缘，加且她天分惊人，有了长足的进步。也正是因为如此，引起了金芸的重视，要跟她切磋。可是关键时刻，金芸却违背了早先的承诺，直接动用两道仙气，而非今世法，进行袭杀，出其不意将她打成重伤。且，看到她重伤倒地后，金芸更是走上前去，以一只脚踏在她的胸口进行羞辱，让她肉身险些崩开，搜出她的七彩仙金箭，夺走时还冷嘲热讽，称她不配拥有。
　　那一次，凤舞并未动用七彩仙金箭，很明显对方就是为了此箭才来，是为了夺走这件重宝，才违背对决承诺，突然袭击，施展辣手。
　　“手下败将，我懒得理你。”这时，金芸云淡风轻地说道。
　　“你这无耻之人，跟我对决时曾说，不以仙气衡量，只在今世法这条路上切磋，分明要败了，却突然翻脸！”凤舞咬牙，这是最让她有郁气的地方，心如火焚，被夺走七彩仙金箭，非常憋闷。
　　“你不行，败了就是败了，哪里有那么多理由。”金芸扬着下巴，一副冷幽幽而又傲慢的样子。
　　“你很卑鄙！”清漪斥道。
　　凤舞胸膛起伏，脸色蜡黄，正是那一战的结果，她险些死掉，大伤了元气。
　　石昊阻止了她们两人，道：“没有必要跟这种人动气，一会儿人脑袋打成狗脑袋，让她服气为止。”
　　他将那滴凰血送进凤舞的嘴里，并且转到她的背后，接连出指，点在她的身上，帮她催动血气，助她疗伤。
　　“你倒是有些手段，能将太古莽牛这一族的音功练到这一步也算是罕见了，不过想强出头，可不是什么明智的选择。”银袍女子金芸说道。
　　石昊不理会，专心为凤舞疗伤，掌指拍击间，有一道又一道紫色涟漪浮现，没入凤舞的体内。
　　他在动用雷帝法，以阳刚手段活血，让那滴凰血扩散，并沸腾起来，帮助凤舞修复体内的各处伤痕。
　　轰隆！
　　凤舞的体内像是有一团火焰腾起，从体表溢出，裹住了她的躯体，真的如同一头浴火新生的凤凰一般。
　　这是凰血在发挥作用，这种神禽最神奇之处就是可以涅，从垂死中再生！
　　隐约间，更是有一声清亮的凤鸣，一头模糊的虚影跟凤舞重合，帮她修复了伤体，脸上的蜡黄色当即褪尽。
　　很快，她的肌肤重新焕发光彩，白里透红，跟以前相仿了，吹弹欲破，美丽出众。
　　石昊蹙眉，连续拍掌，并没有放松，因为凤舞最严重的问题不是这些暗伤，而是真正的“道伤”，那银袍女子非常狠毒，下了重手，伤了凤舞的本源，这是要瓦解其根基。
　　这一次，银袍女子动容了，不能宁静，那少年居然这么厉害，在帮人修复道伤，这种手段可是非常惊人了。
　　“祁宏你是蓝狮族的，可以去掂量一下，看一看他的莽牛吼厉害，还是你的狮子吼更强。”银袍女子金芸传音道。
　　在她的身边，有一个人身狮面的男子，高大雄健，狮子鬓毛成蓝色，看起来很威猛，狮子头慑人，铜铃大眼让人心颤。
　　祁宏毫不犹豫，向前走去，而后爆发出一声狮子吼，响声大的惊人，这片天地轰隆隆摇动，而凤舞的那座茅屋受到冲击，当场爆碎。
　　附近有不少人，都是一惊。
　　有些人虽然畏惧银袍女子，但也有些看不下去，这很过分，那少年正在为凤舞疗伤，她却让人这般干扰、袭杀。
　　石昊周围，腾起一片光幕，挡住了狮子吼的音波，护住了他们三人，也正是因为如此，不曾受到影响，只有茅屋等损毁。
　　“你找死吗？”石昊只有这样几个字，在说话时，手掌依旧在拍击，帮凤舞治疗道伤。
　　“吼！”蓝狮子再次一声大吼，这一次它露出了本体，化成一头小山般巨大的蓝色狮子，威猛而狰狞，阔口獠牙，蓝色毛发，根根发光，鬓毛更是竖立着，显得非常吓人。
　　狮子吼发出，蓝色涟漪如同大浪般，一重接着一重的打来，可以清晰的见到。
　　“杀！”石昊断喝，他所用的音波可不是什么莽牛音，只是模仿而已，其实是纯粹的大道神音，到了一定的境界，触类旁通。
　　他精通几种最可怕的宝术，还掌握有古天功，悟透其中一种，就受用终生，自然可以演化、推演出一些特别的法。
　　这大道神音中便掺杂着雷帝神通，如同天雷般炸开，一下子将那蓝色涟漪击散了，并且有一股巨力轰在了蓝狮子的耳畔。
　　轰！
　　它身体摇动，满身狮毛倒竖，口鼻溢血。
　　“吼！”
　　狮子吼再出，并且它向前扑杀而去，它猛力一摇身子，满身蓝色毛发全部倒竖，而后成千上万根蓝毛化成钢针飞了出来。
　　狮毛针！
　　许多人变色，狮毛针可是非常出名的一种宝术，脱落满身狮毛，漫天激射，这是被逼到一定地步后的全力反扑。
　　轰隆！
　　在石昊的体外，出现一片炽盛光焰，阻住狮毛针，所有蓝色毛发全部燃烧了起来。
　　这依旧是雷电的运用，电芒炽盛起来，如同火光一般，将所有神针劈的焦黑，碎裂，然后燃成灰烬。
　　“杀！”
　　与此同时，石昊腾出一只手，在其掌心出现一口雪亮的长刀，这是由雷霆化成的，迅速暴涨，一下子长达百丈，他快速挥动了出去。
　　噗！
　　鲜血腾起，并且伴着惊天动地的惨叫声，蓝狮子后半边身子被斩落了下来，腰斩！
　　它嘶吼着，震裂了长空，翻滚了出去，庞大躯体压塌许多小山丘。
　　“你元气大伤，正好需要狮子肉等大补之物滋补一下。”石昊说道。
　　听在众人耳中，真跟魔音一般，一头强大的狮子王就这么被腰斩了，居然只是为了给凤舞滋补身子用。
　　同一时间，石昊松开了手掌，凤舞伤势痊愈，道伤好了，这让远处的银袍女子金芸心头剧震。
　　“幸好不是什么严重的道伤，不然的话我也没有办法，你修养几天就可以恢复如初。”石昊对凤舞道。
　　而后他转过身躯，冲着金芸冷笑，道：“你，过来，算一算总账！”


第1182章 班门弄斧
　　“你算什么，想跟我算账！”银袍女子话语平缓，依旧很冷淡。
　　“将七彩仙金箭交出来。”石昊向前踱步，盯着这个很自负女人，心中没有一点好感，准备将她拿下。
　　“笑话，她技不如人，认赌服输，七彩仙金箭自然归属我所有。”金芸嗤笑，神色看起来很冷。
　　“你卑鄙，分明承诺以今世法的对决，不是我说的，而是你自己限制的，为什么突然用仙气袭击？”凤舞不忿。
　　“真是可笑，我有说过吗，你该不会是输的不甘心吧，同时你认为我的今世法修行不如你吗，很愚蠢，不过是来自下界的野丫头，凭你也能跟我争锋？再来一次你还会输！”金芸言语带刺，说话很损。
　　“好，好，好，既然你这样说，一会儿我希望你别哭喊求饶。”凤舞见她这么无耻，拒不承认，也不想多说了，一切交给石昊，让他出手。
　　“你觉得自己很了不起吗？以这幅倨傲的姿态面对凤舞，偷袭不讲规则也就罢了，为什么还要一副理所当然的样子？”石昊冷声问道。
　　“我需要对一个弱者怜悯吗，这是天神书院，不是落后的三千道州，不是她的下界，优胜劣汰，她自己不行，能怪的了我吗？失败了，奉上仙金箭，这不是理所当然的事情吗？莫名其妙！”金芸说道。
　　在这么多人面前，她袅娜而行，姿态优美，尽管知道石昊是一个了不得的对手，但是不想若弱了气势。
　　她暗中在准备，要动用至强一击！
　　轰！
　　石昊的身体周围，腾起一道又一道光束，如同一根又一根粗大的撑天支柱，耸入高空，光灿灿。
　　这是罡气，是无形中体内精气勃发的体现，并非有意为之，而是自然外放。
　　众人倒吸冷气，全都倒退，不需要去多想，这个人的肉身绝对可怕，走上今世法极尽路的人都明白，只有肉壳强到一定境界后才能如此。
　　“轰隆！”
　　就在这时，金芸的眉心发光，冲出一个小印，滴溜溜转动，向着石昊压去，这么近的距离内很难躲避。
　　事实上，石昊也没有想躲避。
　　这方印青碧翠绿，如同玉石刻成的般，上面有各种符篆，清新中也带着古朴的韵味，居然压塌了虚空。
　　周围众人都是一凛，这方小印不过一寸见方，怎么会如此沉重，力量大的未免骇人。
　　它所划过的虚空，全部扭曲，塌陷了，神威不可想象。
　　当！
　　一声巨响传来，如同两块金属板在发颤，那少年居然以拳头砸在可以压裂虚空的宝印上，两者间符文璀璨。
　　那少年的拳头堪比稀世秘宝不成？！
　　又是一击，拳头发光，跟一轮小太阳似的刺目，打在那方小印上，十分的炫目，当的一声将它荡开。
　　石昊惊讶，居然没有打碎。
　　而金芸更是吃惊，这个少年是什么人，实在太厉害了，这件秘宝非比等闲，可不是凡物，他居然能抵住！
　　“慑！”
　　金芸轻叱，催动秘宝。
　　那方宝印发光，青翠欲滴，迅速放大，瞬间遮天蔽日，化成了一座大山般，威压天地间。
　　“覆天印！”
　　有人惊叫，认出了它是何物。
　　“确切的说，应该是覆天印的仿品，真正的至宝一出，谁能挡住？”一些人低语，眸光灿灿。
　　即便是仿制品，也是惊人的，任何一件至宝都很难仿造，因为首先就是材质的问题，品阶不是绝品不可用。其次，需要镌刻进去无数繁复到难以揣度的道符等，常人怎会懂？就是一些古老世家都难做到。
　　仿品一般都是显赫而又辉煌的长生家族流传出来的，只有他们有资格接触过传闻中的无上至宝！
　　覆天印，早已放大如洪荒巨山般，散发着蒙蒙绿光，上面有蛮荒气息扑面而来，仿佛是一片大荒。
　　轰隆！
　　大印砸落，石昊一声长啸，迎了上去，促动亿万雷电，到处都是雷霆，轰向覆天印。
　　在激烈的碰撞中，在璀璨的光华中，这个地方沸腾，地上一些山峰在覆天印的降落过程中崩塌，完全是被一股神力波动碾压所致。
　　这覆天印虽然是仿品，但是威力大的惊人。
　　最后，当光芒消散后，石昊被压在大印下，如同那背负太古大岳的魔神一般！
　　“镇压住了！”有人欢喜的大叫道。
　　“金芸姐姐真是厉害，这种手段果然无人可破！”
　　银袍女子喘息，她催动这座大印，着实消耗了不少神力，面色微微发白，若非感觉到石昊异常可怕，她绝不会轻易在人前动用这件秘宝。
　　“镇压我？你们想多了。”就在此时，大印下的男子开口，目光如电，他背负着覆天印，渐渐挺直了脊梁！
　　随后，他的肌体腾起成片的光华，一条又一条，像是柳树的枝条，化成秩序神链，捆缚覆天印。
　　“轰！”
　　大岳变小，速度非常快，最后化成一寸多高的碧绿小印，被他一把抓在了手里。
　　“这东西真坚固，倒也不凡，应该是一件趁手的兵器，砸人时真的不错。”石昊说道，催动骨文，将之彻底炼化，而后一口吞了下去。
　　“你……还我秘宝！”金芸惊怒。
　　“用你的话说，优胜劣汰，你只是一个失败者，你的东西不就是我的吗？”石昊嗤笑。
　　银袍女子面色沉了下来，恢复冷静，她觉得问题很严重，这个少年太厉害了，看不出深浅，不好对付。
　　“朋友，你这是何必呢，为了一个从蛮荒之地走出来的女子值得吗？”银袍女子金芸说道。
　　“什么叫蛮荒之地？”石昊问道。
　　“这个野丫头是从三千道州上来的，相对九天来说，那里就是一个苦寒之地，你我应该可以成为朋友，没有必要因为她而开战。”金芸说道。
　　“你在作死！”凤舞笑道，并没有生气。
　　“很遗憾，我也是来自蛮荒之地，朋友没的做，打你成狗脑袋倒没问题！”石昊冷声道。
　　这一刻，附近一片哗然，所有人都大吃一惊，这个人是谁，也来自三千道州？怎么没有听说过呢。
　　“你也来自那片蛮土？！”金芸目光幽冷，向后退了几步。
　　石昊神色越发冷冽了，盯着她。
　　“轰！”
　　金芸抢先出手，双手间冲出一头饕，希望占据先机，因为她知道两者间不可能化解，有些话说出后就不可挽回了。
　　饕，气吞山河，吞噬一切，巨大的身影矗立在苍穹下，绝世恐怖。
　　只是，她遇到了石昊，肉身无双，直接就冲了过去，轰隆一声，他生生将那头饕餮掀翻，完全是肉身搏杀的路子。
　　一群人都愕然，彻底傻眼，这得是多么野蛮的人，力气未免太大了。
　　嗡！
　　石昊挥拳，让虚空共鸣，砸向饕。
　　这头古兽是乃符文所化，但是跟真实的没什么区别，张开大口，血腥味扑鼻，它吞天纳地，连虚空都能吞食，让周围一下子黑暗了下来。
　　但即便如此，竟也吃了个大亏，饕餮被石昊三拳轰断了脊椎骨，如推金山倒玉柱般，轰隆一声倒了下去，重新化成纹络。
　　与此同时，石昊双臂一展，如同大鹏神王般，一下子就俯冲了过去，带着大片金色的羽翼残影，呼啸着，扑杀银袍女子。
　　“轰！”
　　她施展宝术独抗，并喝喊着：“我与你用今世法决一死战！”
　　可惜，她虽然不凡，且手段高超，但是在这条路上怎么比的上石昊呢，连天神书院的长老都曾说，目前只有他与曹雨生真正曾经成功，在今世法某一境界上超脱！
　　砰！
　　石昊一脚震散其宝术，而后右腿横扫，将之震的咳血。
　　金芸催动秘宝，数种武器冲起，但石昊向前扑击的过程中，双手不断动作，在咔咔声中，全部捏碎。
　　银袍女子移形换位，不跟他正面撄锋，希望通脱秘法在远处针对，用宝术轰杀他。
　　可惜，当她发现这个人肉身无匹，宝术亦无双时，她彻底胆寒了，因为有些骨文就是落在对方身上，都起不到作用。
　　哧！
　　那少年的右手探来，如同一只龙爪一般，抓碎虚空，让金芸神色大变，快速躲避，结果银袍噗的一声，被抓下去一大块，在那人手里成为灰烬。
　　她的一条藕臂露了出来，上面的肌肤虽然没有被抓中，但只是罡风而已，就让那里鲜红如血，要破损了。
　　“杀！”
　　金芸轻叱，在石昊临近时，悄然催动两道仙气，如两柄绝世仙刃，迅速而无情的斩向对方的头颅。
　　“你永远不会知道，修出两道的仙气的人有多么的可怕！”金芸低语，目光无情，盯着石昊，露出一缕冷笑。
　　远处，人们惊呼。
　　凤舞更是忍不住咒骂，道：“不要脸，又一次食言，自打嘴巴！”
　　“你可以上路了！”金芸寒声道。
　　然而，她的话语落下后，没有起到任何作用，那个人很自然的抬起右手，将其两道仙气抓住。
　　“嗯？！”
　　金芸惊悚了，比今世法，她不如眼前的少年，可是突然动用两道仙气，她竟然依旧不如，她恐惧的发现，那少年的掌心竟有三道仙气隐现！
　　砰！
　　石昊一把攥住了她的脖子，直接将她拎了过去。
　　“你就这点本事吗，有什么可自傲的？！”这样冷冷的话语，如同皮鞭抽在金芸的脸上，让她剧痛而又觉得发烧。


第1183章 羞耻
　　“怎么会如此？”金芸一阵失神，面色苍白无血，书院修出三道仙气的年轻至尊，她都认识，绝对没有这个人。
　　她从未想到过，所面对的敌人会是一位拥有三道仙气的至强者，这不符合现实，就那么几个人而已，都在认知中，这个人是哪里冒出来的？
　　因为，她认识所有绝顶人物中不可能有这个人，故此她才会无惧，她拥有两道仙气，再加上秘宝，舍去王曦、绿陀这类人，谁可敌？
　　发生了什么？周围众人大吃一惊，怎么风云突变，金芸居然被人一把攥住了脖子，高高拎了起来？
　　银袍女子平日间也算是一个强势人物，很是自负，很多人都不愿招惹，可现在却被人这么揪了起来，实在不可想象。
　　毫无疑问，这对银袍女子来说是一种莫大的耻辱，当着这么多的人的面，被这样抓着颈项，真比杀了她还难受。
　　“金芸怎么败了？”到现在很多人还没有弄明白。
　　刚才金芸祭出两道仙气，突施辣手，众人虽然不齿其出尔反尔的做法，但却一致认为这少年要吃大亏了。
　　可是，人们眼前一花，那少年便擒住了金芸，变化太快了，甚至没有看到他掌心内弥漫的仙气，一切就都落幕了。
　　“好快的速度，这个少年在今世法的极尽路上踏出了那关键性的一步吗？连金芸祭出两道仙气，都被他躲过了，并且后发先至，擒住了她！”
　　“天啊，不曾看到他动用仙气，一定是今世法极尽路上的高手！”
　　许多人兴奋的大叫了起来，睁大了眸子，盯着场中央，更有一些修士热血沸腾，因为他们看到了希望。
　　不曾看到这个人施展仙气，但是却能擒住金芸，这是最为直接与生动的战果，证明今世法可胜古法。
　　这里一片喧嚣，人声嘈杂。
　　因为，这些人都在修今世法，一直想为自己树立信念，现在看到这一幕，一个个振奋而又激动。
　　虽然知道圣院有这类超绝人物，也许可杀同代中的年轻至尊，但毕竟没有见到过，现在亲眼目睹这一幕，许多人都觉得前方的路一下子光明了。
　　“咳咳咳……”金芸咳嗽，被那少年冷漠的攥住脖子，她十分难受，咳嗽了起来，脸色因羞恼而通红。
　　什么今世法极尽路上的高手？她想大声诅咒，分明看到了三道仙气，她心中含恨，很想大喊出来。
　　但是，刚一张口就只能向嘴里灌冷气，咳嗽不断，涕泪都快流出来了。
　　“砰！”
　　石昊拎着他，直接掼在了地上，像是在抛待宰的牲畜般，疼的金芸蹙眉，同时愤怒无比，她何曾被这样对待过？
　　“就这么点本领，也敢欺辱人，你看不起三千道州，自己也没什么本事，不过如此啊。”石昊低头俯视着她。
　　金芸一身银袍褶皱，许多地方更是破损，她抬起头来，双目中怒火喷涌，怨毒无比，这样当众被人折辱，她心中难以忍受。
　　“怎么，被人光明正大的打败，你还觉得委屈吗，当日出尔反尔，以卑鄙手段对付凤舞，当众以脚踏在她的身上，言语刻薄，羞辱她时，你在想什么，现在又作何感想？”
　　石昊自然不会留情面，当众针对她，并且砰的一声，一脚踢了出去，跟她的躯体来了一次亲密接触。
　　金芸一声闷哼，双目更加阴鸷了，翻滚出去，觉得身体跟折断了一般，那一脚让她半边身子都麻木了。
　　同一时间，她颤抖着，握紧了拳头，因为石昊竟然没有封住她的神力。
　　这让她又是喜，又是悲愤，对方是粗心大意吗？绝对不是！这是不在乎，不怕她反抗，所以不禁锢其修为，但这何尝不是对她的一种蔑视呢？
　　她金芸是何等的人物，来自一个古老的家族，自身足够惊艳，虽然很遗憾，没有修出第三道仙气，但在同辈人中也是算了不得的超级高手了。
　　就是放眼九天十地，也只有那么少数的年轻至尊可以压制她，可而今却被人这么的不屑，不在意她是否能反抗。
　　金芸脸色阴冷，她恢复了冷静，死死的盯着石昊，道：“你来自下界，不过是三千道州的人而已，你可要想好了，跟我撕破脸皮，对你没有任何的好处！”
　　虽然不算彻底挑明，但也很明显，她来自金家，是九天上的一个古老家族，势力庞大的不可想象。
　　如果石昊执意为难她，那么就要承受她的报复，很有可能会面对九天上的古老家族的怒火！
　　这是恫吓，赤裸裸，并不加掩饰！
　　“你太高估自己，也低估我了。”石昊说到这里，抬脚就踹，就跟踢死狗般，砰的一声将金芸给蹬了出去。
　　“啊，你敢这么对我！”金芸尖叫，声色俱厉。
　　“你算什么东西，金族那么庞大，会为了一个渺小而不成气候的你得罪天神书院吗，我现在是天神书院的弟子！”石昊说道。
　　有些话他没有说，他修出了三道仙气，并且在今世法的极尽路上走的很远，十洞天合一，可以说前无古人。
　　有这样成就的人，天神书院怎么可能会放弃，肯定会当成种子培养，即便不是唯一的种子，也是最要的几人之一。
　　“你……别过来！”金芸声音发抖，想要服软。
　　然而，石昊不予理会，再次抬脚，砰的一声，这一次更是踢的飞了起来，撞在一块巨石上。
　　金芸披头散发，声音尖锐，道：“你这个从下界不毛之地来的野人，你终究会明白的，在九天上你什么都不是，会被我族收拾的生不如死！”
　　她算是看出来了，这个人不会停手，便大声喊叫，希望召唤来书院中的长老制止这个可怕的年轻人。
　　啪！
　　石昊抬手，隔着很远出，一只巨大的巴掌浮现，将她扇飞了出去，并且冷语道：“不毛之地的人你都对付不了，还有什么可自傲的，不过如此，弱小的可怜！”
　　“你才可怜，你才可悲呢！”金芸愤怒。
　　石昊向前迈步，逼近她，道：“替凤舞出口气，收回一些利息。”
　　“哧！”
　　突然间，金芸抬手，一道蒙蒙流光飞出，带着仙雾，带着世间最为璀璨的光华，瞬息间射向石昊。
　　在这个过程中，金芸嘴角露出一缕冷笑，早先的尖叫，装作恼恨发狂，不过是为了掩饰，都是为了这一刻。
　　“小心！”后方，凤舞焦急地喊道，没有人比她更清楚，那道彩光多么恐怖。
　　因为，那是七彩仙金铸成的箭羽，当中镌刻着至强符文，一旦被击中，形神俱灭，不可抗衡！
　　这是金芸觊觎并从凤舞那里抢走的七彩仙金箭！
　　这支箭让她贪婪，不顾一切的夺取到手，如今早已炼化掉了，成为了她的秘宝，这是绝杀之器！
　　这种箭随着主人成长，可以不断蜕变，到时候成为仙器都没问题，因为其材质逆天，天生便铭刻有天地的纹络，可成为至宝。
　　仙金箭洞穿前方的那道身影，一冲而过，许多道惊呼声传来，箭羽钉死了那个少年？
　　金芸露出惊喜之色，忍不住想要大笑，眼中的怨毒消失，而取代之的是兴奋，她从地上站了起来。
　　“高兴未免太早了吧？”冷冷的声音传来。
　　金芸惊悚，前方那被洞穿的身影消失，那只是残影，而在她的身侧，一道修长的身影站着，背负一对雷电翅膀，冷漠而宁静。
　　对方的速度太快了，超乎她的想象，骗过了她的眼睛，那必杀一箭落空！
　　砰！
　　那少年一把揪住了她，而后啪的一巴掌扇在她的脸上，而后又咚的一脚踹在她的身上，让她横飞了出去。
　　这一次，金芸再也站不起来，因为她有很多处骨骼都折断了，剧痛难忍。
　　“我真不知道你的骄傲究竟来自哪里。”石昊平淡地说道。
　　金芸挣扎，羞愤到极点，而此时她正好趴在凤舞近前，倒在她的脚下，没有比跟糟糕的事情了，分外让她感觉耻辱。
　　“金芸你这是何必呢，我知道你无耻，很不要脸，但也不用这样趴下来求我吧？”凤舞说道，脸上带着笑，很开心。
　　“噗！”
　　当听到这样的调侃，金芸直接气的吐出一口血，脸色苍白，愤怒的挣扎着，想要站起来，可是噗通一声又倒了下去。
　　被凤舞奚落，让金芸脸色鲜红如血，她不忿，因为她曾经将这个女人踩在脚下，尽情嘲讽。
　　现在，对方站在前方，这样低头俯视着她，情形完全调转了过来，她当即觉得有一股郁血冲上天灵盖，眼睛发红，尖声叫道：“我会向你求饶？别做梦了！你这个从下界侥幸上来的野女人，有什么资格在我面前摆谱，忘记那一日我怎么收拾你的了吗？！”
　　“砰！”
　　石昊走了过来，直接一脚跺下，当即让她身上的骨骼又断了很多根，并且开口，道：“凤舞，还等什么，尽管出手，错，是出脚。”
　　“啊……”
　　下一刻，凤舞带着甜甜的笑容抬脚并落下，金芸当即惨叫，脸色一下子变了。这个时候，她眼中的血色消失了，她清醒了过来，但是身体已经开始遭罪。


第1184章 我是荒
　　“住手，我有话说！”金芸喊道，她快崩溃了，什么时候她这样的天骄女被人殴打过？
　　现在，一双秀气的小脚，在她身上踏来踏去，简直将她当成了一条青石路，也可以说成是当成了一个出气筒。
　　凤舞跟石昊着实“不见外”，听从劝告，可着劲的踩那个仇人，在那里又蹦又跳，一脸甜笑，在上面走来走去。
　　金芸痛恨，面孔扭曲，她觉得那人每多走一步，她身上就会有一块骨裂开。
　　“你那是什么眼神，很仇恨我吗？”凤舞低头问道。
　　痛恨的要死！金芸很想大声吼道，但是却不敢，她已经清醒过来，不再针锋相对，免得更加痛苦。
　　“凤舞，杀人不过头点地，你我不过是有一些误会而已，过去就算了，你赶紧起来。”她让自己尽量和善。
　　但是，语音却在颤抖，谁被这样折磨，心中都会悲愤，对一个心中痛恨的人低声下气，怎会真正的甘心？
　　“我怎么觉得你在咬牙呢，该不会是恨不得食我肉喝我血吧，好怕怕。”凤舞浅笑。
　　这一次，她终于出了一口恶气，这段日子以来她实在憋闷坏了，被人欺辱，自己性命垂危，无法反击，心中非常难受。
　　清漪站在一旁，嘴角露出一点意，她了解凤舞，平日间很活泼，也很开朗，同时亦很善良，如果不是被欺辱到这个地步，她绝不会如此。
　　金芸想要站起来，奋力挣扎着。
　　可是，石昊留在她体内的力道非常的诡异，无法化解，并且不断斩伤她的肌体，有向她本源侵蚀的趋势。
　　这当即就将她吓坏了，如果受了大道伤，想要治疗好，天知道会花费多么大的代价，让她不禁颤抖。
　　“不，我低头，向你们道歉，快放我起来。”金芸叫声叫道，意识到自身的状况后，彻底服软。
　　砰！
　　凤舞抬脚，在她那有些扭曲而显得狰狞的脸上踩了一脚，道：“信你才怪，先让我出口气！”
　　远方，山脉深处，一片乱石堆中，王阳赤裸着上半身，古铜色皮肤发光，血气旺盛如海，随着他的呼吸，周围的巨石全部飘起，而后又熔化成岩浆，落在地面。
　　这是肉身走向极尽，达到一定地步的可怕体现。
　　旁边，一个身材挺拔，身穿蓝衣男子叹道：“王阳兄已经成为一个纯粹的炼体士，在今世法这条路上更是走到了极尽，即将蜕变，将要超脱出来，我虽然嫉妒，但不得不承认，你是我天神书院走上这条路的第一高手。”
　　“还未超脱，谁知道怎样呢。”王阳平淡地说道：“不要忘了，下界有两人早已成功了。”
　　“曹雨生侥幸得了天缘，不值一提，早晚会被王阳兄超过，至于荒不过是一个死人，不提也罢。”蓝衣男子说道。
　　“死人自然不值一提，但是曹雨生日后的成就很难说会有多高。此外，蓝蒙兄你恐怕比我要强上一些，洞天养神胎，结茧待新生，神秘到让人敬畏。”王阳说道。
　　“呵呵，王阳兄说笑了。走吧，我们也去看一看，方才居然有七彩仙金铸成的箭羽飞上高天，那边肯定发生了一些什么。”蓝蒙微笑道。
　　王阳点头，道：“我也耳闻，金芸抢了下界一个女人的仙金箭，现在居然射出，有些门道。”
　　“唔，不久前我还与道兄说，有几个古界的人闹的很凶，我们去看一看，是不是下界的人在作乱。”蓝蒙说道。
　　两人一起动身，向着事发地赶去。
　　此时，凤舞出完气了，将金芸踩踏的出气多进气少，在那里翻白眼，眼看就要不行了。
　　显而易见，金芸遭受重创，险些死去，伤了大道本源，不付出巨大代价的话别想复原，极有可能死去。
　　肉身之伤是凤舞造成的，至于道伤则是石昊造成的。
　　“你们……”金芸身上的银袍早已碎烂不堪，她艰难的开口，想说狠话都不敢，只能吐出这样两个字。
　　此际，石昊已经转身，看向不远处的青年男子。
　　那是一个身穿灰袍的男子，器宇不凡，静静的站在那里，手中持着一根箭，正是早先射出去七彩仙金箭，此时落在他的手里。
　　其他人也一起向前看去，人们知道，这是一个极其厉害的人物，名为元腾，平日间在一条大瀑布下修行，很少出来。
　　有人传言，他修出了两道仙气，但是为了走上今世法的极尽路，竟想击散两道仙气，滋养肉身元神，不给自己留后路，勇往直前。
　　石昊不认识他，但是却看到他是同金芸一起来的。
　　“将仙金拿来。”石昊伸手。
　　“可以，也请道兄放过金芸，她纵然有错，但已经受到惩罚，就此结束吧。”元腾说道。
　　“这是我的事，将七彩仙金拿来！”石昊强势说道，不管怎样说，这是凤舞的兵器，不允许别人拿来谈条件。
　　事实上，他如今站在这里，没有什么忌惮，可以横推敌手，根本就不用跟人谈什么条件。
　　“道兄，是否会放过金芸？”元腾再次问道。
　　“你在跟我讲条件？别的我不想多说，那七彩仙金箭本就是凤舞的，你若不归还，那么尽可过来同我一战！”
　　“我一直反对金芸恃强凌弱，也曾告诫过她，世间多奇人，总有一些厉害的高手可以压制她。”元腾说道，而后哧的一声，抖手将仙金箭抛出，插入一块大青石上，距离石昊很近，也算是归还了。
　　随后，他又开口，道：“我并不是想以仙金箭要挟，而是真的想恳请道兄放过金芸。”
　　石昊闻言，看了看他，见他很坦然，没有一点做作，便点了点头。
　　砰！
　　石昊一脚将金芸踢飞，撞在远处的一座石山上，这才罢手，若非在天神书院中目前还不允许杀戮，他早就毙掉金芸了。
　　再折磨下去的话，金芸必死无疑，会惹出书院中的长老。
　　“除此之外，我想向道兄讨教，这是真正意义上的切磋，没有一点个人情绪在内。”元腾说道。
　　“可以！”石昊只有这两个字。
　　“首先，我想以仙气对决，因为这将是我最后一次动用仙气了，不久后我将化开两道仙气，全心全意修今世法。至于道兄，你随意出手，不用加以限制。”元腾说道。
　　这些话语一出，人们哗然，这家伙还真是一个武痴，连这种事情都做的出来，要化掉艰难修炼出来的两道仙气？
　　便是石昊也动容，这得是多么大的决心与毅力，寻常人怎么会有如此气魄？
　　他不禁多看了此人几眼，发现他的血肉、筋骨等超绝，也许日后真能有大成就也说不定，敢这般破釜沉舟，需要一种莫大的勇气！
　　“出手吧！”石昊神色缓和，面对这种一意向武、为了超脱而不惜断绝自身后路的人，心中还是有点佩服的。
　　故此，他也没有什么保留，刹那间，他祭出了三道仙气，环绕在自己体外，不展现真正的实力的话，是对这样一个武者的侮辱。
　　“什么？！”所有人都惊叫了起来，一副活见了鬼的样子，这太不可思议了，居然是一个修出了三道仙气的年轻至尊，为什么没有见过？！
　　他是谁？
　　一刹那，所有人都有点发懵，就是元腾也不例外，一时间竟呆住了。
　　这还怎么战，无需再比试下去了，根本不可能战胜。
　　唯有金芸神色最为复杂，因为她早就见识过了，并且亲身经历，她此时有一股冲动，很想大声冲着众人喊道：你们知道了吧，我为何大败，不是实力差，而是这个人太变态，是一位年轻至尊！
　　当然，她没有喊出来，觉得那样更丢人，原本就已经被揍一顿了，再吸引人们的目光，实在是给自己找不痛快。
　　“你……你是谁？”附近，一些人很想知道，这个少年到底是谁？
　　书院中的几大高手，他们都见过，唯独没有此人，这是凭空冒出来的一位至强者，让人震惊。
　　须知，这可是同龄人中最绝顶的人物，而此前竟然一直默默无闻，有些不可思议！
　　这个地方一片嘈乱，人们皆难以平静。
　　元腾一声叹息，他很果断，将两道仙气融入体内，而后猛力一震，让它们散尽，充斥向血肉与百骸间，自这一日后，准备全面化掉！
　　人们大惊，没有想到他这么干脆，说到做到，居然真的选择了这一步！
　　“我还想用今世法跟道兄切磋。”元腾说道，他在这条路上很有心得，这次真的想检验一下自身的道果。
　　石昊闻言点头，同样为了表示尊重，依旧展现了最强姿态。
　　轰！
　　一刹那而已，他的体外腾起绚丽霞光，化成一轮黄金大日，璀璨夺目，他站在当中，如同无上战神一般！
　　那是一个光团，将他笼罩，令他万法不侵，超脱在尘世上。
　　“那是……什么？”所有人都一怔，感觉心惊肉跳，面对那个光团中的人，呼吸都困难了，发自内心的敬畏，想要顶礼膜拜。
　　“唯一洞天，这是……十洞天融合在一起的无上道果吗？！”这一刻，元腾激动了，连声音都在颤抖。
　　他的眼神无比炽热，盯着那洞天中的人影，像是朝圣一般，颤颤巍巍向前走去，想要伸手触摸，近乎要跪伏下去。
　　“是！”石昊简洁的回应道。
　　“唯一洞天，今世法修到极尽后，真正超脱出来的道果？”
　　“天啊，他到底是谁，怎么能走到这一步，不是只有那个人成功了吗？”
　　当场，就有一些人大叫了起来，至于金芸更是脸色大变，一副活见了鬼的样子。
　　“请问……道兄你是？”元腾眼神火热，真的像是在朝圣，看着石昊，有些希冀，有些渴望，带着颤音问道。
　　“我是荒！”石昊答道。
　　“什么，他是荒……是那个成功踏出无上路，融合十洞天的人！”
　　“天啊，他不是死了吗，居然还活着！”
　　“这个人修出了三道仙气，还演化出唯一洞天，我居然……亲眼见到了！”
　　这一刻，此地不能平静，一下子沸腾了，许多人都看向石昊，就跟见到了一个活着传奇般，一些少女更是美眸泛出异彩，尖叫了起来。


第1185章 觊觎
　　荒，他没有死？！
　　这片山地一片嘈杂，到处都是议论声，石昊再现，让许多人都大吃一惊。
　　人们盯着他，看着他体外的光幕，那是唯一洞天，如同一个神盘般，一人多高，将他笼罩在内，万法不侵，先天不败。
　　“他修出了三道仙气啊，还在今世法这条路上走到了前沿，在洞天境前不见古人，真正超脱了出来！”
　　许多人目光火热，心中激动，对于他们来说，这就是一个领路人，是一个奠基者，想藉洞天境超脱的人眼睛都在冒绿光，恨不得扑过去。
　　不过，他们不敢，生怕触怒这个少年，万一惹火了他，那可真是乐极生悲了。
　　对于众人来说，这是一个活着的传奇，如果能够向石昊讨教，比得到什么前辈手札都要强很多倍！
　　毕竟，圣院的人再强也只是达到相同层次而已，如果能请动眼前这个人亲口讲述，那是何等难得的机缘。
　　最起码，在洞天境这个人是无敌的！
　　事已至此，元腾怎么可能还会挑战，他有一种朝圣的心情，因为越是在这条路上向前走，越发能体会到想要超脱多么的不易！眼前这个少年能走到这一步，真的太逆天了，让人敬畏。
　　“我能……追随在你的身边吗？”元腾开口，有些不自然，跟平日的气韵大相径庭，很不好意思。
　　“还是算了，你有你的去处，圣院是你最好的选择！”石昊说道。
　　元腾很失望，他是真的想请教，哪怕行半师之礼也可以。
　　“当然，最近你如果有什么疑问，可以过来，我们相互探讨。”石昊笑道。
　　元腾大喜，说什么探讨，他根本没有达到那个高度，这是要给予他指点才是真，他自然明白与领情，急忙施了一个大礼。
　　这个时候，这片松林恢复了宁静，许多人都听到了他们的话语，不少人都露出希冀之色，也想向石昊讨教。
　　“你去将她带走吧，不想再见到她！”石昊点指金芸。
　　那石山四裂，金芸嘴角溢血，躺在山脚下，银袍破破烂烂，披头散发，狼狈不堪。这次她遭受了重创，想要复原，天知道需要花费多大的代价，负了道伤，可能会死去。
　　此时，她神色复杂无比，如果知道是荒，她绝对绕道走，说什么也不会跟他动手。
　　因为，这绝对是一个杀星，修出了三道仙气，谁与争雄？此外，他还练成唯一洞天，这是一项壮举。
　　可以说，无论是古法，还是今世法，这个人都走到了绝巅！
　　金芸现在回头想一想，有点头皮发麻，她居然敢跟这个人叫板，向他出手，真是有点活的不耐烦了。
　　此时，就是其他人也都有了同样的念头，看向金芸，让她顿时满脸通红，跟这个少年战斗，简直是寿星老嫌命长。
　　元腾扶起金芸，看向石昊，准备打个招呼，先带金芸离去。
　　此时，场地很宁静，许多人的目光都游离在石昊与金芸间，没有人说话，这让金芸觉得异常的难堪。
　　忽然，两道破空之音传来，至阳罡气冲来，如同一颗烈日坠落，此外还有一道蓝幽幽光辉跟随而下。
　　这是两条人影，都是青年男子。
　　一个人赤裸着上半身，皮肤很亮堂，如同黄铜浇铸而成，充满了力感，披散着浓密的长发，有一股至强的阳刚气。
　　“王阳！”有人惊呼，不曾想到他在这个时候出关了。
　　另一人身穿蓝衣，儒雅而俊秀，气质非常出众，带着神道特有的气息，出尘中有一种慑人之姿！
　　“蓝蒙！”有人低语，深感忌惮，因为这个人非常可怕，修为只在王阳之上不在他之下。
　　这两人居然联袂而来，都精气神饱满，像是刚出关，沐浴着一层神辉，看起来超凡入圣，让人敬畏。
　　王阳一眼就盯住了仙金箭，它插在距离石昊不愿的一块巨石上，流动七色光彩，带着仙雾，神圣无暇。
　　这种瑰宝，哪怕是隔着很远也能让人发现它的与众不同，绽放七色光彩，摇曳出梦幻般的光泽。
　　无论是箭头还是箭杆都是仙金铸成的，绚丽之极！
　　蓝蒙双目中同样闪现过精光，面对这样的重宝没有人不会动心，不过他们都掩饰的很好。
　　两人很快从七彩仙金箭上移开目光，看向对面那少年，又看向不远处被搀扶而起的金芸，露出讶色。
　　连金芸都败了，这个少年不简单！
　　这个地方很安静，特别是两人的到来，让气氛有些诡异，一时间竟无人说话。
　　“阁下好本事，将金芸都击败了，想夺走七彩仙金箭吗？”蓝蒙开口。
　　他真的动心了，迫切想得到这支箭羽，尤其是看到它现在插在巨石上，如同一个无主之物，正好有介入的理由。
　　周围，许多人都露出异色，蓝蒙想要占有这支仙箭？
　　“别打它的主意，因为它不属于你。”石昊平和的开口。
　　“不属于我，难道属于你的吗，我记得这是金芸的兵器，她现在虽然败了，但是不意味着可以被你拥有！”蓝蒙说道。
　　“这不是我的，是凤舞的，如今将物归原主。”石昊瞥了他一眼，冷淡地说道。
　　“凤舞，下界那个女子？”蓝蒙露出异色，并不是很在意，他看向石昊，仔细打量，道：“你难道也是来自下界，为她抱打不平？”
　　与此同时，他思忖着，在所知的高手中没有此人，十冠王、谪仙其实不属于三千道州，宁川不是这个样子。
　　简单刨除最强的一些人后，他不认为还有谁能阻挡他，就是此人比金芸强，也不会是他的对手，下界没有太“出格”的人！
　　“没错，我是来自下界，正是为凤舞讨个说法，才有了刚才的战斗，你有意见吗？”石昊平淡的问道。
　　他已经看出，此人目光中有贪婪闪过，在觊觎这件重宝，不会有什么善意的举动。
　　“来自下界？”蓝蒙扬起了头，带着矜持，看了又看他，道：“下界的人上来不易，你要珍惜才对，何苦这样树敌。”
　　石昊哑然，还需要此人说教吗？这分明是在彰显一种优越感吧！
　　他忍不住想冷笑，这个人完全没有搞明白情况，以为他是谁了？若是知道他是荒，明晓他的身份，肯定不至于此。
　　蓝蒙看向金芸，道：“金族的小姐，你在他手中吃亏了吗，我们同为九天上的人，我等岂能坐视不理，要为你讨个说法，如此仙道兵器不容落入他的手中！”
　　很明显，他就是冲着七彩仙金箭才要出手的。
　　众人都露出异色，蓝蒙想干什么，从荒的手中夺七彩仙金箭？活腻了吧！
　　人们知道他很强，但是这得看跟谁比，决不可能是荒的对手，无论是今世法，还是古法，那少年都是天神书院中的绝巅弟子，是不可战胜的人物！
　　金芸闻言，面无表情，道：“随你，如果能胜过他，这箭羽归你了，我不要了！”
　　许多人愕然，金芸还真是狠啊，这是在坑蓝蒙吗，虽然没有要求他去挑战，但这也不算是变向刺激与鼓励了吧。
　　有些人原本还想开口，向蓝蒙提醒一声呢，结果看到金芸这个样子，都很识趣的闭嘴了。
　　甚至，一些人兴奋了起来，期待蓝蒙跟荒发狠，向他挑战，观看一场好戏！
　　因为，他们同样选择了今世法，都是竞争对手，彼此间到时候是要角逐的，唯有最优秀的人才有可能进圣院。如果蓝蒙在此遭受重创，那么就将会留给他们最大的机会。
　　“呵呵……”蓝蒙笑了，点头道：“同为九天上的人，自然需要相互扶持，你放心，我会出手相助，不允许这件秘宝被他们带入下界！”
　　听到这样的话语，众人的表情要多精彩有多精彩，一个个都为他的下场担忧，但是，没人提醒！
　　金芸皮笑肉不笑，点了点头，但多少有点心虚，偷偷看了一眼石昊，发现他正好望来，她当场激灵灵打了个冷颤。
　　“元腾，不是我说你，我们九天上的道友被人欺辱，你怎能不出手，当挺身而出维护才对！”蓝蒙看向元腾这样说道。
　　元腾面无表情，他真的不想说话了，蓝蒙是死是活，跟他无关，他不想掺和进去。
　　“你似乎认定能胜我，觉得这仙金箭非你莫属了。”石昊开口。
　　“呵呵，这九天之上，不是谁都能撒野的，你或许可以赢一两个高手，但古老世家林立，不是你能横行无忌的地方。”蓝蒙淡淡地说道。
　　“比如说呢，你要压制我吗？”石昊问道。
　　“不错！”蓝蒙点头，而后回头看向王阳，道：“道兄帮我压阵。”
　　王阳点头，道：“仙金箭自然不能被他带走，你出手吧，我在这里掠阵。他若想逃，我会出手。”
　　“你赤裸着上身，看起来血气刚猛，原以为是个直性子，没有想到也在觊觎重宝，人不可貌相，不过如此。你们两个一块出手吧，谁若是能伤我一丝，这七彩仙金箭就是他的了！”石昊冷冷地说道。
　　“我收了你！”蓝蒙出击，瞬息而至，他抢先出手了。
　　王阳也绽放出恐怖的血气，随时会出击。
　　所有人都无言，真是无话可说了，当然内心也很兴奋，迫切想看到接下来的一幕！


第1186章 明了
　　蓝蒙在原地留下一道模糊的影子，如梦幻空花般，直接消失，而后突兀的出现在石昊的眼前。
　　砰！
　　他的右手抬起，炽盛无比，化成了一个金色的大磨盘，这是赤金手，乃是一种赫赫有名的宝术。
　　压的虚空爆鸣，这片区域剧烈震荡！
　　尽管人们知道，蓝蒙肯定不是荒的对手，但是见到这一幕还是很震撼，这个人的掌力太雄浑了。
　　这种力量过于可怕，别人上去的话，肯定要被打成飞灰，那金色的大磨盘上有诸多骨文，繁复到极点。
　　蓝蒙冷笑，赤金手很奥妙，他曾经跟金芸切磋过，震的她大口咳血。
　　他认为这个少年比金芸强，但也不可能超越太多，毕竟十冠王、谪仙这些人都被刨除在外，这个少年不是当中的任何一人，不会有逆天的手段。
　　可惜，他注定要失望了。
　　当然，在此过程中，他还是没有体会到，因为看到石昊漫不经心的抬起了手掌，向着他拍去。
　　“这样随意，也想对抗我？”他冷笑，觉得石昊是在作死。
　　蓝蒙一声轻叱，化成金色大磨盘的手掌更加的璀璨了，符文一下子激增数倍，他决心一击分胜负，在此立威。
　　故此，他强行提升力量，不惜动用潜能，消耗掉一口先天精气。
　　他倒也谨慎，毕竟金芸败了，他认为这个人不简单，所以这一掌毫不留情。
　　“轰！”
　　一声剧震，金光四散，并伴随着沉闷的哼声，一道身影口鼻溢血，横飞了出去。
　　在后方掠阵的王阳，原本面色无波，双目深邃，可是此时嘴角一阵抽搐，他都替蓝蒙感觉疼痛。
　　因为，蓝蒙直接被一只土黄色大手给拍翻了出去，就像是随手打苍蝇一般，那种巨力让人心颤。
　　“啊……”
　　蓝蒙一声大叫，撞在远处的一座山峰上，乱石穿空，草木折断，烟尘四起，他感觉浑身剧痛，骨架都要散掉了。
　　他有点发懵，这是怎么了，感觉像是被一头太古莽牛撞过一般，满身的骨头嘎吱嘎吱作响，不知道断了几根。
　　此外，胸腔发闷，五脏破损，每一寸肌体都在疼，有血溢出。
　　这也太夸张了，就算是被一头太古莽牛发狂撞飞也不至于如此吧，他觉得自己应该是被太古魔象给踩了一脚！
　　其他人也都发呆，不是不知道石昊的强横，可是眼前这一幕还是让人心惊肉跳！
　　那可是蓝蒙啊，一个非常强大的修士，动用一种威力浩大的宝术，气势如虹，整个人精神饱满，向前冲去，结果就这么被一巴掌给拍飞了！
　　别说蓝蒙发呆，就是众人也都看着无语。
　　“啊……”蓝蒙一声大叫，浑身血气沸腾，熊熊燃烧，他从乱石堆中站了起来，气息更盛了。
　　他毕竟是非常人，如同浴火的凤凰一般，浑身骨骼爆响，快速接续，天神绝巅战力尽显无疑，血肉重塑。
　　到了这个境界，自然可以断肢再生，更遑论远没有那么凄惨。
　　“你是谁，我低估你了，这件事没完！”蓝蒙眼睛都红了，在其周围，十大洞天沉浮，每一个当中都有一个神胎在沉眠，结成了茧，等待破茧而出。
　　这是洞天境与化灵境的结合，是他在寻求超脱这条路上的尝试。
　　石昊惊讶，这个人倒也有一些想法，让他稍微露出异色，仔细凝视了起来。
　　“杀！”
　　蓝蒙断喝，动用了自己的杀手锏，在这么多人面前遭受耻辱，他下不来台，不惜耗费元气也要出手。
　　十口洞天中，那些神胎都飞出了，那些茧在裂开，从中透发出炽盛的光芒。
　　而后，所有茧都炸开了，十尊神胎出世，睁开了眸子，一个个宝相庄严，如同古神庙中供奉的神像般，威严而神圣。
　　“轰！”
　　在这些神像睁开眸子的刹那，眸光如电，犀利无比，且同时结法印，轰杀向石昊。
　　“祭祀之力！”石昊吃了一惊，他感觉到一阵妖异的力量，蓝蒙所孕育出的十尊神胎有古怪，像是一种召唤仪式，唤醒了天地中一些古老的存在，借助其神胎出世。
　　“去死吧！”蓝蒙呼喝着，他所修出的仙气也出动了，跟十尊神胎纠缠在一起，像是在为他们献祭，越发显得庄严与肃穆。
　　力道惊人，十尊神胎发挥出了诡异而神秘的力量，从虚空中汲取，从世界尽头传来。
　　像是真的有十尊邪神宗祖，此时复活了！
　　石昊一声冷哼，他站在那里，根本就没有动，头上浮现三朵大道之花，在那里绽放，并响起出古经文的声音。
　　道生一，一生二，二生三……这像是一种最为古朴的真义，在此得到体现，三朵大道花蕾摇动，光华万道，三生万物，规则如泉涌，秩序神链交织与密布。
　　一时间，那里神光如水，仙雾卷起，灿烈的霞光倾泻而下，当场将那十尊神胎扫中。
　　“啊……”
　　蓝蒙惨叫，这次伤的太惨了，他动用了最强手段，原以为可以镇压那少年，不曾想十大神胎全被截断，他的十口洞天也龟裂，险些爆碎！
　　“砰！”
　　蓝蒙摔了出去，而且在这个过程中接连三口洞天破碎，那里神霞腾起，景象恐怖。
　　他面色苍白，再也站不起来，这伤未免太重了，想要重塑洞天，难度很大，这个时候他有种生不如死的感觉。
　　“看来那仙金箭你也拿不走。”金芸说道，有点幸灾乐祸，她自然知道对方本就是因为觊觎重宝才出手的，根本不是为了帮她。
　　蓝蒙早先就吐了很多血，现在则又哇的一声，接连咳出几大口，完全是被金芸气的，这个女人太狠了，居然敢坑他！
　　那少年头上浮现三朵大道之花，是一位年轻至尊，蓝蒙怎么可能是其对手，除非进入圣院，彻底超脱。
　　而金芸居然不告诉他，反而刺激与鼓励他去争夺仙金箭，蓝蒙觉得自己就像是一个小丑，居然去挑衅拥有三道仙气的至强者。
　　“你这个恶毒的女人！”蓝蒙喝斥金芸。
　　“是你自己太贪婪！”金芸冷笑。
　　“还有你，想怎么办？”石昊开口，向前走去，封住王阳的退路。
　　“我……不是你的对手！”王阳低声道，他裸露着上半身，肌肉若小蛇缠绕在身上，呈古铜色，雄健有力，这是一个有些野性的男子。
　　可是现在他却低头了，面对石昊时，收起了所有的狂态，再也不敢多语。
　　“不跟我一战试试怎么知道，你不是说这仙金箭当留在九天上吗，可我总有一天会带到下界去的。”石昊淡淡地说道。
　　王阳面色难堪，他真的有点恨周围这些人，早先竟无人提醒，让他现在这么被动。
　　“如果不动用仙气，我愿意与你一战！”最后，王阳这样说道，因为被挤对到这一步，如果不出手的话，他还有什么脸面在此立足。
　　“你尽可出手！”石昊直接收敛了三道仙气，而后大步向前走去。
　　王阳见状，眸子中爆射冷电，带着一种野性，还有一种疯狂，自身气息暴涨，如洪水出闸，又如真龙出渊。
　　一瞬间，至阳气息铺天盖地，虚空都要被熔化了，周围的山石等早已化成岩浆，气息太恐怖了。
　　就是石昊都惊讶，这个人的血气果真雄浑，强的离谱，虽然比不上他，但也非常惊人了。
　　这完全是王阳的血气外放所致，他展动手臂，结出法印，向石昊杀去。
　　石昊站在那里没有动，体外出现一道光幕，那是唯一洞天，寂静无声，他站在那里，任王阳如同野兽般疯狂冲击，攻伐不辍。
　　轰隆！
　　天摇地动，无数法印，各种宝术，数不清的骨文全面交织，都打向石昊那里，他却安然无恙。
　　当真是先天不败，万法不侵！
　　唯一洞天不可破，难以攻伐进去。
　　王阳嘴角抽搐，张了张嘴，满脸的苦涩，而后轰的一声，他被震飞了出去，唯一洞天发光，璀璨夺目。
　　他遭受重创，那唯一洞天将其诸多骨头震断了。
　　这一刻，无论是王阳还是蓝蒙都知道了此人是谁，心中发苦，被坑惨了，恨不得杀了金芸。
　　两人觉得太憋屈了，刚才他们的所作所为就像是一场笑话，怎么能去挑战这个人，这是在找死啊。
　　一个被元青至尊放逐进太初古矿的人，都没有死去，岂是他们所能够战败的？
　　只是，谁有能想到他会活下来，并出现在这里呢，两人心中愤懑。
　　“我想知道，仙家战场那个人是否就是你？”王阳很不甘，这样问道。
　　他拥有一种野兽般的敏锐，觉察到了什么。
　　“是！”石昊点头，在此承认。
　　“王曦身边的那个人就是你？”王阳失声大叫。
　　“不错！”石昊做出肯定的回应。
　　这一刻，别说是王阳，就是蓝蒙、元腾、金芸等其他人也都近乎石化，他们也在刹那醒悟，彻底明白。
　　不是荒又是谁？
　　“杀了三头王，斩了虚空兽，这都是真的，是荒做的！”有人大叫。
　　早先，许多人都有疑问，不太相信是王曦那个追随者做的，现在全都明白了。
　　这个人是荒，有那样的实力！
　　况且，他最后更是跟王家翻脸了，毫不惧怕。
　　许多人震惊，一切都清楚了，人们不禁呻吟，这个强的变态的家伙早就进入书院中了。


第1187章 相聚
　　荒来了，风波席卷这片山脉！
　　但凡没有闭关的人都得悉了，修炼今世法的生灵着实不在少数，引发巨大的轰动。
　　松涛阵阵，凤舞的栖居之地来了很多人，都想看一看荒究竟是什么样子，至于早先在此观战的人更是被人为围住，询问刚才发生的事。
　　不过，此时石昊已经从这里消失，他可不想被人当作猴子般观看，跟清漪、凤舞找故人去叙旧了。
　　“哇咔咔，你果然没有死！”这是出关的小兔子得意而张扬的大笑声，抱着一头雪白色的幼兽，蹦Q着，从一座古洞府跑出来。
　　她依旧如同从前那般，是个乐天派，银发齐腰，光可鉴人，面孔精致，大眼若红宝石，她欢快的跟只鸟儿般。
　　她怀中的麒麟幼兽被捏的呜呜直叫，在抗议与不满，可怜一头仙兽而今却被虐待。
　　对于这件事，天神书院中的长老真的很不满与心疼，曾经几次找太阴玉兔谈话，结果她都当成了耳旁风。
　　若非这只小麒麟很黏人，跟定了她，书院中的长老早就黑着脸抢走了，并且会责罚她一顿。
　　正是因为如此，小兔子的地位有点特殊，有点超然，没有人愿意招惹，便是金芸等人得知她闭关后，都没有来惊扰。
　　“什么，凤舞姐姐被人欺负了，怎么不来找我，直接砸死他们！”小兔子瞪着红红的大眼，凶巴巴地喊道。
　　这自然吓得她怀中的小麒麟一缩脖子，真要砸人的话，它肯定充当板砖的角色，会被丢出去，每次都不例外。
　　“我就知道，那个人肯定是你！”太阴玉兔说道，盯着石昊，早就怀疑王曦身边那个人了，如今得到证实。
　　很快，来自三千州的其他修士纷纷出关，都赶到了此地，比如灵族的甄古、火金族的藤一等。
　　可惜，曹雨生、长弓衍等人没能立即出现，因为他们在闭长关，那块区域倒也算是安全的，有长老守护。
　　但凡进去的人，只要自己不出关，外人不得去打扰。
　　最后，石昊前往，去见那位长老，跟他商谈了很长时间，才得以呼唤曹雨生、长弓衍出关。
　　“哈哈……真是没有想到，你即便是被元青那老家伙针对，也能大摇大摆的赶来，并闹出这么大的动静！”小胖子曹雨生大笑道。
　　虽然一直相信石昊没有死，但当真得知详情后，还是有点让人目瞪口呆。
　　一群人在山地中围绕着篝火，一边畅饮美酒一边聊天，提到这段时间以来发生的事，很多人愤懑。
　　因为，九天上的一些修士针对他们，不少人因此而受伤，让人火大。
　　曹雨生嗷嗷叫着，表示要去报仇，其他刚出关的人如长弓衍、龙女等也是愤慨，要出手抗击。
　　“没有必要如此了，石昊刚才已经出手，一下子降服四大高手，不会有人再针对我等了。”凤舞笑道。
　　其实她才是受害者，不过已经出气了，不想事情闹大，避免让彼此走向对立。
　　“天地都要大变了，异域的生灵随时会杀来，执迷于九天与十地的小恩怨，真的没有必要。”龙女说道。
　　众人一阵沉默，都知道未来很可怕，没有几人能活下来，这个话题太过沉重。
　　“哥哥，你进太初古矿发现了什么，怎么脱困的？”秦昊也来了，身穿银色甲胄，如今身材修长，已经长大。
　　到了现在，他虽然还有一些心结，以石昊为目标，拼命追赶，但已经不像过去那样近乎偏执。
　　当然，他的心底还是有一些异样情绪的。
　　太初古矿，那是一个神秘之地，太过古老，仙古纪元前就早已存在。
　　上一次，石昊虽然进去了，但是并没有走到最尽头，里面太过神秘，充满了未知，他不可能探查清楚。
　　那一次，最大的收获就是得到了六道轮回这种古天功的传承。
　　石昊有选择的介绍了一番，听的众人神驰目眩。
　　“哈哈……上一次书院去了不少人，结果有数十人在古矿中被人擒住，而后又被丢开，原来是你所为！”许多人都大笑了起来。
　　“如今，石昊身份明了，很快那些人就会知晓是怎么回事了，因为他曾被元青放逐进古矿。”
　　一些人都露出笑意，事实上，上一次引发大轰动，一群高手成为俘虏，最终虽然侥幸脱困，但惹出轩然大波。
　　事实上就在刚才，这片区域的其他人就已经提到了这件事，都意识到当日是谁在太初古矿出手。
　　“元青，这个人是个大麻烦，石兄你得小心一些！”长弓衍提醒。
　　不用他说，所有人都明白，此人不死的话，对石昊是个威胁，当日就敢针对他，现在得悉他活了下来，多半又要生出心思。
　　“他的后人元丰死在了仙家战场，该不会是你所为吧？”小胖子曹雨生怀疑道。
　　听到他这样一说，其他人都大吃一惊，如果是这样的话，那麻烦就大了。
　　石昊不语，元丰自然是他亲手击杀的，当日虽然以一副外人不认识的面孔出手，但是细想的话，瞒不住人。
　　只因为他是荒，活着出现了，曾经去过仙家道场，有这些就足够了！
　　谁都知道，他跟元青结下大怨，他这样的一位年轻至尊，在那里连三头王都曾杀过，怎么可能会放过元丰呢？
　　“坏了，元青不会善罢甘休啊，听闻他对那个后人非常看重，就这么被击杀，他定会震怒！”凤舞叹道。
　　“他不敢轻易出手。”石昊说道，有大长老庇护，他相信元青不敢来书院中撒野。
　　不过，他却在蹙眉，有一种担忧，因为他可不是只杀了一个元丰那么简单，还曾击杀风行天，那可是风族的年轻至尊。
　　甚至，风行天的六叔，一位超级大人物风钊也因皇蝶死在了仙家道场，这些都是大因果。
　　风族若是得悉，肯定会发狂！
　　显而易见，现在风族应该就已经发怒了，得悉石昊出现在天神书院，多半会眼红。
　　石昊并不后悔，他就是想让风族心痛，是有意去击杀风行天的，因为元青当日之所以压制、并放逐他，是风族授意的。
　　风族，一个庞然大物，为第三古老的长生世家，没有多少人敢对抗。
　　“大乱将起，哪有时间内斗，我想那些人如果不讲规矩，大长老等肯定会霸气出手，一并铲除！”清漪说道。
　　石昊笑了笑，不在这个问题上继续纠结，转而看向太阴玉兔，道：“这只小麒麟怎么回事？”
　　他有很多疑问，曾听闻，这只麒麟跟宁川也有些亲近，此外最为关键的是，当初石昊梦回仙古，曾经见到过这只雪白的小麒麟。
　　“这家伙差点当叛徒，不过还是我的魅力大，它最后不再理会那个比女人还美丽的臭屁宁川了。”小兔子耿耿于怀地说道。
　　有人说，宁川身上有麒麟血脉，近乎返祖，故此曾经吸引小麒麟，还有人说宁川可能就是白麒麟转世。
　　不过有一点是可以肯定的，宁川掌握有十凶之一的麒麟的宝术！
　　“你还认识我吗？”石昊一声叹息后，看着雪白的麒麟幼兽，此时此际，他想到了神游仙古末年时的种种。
　　那样一群风华正茂的奇才，过早的凋零，在他眼前一个又一个的逝去，真是太可惜了，至今想来还让人心酸。
　　“有点熟悉，我在梦中好像见到过你，那个时候是另一个很单纯的小姐姐抱着我……”麒麟幼兽传音。
　　石昊鼻子发酸，心神剧震。
　　这只小麒麟果然就是当初的那一只，它不是轮回，不是转世，是当年侥幸未死而被封印下来的。
　　还记得，它曾经的主人怀抱着她，无奈的笑，倒在血泊中的场景，无比的凄美。
　　石昊眼睛发涩，苦声道：“你还记得谁？”
　　“还有凰女，还有背负仙金剑那个青年，还有很多人，只是记忆模糊了，我……很想哭！”雪白小麒麟忽然伤心的大哭了起来，呜呜声听起来非常的伤感，它异常的难过。
　　石昊抚摸它，想通过它了解仙古旧事。


第1188章 麻烦现
　　“我还记得无终大人什么样子，依稀也能想起六道轮回王的容貌，还大赤天之主等，不过那时我还小，岁月更迭，时间太漫长，很多事都模糊了。”白麒麟幼兽呜咽着，小声的述说着，大眼中不断落下晶莹泪滴，非常的难过与伤感。
　　那些都是无比久远的人物，在而今来看，全都笼罩着神秘的面纱，在仙古纪元中曾是至高无上者。
　　可是这只幼兽却都曾有幸见到过，只是那时它才出生没多久，不可能了解到过多的隐秘，那些人也不可能对它讲。
　　“还有很多人，都是各族的天骄，我都快忘记他们的模样了。”
　　石昊一直很奇怪，既然异域的生灵都已经击败了这个世界所有生灵，斩杀无数，为什么最后又退走了呢？
　　时隔漫长光阴，今日又要卷土重来，这是为何？当中有什么秘密，是这片古土不祥，藏着什么祸端，不能久留，还是其他原因。
　　这是一个疑问，他很想知道。
　　“我那时了解有限，不知道详情，好像是有原因的，可是那些大人讳莫如深，即便被问及，也避而不谈。”白麒麟幼兽道。
　　“追究旧事无用，那些人都尘归尘土归土了，一切都还得向前看。”
　　这个地方很热闹，众人谈古论今，切磋道法，推测天地大变何时到来，同时也说到了圣院、仙院等。
　　宁川也在这片山脉中，但是一直都不曾出关，无论是九天上的修士跟三千州的修士交手时，还是更早之前，他都没有出现。
　　“他竟然选择了今世法。”石昊露出异色。
　　“还有石毅也是如此，他闭关后，从未出现过。”曹雨生说道。
　　在很早以前有人曾见到过石毅一面，他曾说过，今世法是根基，是源头，是他成道的根本所在，生在今世，怎能不修今世法？
　　“不久后，圣院、仙院的人回来，到了那个时候，会选拔杰出者进入两院。”
　　有人提到了这个问题，他们都在期待。
　　因为，无论是金芸、还是蓝蒙、王阳等人，看似强大，但是跟两院的人比起来，什么都不是。
　　比如说今世的极尽法，那是从圣院流传出的残缺手札，此地的人不过是追寻那些人的所走过的路而已。
　　总的来说差的太远了，人家流出的残篇，所记载的部分感悟与经验就已经如此，可见真正的圣院中人会多么可怕。
　　在那里，所有修行者都是以突破各大境界极限为目标！
　　“石兄如果前往两院，也许会遇到一些麻烦，元青出自那里，认识不少人。”长弓衍说道。
　　这件事早已传开，元青来历很不一般，当年也是一个了不得的惊艳人物，只是后来表现不佳，被放弃了。
　　自从这件事被世人得悉，两院威名简直是雷行空，震动了每一个人的心神。
　　堂堂元青，实力恐怖，目前也算是一个大人物了，传闻他一只脚已经迈入了至尊境，可怕无比。
　　可正是这样一个强人，却被两院抛弃了，简直不可想象那里的人会有多么的可怕。
　　“的确，我也有耳闻，元青虽然脱离了那里，但是认识不少人，我若是前往，多半会生出一些变故。”石昊蹙眉。
　　“可是，不进两院就难以体悟他们所踏出的路，个人的智慧与力量终究是有限的，那个地方一代又一代人研究出了诸多法门，都是突破极限道的最佳途径，值得前往啊。”曹雨生说道。
　　关于仙古法，石昊倒也还不太在意，因为他身上有玉石经书，是当年在三千道州的仙古遗地中得来的。
　　只是今世法让人无奈，除却两院外，外界多半没有什么古书可以借鉴，那是今人开创的。
　　“元青不过是一个弃徒而已，能有多大的能量，可以影响到两院的修士？而且，他究竟是出自圣院，还是仙院？”凤舞问道。
　　“有传言称，他原本是圣院弟子，但后劲不足，被放弃了，但他的一位师尊将他送进了仙院，想让他走另一条路，进行补偿。不过，最后他还是从仙院中离开了。”就在这时，一位长老走来，说出了这则消息。
　　众人大吃一惊，这元青果然不简单，竟然先后出入过两院，那么认识的人肯定不会少。
　　“特别是圣院，不提他的那位师尊，他有一位师兄目前都已经成为大人物，在圣院中地位尊崇，位列长老级人物。”路径这里的老者说道。
　　众人闻言，都不禁倒吸冷气，这可不是一个好消息。
　　石昊目光湛湛，向这位长老请教，道：“风族有人在两院中吗？”
　　“自然有，漫长岁月过去，这世间出了诸多天纵人物，可无论百世沧桑，人间沉浮，长生世家都是庞然大物，自然也会出现一些惊艳人物，有些自然被那些老怪物暗中收进了两院中。”天神书院的这位长老说道。
　　石昊心头一沉，这可不是什么好消息，他觉得风族中的个别人能轻易请元青出手，多半就是因为在两院中有认识元青的人，昔日有交情。
　　他在迟疑，两院是否还要进呢？
　　他可不想莫名其妙的被人针对，虽然说那里有绝世高手，有无法想象的老怪物，值得前往，但是有些人对他来说很危险，若是想加害他，很容易得手。
　　事实上，麻烦来的很快，才过去数日而已，就有人寻到了天神书院，要见石昊一面。
　　这几日来，石昊很清闲，掌握百万符文后，他一直在巩固，为了进“界坟”做准备，想得仙种，到时候就可以参悟身上的玉石经书了。
　　可是，就在今日，有人来找他。
　　“石昊你避一避，据闻那是元青的子嗣，要来向你问话。”凤舞说道，神色凝重。
　　“来者不善，需要小心！”曹雨生也提醒。
　　这几日，石昊一直在这片山脉中，除却巩固修行外，时常跟他们小聚，畅饮神酿。
　　石昊目光闪耀，他知道对方所为何来，一定是因为元丰被杀，死在仙家道场，让元青惊怒所致。
　　“元青怎么没有亲自来？”石昊问道。
　　“他多半也不敢太过放肆，这里毕竟是天神书院，他如果敢在这里动手，多半会惹出大长老，强势镇杀他！”长弓衍说道。
　　石昊点头，大长老可不是一个简单人物，他是九天十地中有数的高手，就是两院中的老怪物也不敢轻易得罪。
　　“石昊何在，元族一位高人有让你过去。”这时，有人来传话，面色古怪。
　　消息传开后，在这片山地引发议论，许多人都明白是怎么回事，曾经吃过石昊亏的人幸灾乐祸，等着看戏。
　　“我为什么要见他，不见！”石昊很干脆的回绝了。
　　“你……那可是元青至尊派来的使者，你不肯见上一面？”传话的人变色。
　　“什么使者，关我什么事，我懒得理会元家的人！”石昊面色沉了下来，又补充道：“我记得，元青才是一个半步至尊而已，还没有突破呢，算的上什么至尊？”
　　这可不是拒绝那么简单了，还是一种措辞严厉的表态，他在针对元青，很是不满。
　　周围，有些不少修士跟着传话的人而来，想看石昊的反应，原本一些人还想看戏呢，现在都是一惊。
　　“有些人在幸灾乐祸吗，以为元家的人会对我出手？”石昊看向前方，那些人急忙低头，不敢触怒这个杀星。
　　“石兄，毕竟是元青至尊遣来的使者，你还是去迎见一番吧。”传话的人再次开口。
　　“迎见？滚！”石昊斥道，他心中有一股火气，真是欺人太甚，元青曾对他出手，要压制他十年，最后更是下了死手，将他放逐进太初古矿，要置他于死地，现在居然还以这种高姿态遣使者来。
　　“这……不好吧，元青至尊死了一位后人，传闻与你有关，你不去解释一下吗？”传话的人说道。
　　“砰！”
　　石昊直接一脚将他踢开，重重的撞击在一座山体上。
　　“元青对我出手在先，要断我成道之路，现在还有脸来派人问询？”石昊冷着脸说道。


第1189章 张扬放肆
　　那人撞在山体上，口鼻溢血，很长时间都没有爬起来，受伤颇重。
　　附近的人有些发毛，都知道荒是一个修行奇才，天赋绝佳，纵然是在天神书院中都没有几人可以比肩。
　　可是，人们也没有想到，他的脾气也这么大，浑然不将元青的使者放在眼中，不去迎见。
　　“你这样做……元青至尊会发怒的，到时候会杀死你的，哪怕你是年轻一代的至强者，也抵不住元青至尊一根指头！”
　　躺在山根处的人颤抖着，用手点指石昊，他真是又气又怒，原本还以为会受到礼遇呢，结果居然被这样一脚踹开，骨头断裂多处。
　　他咬牙切齿，脸色铁青。
　　“想阿谀奉承元青，借此进入圣院吗？”石昊冷淡的看向他，而后隔空又是一掌拍出，砰的一声，那人再次飞了出去。
　　至此，再无动静，那个人昏死了过去，不能动弹一下了。
　　周围一些人原本是为了看热闹而来，以为元青的使者会压制石昊，不曾想，见到这一幕。
　　这个少年真的很自负，连那所谓的使者都不见，将传话的人暴揍一顿。
　　当石昊的目光扫来时，许多人都心头一凛，一些心怀叵测的人更是战战兢兢，浑身不自在。
　　“荒，石昊，你好大的胆子！”远处，传来声音，如同一道惊雷滚滚，音波如潮水席卷长空，震动人的灵魂。
　　众人心头一跳，瞬间想到了是谁，那个使者到了！
　　石昊自然也明白了，这是元青的子嗣，见到了刚才他的所作所为，动了火气。
　　只是石昊心中同样有一股郁火，这是哪里？天神书院，元青的子嗣居然敢如此张扬，这样逼来。
　　“什么人在聒噪，敢在书院中叫嚣，不想活了吗！？”石昊大声斥责道。
　　“荒，你是在跟我说话吗，架子太大了，想自绝前程吗？！”那人在远处喝道，带着一股威严，像是在训斥一个恶劣的弟子般，大剌剌。
　　“你是谁，天神书院岂能容你大言不惭，在此撒野！”石昊喝道，一副睥睨天下的样子，姿态非常高，针对来人。
　　“放肆，你敢对我如此说话！”那人出现了，身穿灰袍，相貌清癯，身材颀长，这是一个老者，大步走来。
　　初看时，他颇有一股出尘的气质，可是细看的话，他的双眸开阖间精光四射，一看就不是一个简单的人物。
　　“你在说谁放肆，真当自己是此地的主人了吗？未免太张狂了！”这个时候，石昊针锋相对，没有一点示弱的迹象。
　　他着实有一股怒火，元青的使者欺人太甚，竟来到天神书院呵斥他，若是在其他地方多半就要对他下杀手了。
　　真是是可忍孰不可忍，他自然疾声厉色，在这里对方若是敢撒野的话，那还真是不给天神书院众强的面子。
　　“好胆！”灰衣人走来，已经到了不远处，目光森冷，破坏了其仙道气韵，双目看起来很冷。
　　“老匹夫，你才是胆大妄为，在这里叫嚣什么，不服不忿吗，想挑战各位长老的威严吗？”石昊斥责道。
　　所有人都发呆，这家伙还真是强势的一塌糊涂，面对一位教主级人物居然也如此严厉，大声责备。
　　“你这小贼，毫无敬畏之心，看到前辈来此，居然敢如此无礼，说不得我要教训你一顿！”元宏斥道，脸色阴沉。
　　说话间，他袍袖一展，灰蒙蒙一片，一下子将整片天地都遮拢了，这是大神通——袖里乾坤。
　　这大袖一展，将天地万物都包容了进去，更是要炼化石昊，让他遭罪。
　　哧！
　　石昊展动鲲鹏翅，瞬间离开原地，出现在山脉深处，速度快极了。
　　“小子，同我无礼，还想走吗？！”元宏冷笑道。
　　“到底是谁放肆，长老在此，岂容你逞凶威，还不快滚！”石昊喝斥，因为此时，他已经来到了一座山峰上。
　　这个地方有一位老者盘坐蒲团上，人普普通通，非常宁静，此时倏地睁开了眼睛，看向元宏呵斥道：“放肆！”
　　咚！
　　所谓的袖里乾坤，在这声呵斥中，瞬间溃散，元宏身体一个踉跄，宽大的袍袖炸碎了。
　　“老家伙，继续逞凶啊。”石昊冷声道，当面挑衅。
　　“前辈，非是我放肆，实在是这个小贼无礼，一再挑衅，我不得已出手。”元宏辩解道。
　　“我如何对你无礼了，是你一而再的逼迫，你当这里是什么地方，是元青后花园吗，敢来此质问我！”石昊说道。
　　山峰上，那盘坐蒲团上的五长老没有开口，非常宁静，神色上没有一点变化。
　　“我只是想来问一问，我那侄儿元丰是怎么死在仙家战场的，你却避而不见，我现在有理由相信是你加害了他！”元宏说道。
　　“拿出证据来！”石昊斜睨，冷声道：“你那不要的脸的长辈元青，曾经暗算过我，想要压制我十年呢，断我成道路，这些事世人皆知，你还有脸在这个地方质问我，要所谓的解释，真是可笑，我若是你，直接滚了。”
　　“你很嚣张，不知死活！”灰袍人元宏大声斥责，又补充道：“你不想进圣院、仙院了吧？”
　　“你在威胁我吗，元家真是好大的威风，都能为圣院、仙院做主了。”石昊嘲讽道。
　　“我只问一句，元丰是你杀的吗？”灰袍人冷声问道。
　　“关你屁事！”石昊一句话，气的元宏须发皆张。
　　“你为什么要这样做？！”灰袍人怒声道。
　　众人都知道怎么回事，但石昊就是不屑回答，且大声质问道：“元青欺人太甚，那样一把年岁了，还加害一个后辈，我还想问你们元家人呢，当日元青为什么妄想压制我十年，最后更是想杀死，你们元家是否该给我一个说法！”
　　灰袍人元宏脸色发青，这真是一个大逆不道的少年，根本就没有一点敬畏之心，简直要气死他了。
　　元宏看向那盘坐在山上的长老，道：“还请前辈允许我对他询问，我元族子弟死的很冤枉，一定要弄个明白。”
　　“你想怎么做？”天神书院的长老睁开眼睛问道。
　　“我想探他识海，或者请前辈出手，一切都将水落石出。”元宏说道。
　　“请前辈做主，元家的老匹夫元青曾将加害于我，阻挡弟子进入书院，还请将他缉拿！”石昊也开口。
　　众人愕然，这家伙真是什么都敢说，直接就要对付元青！
　　“你……真是好胆，活的不耐烦了吧！”元宏怒斥，他暗自抬起了右掌。
　　“请前辈做主，元家人嚣张跋扈，不仅在书院我加害我，来到书院中，一个小小的使者也想动武，请前辈成全，让我们两人同境界一战。”石昊说道。
　　“准！”天神书院的五长老点头，居然轻易答应了。
　　轰！
　　下一刻，石昊感觉身体暖洋洋，像是被注入了一股暖流，接着浑身法力沸腾，道行精进到了一个骇人的地步。
　　石昊震惊，他有些难以置信，这才一刹那而已，他就有了教主级的道行，一切都是五长老赐予的。
　　虽然是暂时的，但是石昊一下子有了全新的体验，耳聪目明，身轻体健，道行深厚，神觉不可测。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊出手了，扑杀向那灰衣男子。
　　“你敢对我出手？！”元宏寒声道，出手迎击。
　　“你算什么东西，早晚有一天我会割下元青的头颅！”石昊冷声道。
　　“找死！”灰袍人吼道，掌指如虹，射出十道神光，带着蒙蒙雾霭，极速而来。
　　“刷！”
　　石昊撑开唯一洞天，万法不侵，那射来的十道神光融入洞天内，被熔炼成为先天精气。
　　这就是教主级的法力与道行吗？石昊信心暴增，觉得不可思议，直接就化掉了对方的所有攻击。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊举起鲲鹏拳，整条臂膀缭绕着三道仙气，朦胧而慑人，一拳轰杀而去。
　　在这次的交锋中，元宏闷哼，哪怕他法力高，道行比石昊深很多，他直接就要被轰杀在此地了。
　　即便如此，元宏还是如遭雷击，嘴里咳出几口血液。
　　“老家后，你不行啊，元家的人果然都是废物！”石昊第二拳到了，依旧裹带着仙气，神圣无比。
　　“砰！”
　　这一次，元宏哇的一声大口咳血，整具躯体横飞，撞在一座石山上，面色苍白无比。
　　他可是一位拥有教主级实力的高手，面对一个被人贯入法力的少年，居然不敌，这实在丢人现眼！
　　“真差劲，就这么一点本事也敢来天神书院撒野，在那里大言不惭。你想代表元青教训谁？就这样你也配当使者，看来元青也不怎么地，如果是同境界，我轰杀他成野狗！”石昊奚落。
　　元宏的肺都快气炸了，这个少年居然敢这么轻视他，更是在羞辱其父元青。
　　砰！
　　石昊第三拳打来，元宏极力躲避，但还是被击中了，体内骨骼当即爆响，噼里啪啦，一下子碎裂很多根。
　　“前辈，你就看着这个小贼逞凶吗？”元宏呼喝道。
　　许多人都在附近，见到这一幕，目瞪口呆，元宏这是在变相求救啊，跟他早先强势而来的样子完全不同，也跟人们预想中的事不一样。
　　“元青来了，都没有你的架子大，凭你也敢在此放肆！”这是五长老的话语，冷冷的扫了一眼元宏。
　　众人都发呆，这是摆明了护犊子，在维护石昊，根本就不给元家人半点面子！
　　“前辈说的是，牛鬼神蛇都敢在这里撒野的话，将成何体统，待我将他轰成土狗！”石昊大笑道。


第1190章 痛揍
　　事情的发展出乎了所有人的预料，元家人以高姿态而来，召见石昊，可谓是咄咄逼人，结果现在……却被暴打在地。
　　这才多长时间，前后逆转之快，让人咋舌，有点目瞪口呆。
　　“你当天神书院是什么地方了，大呼小喝，高声叫嚣，如果不给予你们足够的教训，是不是敢铲平此地，认为元家是一方帝主了？”石昊撇嘴道。
　　砰！
　　石昊一脚踢出，元宏惨叫，身子斜飞了出去，撞碎一块数十万斤的巨石，整个人跌落在那里，嘴里的血沫子不断流出。
　　变化实在太快了，原本高高在上、颇为自傲的元宏被打成了这个样子，毫无招架之力，骨断筋折。
　　“喂，别装死，你不是代表元青来的吗，难道元青就这么不济吗？”石昊走到近前，又是两脚，踹的元宏直翻白眼，差点昏死过去。
　　“你这样不知进退，对我出手，活不了多久！”元宏发狠，他实在气坏了，他的身份很高，来自强大的元族，结果到这里后被人当成土狗般暴揍。
　　对于一位大高手来说，实在太憋屈了，气的他浑身颤抖，差点昏厥过去。
　　“还敢嘴硬，你们元族做的那些破事一堆又一堆，也好意思在这里自傲，打你成猪头！”石昊说道。
　　他走上前去，拎起元宏的衣领子，而后轮起大巴掌，就开始抽，噼里啪啦，响声清脆，就跟打竹板般。
　　元宏口鼻溢血，气的七窍生烟，甚至脑袋都快冒烟了，从没有受到过这样的屈辱，被一个少年人抽，是可忍孰不可忍。
　　他剧烈挣扎，双目喷火，恨不得立刻活吞了石昊，这与平日间仙风道骨的样子大相径庭。
　　“啪！”
　　石昊可不会客气，二话不说，又是一顿大巴掌落下，抽的他晕头转向，不知东南西比，双眼冒金星，并且耳鸣。
　　“小崽子，你竟敢这样羞辱我，这辈子都不要想进圣院了，也不妄想去仙院，修不了绝世法，止步于此吧！”元宏怒发冲冠，大声威胁。
　　“你算什么东西，有什么资格替两院做主，我让你嘴硬，再赏你一顿耳光！”石昊说道，噼啪作响，非常的不含糊，说揍就揍。
　　“小子，你在此逞能，等你进入两院，让你生不如死，所有高手一并镇压你，求生不能求死不得！”元宏嘶吼着，眼睛充满了血丝。
　　他实在快气疯了，什么都不顾了，手脚并动，也不管自己是否有力量，只想杀石昊，彻底失去了理智。
　　石昊不跟他说废话，依旧是开揍，这一次元宏的脸彻底变形了，嘴里的牙齿一颗接着一颗的飞出，很快就落光了。
　　堂堂一代教主级人物，遭受这样的耻辱，真是比杀了他还要难受，他双目赤红，发丝倒竖，浑身绷紧，彻底抓狂。
　　奈何，石昊此时也已经有了教主级实力，再加上三道仙气缠绕在身上，压制他非常容易，按着他在那里暴打。
　　所有人都目瞪口呆，这两人在干什么，一个是元族的重要人物，有了教主级实力，一个则修出了三道仙气，为同辈中的至强者，身份都很惊人，可此时却如市井中人般，在那里撕扯着争斗。
　　当然，这肯定是那少年有意为之，为的就是埋汰元宏，在那里拎着他衣领子揍他。
　　这有点让人啼笑皆非，身份超然的两人居然这样纠缠在一起，大嘴巴狠抽，拳头猛力砸，让人看的发晕。
　　时间不长，元宏的脸肿胀无比，像是一下子变大了许多，连眼睛都被肿胀的肉给封住了。
　　身为教主，躯体若百炼金刚，不说金刚不坏，但也绝对不止于此，结果还是如同市井无赖打架般，负伤的状态出奇的相似。
　　“耻辱啊，真是奇耻大辱！”元宏嘴里没有牙齿，说话都漏风，在那里喊着。
　　“你真是元青的亲子吗，可是表现太糟糕了，没有一点实力，真为你的老父丢人！”石昊摇头，在那里评价道。
　　他已经松手，将元宏丢在地上，居高临下，在那里俯视。
　　众人一怔，刚才都几乎忘记了元宏的身份，那可是元青至尊的子嗣，是他的嫡系后代，居然被这样殴打。
　　“都说了，你们元家不行，太过自以为是了，分明是一个半步至尊，非要冒充成至尊家族，现在露馅了吧，实在不禁揍！”石昊奚落。
　　元宏现在出气多进气少，都快没脾气了，躺在地上，脸色铁青，肿胀的不成样子，张着嘴喘气，真的像是被打成了一条土狗般。
　　“你还有什么话想说吗，所为何来？”石昊坐在一块大青石上，这样问道。
　　众人一阵无语，这家伙还真不是善茬儿，早先元宏兴师问罪，气势如虹而来，他不搭理，现在将人揍成了这个样子，反倒开口询问了。
　　元宏气的牙根都要咬碎了，如今他趴在地上，很难动弹一下，全身骨头都被打断了，还怎么责问？
　　石昊目光湛湛，抬手间，一道剑芒在其指端吞吐不定，他很想斩落下去。
　　“将他丢出天神书院。”五长老忽然开口。
　　石昊略有迟疑，但终究是没有下杀手，很明显，书院中的长老不希望他杀伐，已经给予了他足够的照顾。
　　谁都没有想到，事情会闹到这一步，最后元宏被石昊拖着，非常的不体面，被扔出了天神书院。
　　也不知道过了多久，元宏才恢复些许力气，治疗伤体，咬牙切齿，愤懑无比，气到肝疼，可是却无可奈何。
　　“对了，圣院的使者快到了，我要去见上一见！”他站起身来，恨恨的看了一眼天神书院，转身便走。
　　书院中，消息传开，引发热论，一片哗然。
　　元青的第三子来到天神书院，结果被打成土狗，并被丢出书院，这是何等的变态事件。
　　尤其是，在两院修士即将赶来挑选人杰的关键时刻，荒居然赤裸裸的折辱元青子嗣，这是在叫板，就不怕元青跟两院的熟人打招呼，为难他吗？
　　“他也没有办法，跟元青有怨，无法化解，与其放低姿态讨好，还不如强势出击，说不定还能引起两院中一些老怪物的注意呢，从而瓦解元青的各种小动作。”
　　有人谈论，为石昊这样的行事感觉吃惊。
　　很快，修今世法的人，还有学古法的人都出关了，要做各种准备了，即将要前往各自的古地去修道。
　　特别是修古法的人，要去寻自己的仙种，这对他们来说至关重要，会影响日后一生的成就。
　　天神书院中景色很优美，有许多灵土，此时石昊跟一群故人聚集在一个碧蓝如宝石般的小湖畔，迎着月光，在此饮酒。
　　湖中的蛟龙沉浮，对月吐出神珠，霞光灿灿，如同灯火，将岸边都映照的一片朦胧。
　　更有一些神鱼，在湖中游动，闪耀五光十色。
　　“不久后，我们就要去界坟了，听闻那里很怪异，有诸多崩塌的小世界残骸，有破灭的大宇宙残迹，被吸附在界坟中，虽然通过描述，可以知道那里诡异，但很难想象到底什么样子。”石昊道。
　　“我也听闻过界坟。”白麒麟幼兽开口，早在仙古前，界坟就存在了，那个地方充满了迷雾。
　　正是因为有各种未知，才让人充满探索的欲望。
　　那里很危险，外围还好说，可是最深处发生过诸多可怕的事，在古代时曾经有一些绝代高手一去不复返。
　　此外，人们还曾在较深处发现过仙骸，死在那里的至强者太多了。
　　“这么可怕，还去作甚？！”有人咕哝。
　　“那里有好东西啊，听闻有生灵在那里发现过完美的宇宙种子，是最强大的仙种。此外，据传世界树也是被人从那里带出来的。”小麒麟道。


第1191章 有了？
　　混乱，神秘，危险，那便是界坟的最真实体现。
　　没有人能说清，最深处到底有什么，就如同其他几处古地般，自古以来都没有被探出个究竟。
　　如那太初古矿，最深处到底葬着什么？
　　如那上苍之地，沉眠有何生灵？
　　……
　　在这个月夜，他们议论，共同探讨，最后又各自勉励，因为接下来的历程可能会关乎他们一生的成就。
　　“修古法，必须要有一枚种子，想要得到一颗无暇的仙种，真的太难了，目前只有世界树幼苗、宇宙雏形真种等少数几样，不可能再现了，可遇不可求。”清漪轻声叹道。
　　至于其他人，如曹雨生、长弓衍、龙女、凤舞等，虽然修今世法，但也到了关卡处。
　　因为，就在不久前有长老告诉他们，将带他们去一处“祖穴”，那是一个可以孕育神胎的奇异古地。
　　若是有机缘，可以在那里实现一次大涅，从肉身到元神，全方位的蜕变，可以说这等若能扭转自己的人生。
　　若是涅成功与彻底，也许此后的修行路会变宽，更光明，变成坦途！
　　“据闻，那处祖穴当年孕育出过仙道生灵，始一出世，就成仙了！”曹雨生叹道，那是发生在上一纪元的事。
　　有人推测，那是一个天地胎盘，能孕养万物，夺乾坤造化，可以改变生灵的体质。
　　漫长岁月累积，全部滋养一个生灵，自然可以成仙！
　　“当然，如果无缘的话，进了那处祖穴也什么都得不到。”长弓衍说道。
　　这一次，石昊等修古法的人要去寻仙种，长弓衍等修今世法的人则要去改变自身的“命格”。
　　对于他们来说，走的路虽然不同，但是这次远行都关乎重大！
　　月光下，一道轻盈的身影走来，袅袅娜娜，莲步款款，非常的曼妙动人。
　　她肤色雪白，黑色纱裙难掩动人躯体，雪白的颈项，象牙般洁白的藕臂，修长的玉腿，无不带着惑人心旌的光泽。
　　她是魔女，秀发飘舞，瞳孔如黑宝石般，肤若凝脂美玉，她空灵而出尘，若月下起舞的精灵般。
　　人还未至，就已经轻笑出声，跟众人微笑打招呼。
　　“到底还是出现了，我以为你故意躲着，不想见故人呢。”石昊笑道，亲自动手，为她倒了一杯美酒。
　　“我的确是有意躲避，这不，现在才来就有点后悔了，看你旁边那个小女人已经对我露出杀气了。”魔女笑嘻嘻。
　　她说的是清漪，这些日子不出现，的确就是在避开她，因为两人当年可是打生打死，针锋相对，厉害冲突太大了。
　　当然，魔女最主要的还是针对月婵，清漪是次身，只是顺带着遭殃了。
　　须知，当年清漪被擒，跟石昊产生各种纠葛，就是拜魔女所赐，如果没有她，也许就不会有他们两人后来的各种纠缠。
　　清漪轻哼了一声，秋水般的眸子划出两道冷电，虽然没有动手，但是敌意很明显。
　　“喂，清漪小妞妞，你这是什么态度，我可是你们的媒人，别过河拆桥好不好，如果没有我，能有你们现在在此秀甜蜜吗？”魔女一向很刁钻。
　　哧！
　　两女的眸光在空中相遇，居然像是有电火花闪烁，彼此间针锋相对。
　　“大家都是朋友，别伤了和气，没有必要如此。”龙女打圆场。
　　小兔子则笑嘻嘻，抱着雪白的麒麟幼兽，唯恐天下不乱，叫嚷道：“两位姐姐，不如对决一场。”
　　清漪当场瞪了她一眼，跟她这么熟，曾在仙古遗地中共患难，这小丫头居然还在此时起哄。
　　“都是朋友，有话好说。”石昊也劝解。
　　事实上，两女对峙片刻后，就都收敛了自身的神力，不再针锋相对，因为有这么多熟人在场，她们不可能打起来。
　　当众人重新坐下来，享用美食，畅饮美酒后，气氛再次热闹了起来。
　　而也是在这个过程中，魔女一句话，让所有人喷酒，让清漪羞愤难当，差点跟她拼命。
　　“你不是有了吗，怎么看不出来？”魔女问道。
　　清漪一时间没有反应过来，小兔子倒是扑闪着大眼直接问道：“什么有了？”
　　“我是在说清漪，在下界时，就曾听闻她在仙古遗地有了，生了吗？”魔女笑着询问。
　　“噗！”
　　一时间，这个地方酒浆四溅，所有人都喷了出去，正在享用美味的人的也如此，嘴里的食物都落地了。
　　有些酒液还有美食落入湖中，引来五颜六色的神鱼，霞光点点，在此游来游去。
　　“你……”清漪面色通红，羞怒交加，原本很优雅，可此时一时间的慌乱，差点将身前的玉石桌掀翻。
　　“据我所知，你已秘密生下了，男孩还是女孩？”魔女很八卦的问道。
　　“哇咔咔，真的假的，清漪姐姐你真不厚道，这种事情怎么能隐瞒，居然不告诉我！”小兔子怪叫。
　　所有人都有些瞠目结舌，有些人知晓，石昊曾与清漪在三千州的仙古遗地中发生过旖旎之事，此时真的被惊住了。
　　不得不说，这一刻秦昊又点呆，道：“大哥，你们有了孩子，怎么不留在三千道州，父亲和母亲真的分外想念我们，将那孩儿留给他们照顾也好啊！”
　　“噗！”
　　清漪差点吐血，一下子站了起来，再也坐不住了。
　　最为分的是，这个时候的石昊也很心虚，有点蠢萌，傻傻的看着她，结结巴巴，道：“真……的有了，在哪？”
　　这兄弟两人，都是这副表情，真的不愧是一个娘所生，连表情等都相似。
　　到了这一刻，别说几个听到过秘密的人，就不知情的人此时也都明白了，那两人之间发生过一些事，有惊人的纠缠。
　　“这是喜事啊，大喜，值得庆贺！”曹雨生拍桌子。
　　“恭喜，贺喜！”就是长弓衍这么不爱说话的人都居然开口道喜，并且伸手入怀中，想摸出一些礼物来。
　　直到这一刻，清漪完全清醒了，从刚才被气到发抖、脸色通红的状态中挣脱出来。
　　她恢复过来的第一件事，不是去跟魔女拼命，而是狠着劲捶近在咫尺的石昊，恨不得将他给拆了。
　　没见过这么呆的男人，她实在被气坏了，这家伙平时很精明，刚才居然一副蠢萌的样子！
　　还有他那个弟弟石昊，也一副傻呆的样子，那种表情，那些话语，让清漪也想揍他一顿！
　　石昊平日间很精明，但在此时的确很傻，主要是因为的确发生过一些事，此刻又看到清漪在那里羞愤发呆，他着实被惊住了，以为真有了孩子。
　　要知道几年前他还在满世界疯跑，抓凶兽煮着吃呢，自己都还像是一个顽劣少年，现在居然听到，突然有了孩子，实在是被吓住了。
　　“别捶我！”石昊倒退，若非他肉身金刚不坏，比肩炼体士，肯定被清漪击穿了，那秀拳非常用力。
　　“怎么样，我才提及，就炸出真相了吧。”魔女得意洋洋，在那里自斟自饮，大眼眨动，如同一头狡猾的小狐狸。
　　“魔女，你诋毁我清誉，我要跟你决斗！”清漪在石昊身上出了一口气后，直接向着魔女杀去。
　　她轻飘飘，在月光下，一声白衣飘舞，如同广寒仙子临尘，说不出的空明与灵动，圣洁无暇。
　　“还怕你不成，来吧！”魔女拎着一个小酒壶，一边向嘴里倒酒，一边打着小酒嗝，大眼瞟来，满不在乎。
　　她身穿一身黑衣，美丽而狡黠，如同一个精灵，跟清漪针锋相对。
　　哧！
　　一黑一白两道身影冲向一起，快速激战了起来，衣裙飞舞，翩若惊鸿，拥有一种说不出的美态。
　　这酒宴算中止了，但众人并不扫兴，反而很开心，一个个喜笑颜开，兴致勃勃，在这里观战。
　　只有石昊一个人苦着脸，在那里无言的看着。而后，他回头看了一眼秦昊，发现他还一脸诧异、略带不解之色时，当即气坏。
　　“砰！”他直接对着自己弟弟的脑袋拍了一巴掌。
　　“哥，你为啥打我！？”秦昊急眼。


第1192章 异域来客
　　月光消失，天地间有一片乌云飘过，一株古树隆隆摇动，从书院上方出现，那是铁血古树，是守护书院的生灵之一。
　　“有情况，外敌入侵！”在这宁静的夜，在这灿烂的星空下，在这天神书院中，居然传来这样的示警音。
　　所有人都是一呆，简直不敢相信自己的耳朵，有人敢入侵天神书院，这跟天方夜谭般，谁敢这么大胆？
　　各处洞府，各座灵山，所有人修士都站起身来，就是那碧蓝的小湖畔，石昊等人也都惊诧，全部起身。
　　铁血古树庞大无比，如同一片山岭般，根须扎在虚空中，通体赤红如血，它悬在高天上，遮蔽了星月。
　　这是一株也不知道活了多少年岁的古树，可以守护部落，防御古城，拥有无法想象的作用。
　　它曾经是某一大族的祭灵，不过现在成为了天神书院的护山古树之一！
　　在这夜空中，有接连有七八位长老出现，腾空而上，一个个如临大敌，全都面色凝重，遥望远空。
　　自天神书院成立以来，还从未遇到这样的事！
　　有几人敢来撒野，须知，这是九天十地中的隐世高手创建的书院，有绝世高手坐镇，谁能相抗？
　　就是长生世家都不敢轻易得罪，更不要说带着敌意来冒犯了。
　　“在那个方向！”石昊点指西方，那里有一股压迫性的气息，如洪水猛兽般席卷而来，浩浩荡荡。
　　那是仇视，敌意不加掩饰，就是那么的张扬，肆无忌惮。
　　“什么生灵？”人们都不解，到底是何方神圣要作乱。
　　天边，星光黯淡，黑雾浮现，那里有一个莫名的生灵张开了眼睛，眺望天神书院，带着森寒的气息。
　　终于出现了，虽然相隔遥远，但是还能是能够看到一张鬼脸，无比狰狞，向这边眺望。
　　这张鬼脸呈淡金色，虽然黄金光流动，但是却没有一点神圣气息，反倒很阴冷，很诡异，被黑雾包裹着。
　　“一头大蜘蛛！”小兔子惊呼，因为那头生物在接近，逐渐露出了本体，比山岳还要庞大，隐约可见。
　　在黑雾中，一头巨大的生物盘踞，拥有八条腿，狰狞无比，它实在太大了，张嘴时，金光冲出，如同火山喷发。
　　这是一头大蜘蛛，通体呈金色，拥有三颗头颅，正中的是蜘蛛头，两侧的分别为人头和狮子头，也都为金色。
　　早先黑雾太浓郁，只能见到一颗头颅，现在夜风吹来，雾霭稍微散开一些，可以见到它模糊的真身了。
　　“天啊，这是一只三头王！”
　　有人惊叫，认出了它的真身到底有何来头，当场神色就变了，因为这种生灵不属于这一世界。
　　这不是异域的生灵吗？怎么出现在了这里，并且它太强大了，远胜石昊曾经诛杀过的那一头，其境界惊人。
　　“黄金三头王，在异域也都数量稀少，是王族，这是一个绝代高手！”书院中一位长老神色骤变，非常的凝重，在他的手中瞬间出现一杆血色的战矛，赤红如玛瑙，带着煞气，鲜红透亮，锋锐无比。
　　天神书院的长老平日间极少动用兵器，而现在刚一见到敌手，他就手持武器，可以想象，气氛多么的紧张。
　　一种晦涩难明的古老语言出现，这只比太古魔岳还要庞大的生物在开口，声音在回荡，震的群山万壑都在共鸣。
　　“他在说什么？”
　　“他在问，谁杀了他的后人！”
　　有强大的人物可以通过其神念波动，感知其意，得悉了这只黄金三头王所为何来。
　　此时，众人毛骨悚然，它是怎么过来的，难道异域生灵杀入九天十地了？
　　上一次，在仙家战场，藉乾坤袋开启时空之门，一群还没有成长起来、实力相对来说不算多么高深的生灵出现，但也只能站在一定的范围内，不能真正杀过来。
　　现在这只三头王明显强的离谱，而它是怎么出现在此地的？有什么特别手段。
　　“天啊，一头成年的黄金三头王，谁可力敌，这天下真的要大乱了吗，异域的生灵杀过来了！”有人颤抖。
　　这是一场莫大的灾难，所有人都还没有准备好。
　　“为何会如此，两界要交战了吗，世间将烽火遍地，血流成河了！”
　　一些人的声音都在发颤，没有比这更糟糕的事情了。
　　晦涩的语言，铿锵有力的音节，在黄金三头王那里响起，许多人听不懂，但是却能够看到它的冷漠还有轻蔑。
　　因为，众人的表现在它看来，实在缺乏战意，显得很没骨气。
　　“它的真身没有过来，这是在利用祭台传送虚影，不然的话，凭借它的法身的实力多半会压塌虚空。”一位长老说道，看出了究竟。
　　一座模糊的祭坛在黑雾中浮现，很巨大，同时也很破烂，这是仙古遗物，早年埋在地下，现在才显现出来。
　　祭坛发光，上面有诸多纹络，很复杂，但是也有一种特别的美丽，吸引人的心神要沉进去。
　　它在发光，展现出这只巨型蜘蛛的身影，让它显化在此。
　　“这是仙古纪元异域的生灵临退走时留下的祭坛，虽然不能传送他们过来，但是降下虚影没有问题。”
　　“当年，大劫过后，长生世家活下来的人齐动，在九天十地中寻找，摧毁这些祭坛，可终究还是有一些遗漏。”
　　两位长老对话，让人们了解到是怎么回事。
　　“它到底想怎么样？”众人不解，不知道它突兀现身所为何来。
　　并不是所有人都能感应到黄金三头王的精舍波动，即便是一道虚影，也很可怕，一般人的神念探过去直接就会被震散。
　　“它要派一个使者过来，送一封书信。”
　　“什么，一位使者要过来，他们能贯通两界了？”
　　祭坛朦胧，发出数不清的符号，最后凝成一道门户，在那虚空中开启，强行贯通异域，两者交融起来。
　　一刹那，许多人都听到了嘶吼声，震慑人心，在世界那一岸像是有许多魔神在咆哮，挣扎着，无不想闯过来。
　　那个世界有不朽者，有最强大的一批古老生灵，也许上一纪元的征战者至今都还活着呢！
　　哒、哒……
　　响声传来，有人在迈步，走过那道门户，不紧不慢，向着这个世界而来。
　　这个生灵是人形的，体外有甲胄，不知道是男是女，将它护的严严实实，连面部都被头盔遮住了，只露出眼睛。
　　众人不禁倒吸冷气，因为其甲胄是仙金，乌光闪烁，那种黑色的仙金虽然传说带着不祥，很诡异，但此时还是无比吸引人的眼球。
　　黑暗仙金甲胄！
　　这个使者身上居然覆盖着这么惊世的甲胄，实在有点惊人，那可是黑暗仙金，是最稀有的天天材地宝之一。
　　黑暗仙金，乌光点点，但也晶莹剔透，如同墨玉般，穿在此人身上，尽显一种雍容华贵。
　　“好像是个女人，不然怎么会蒙面，以甲胄覆盖住，不让人看！”有人低语。
　　这个人形生灵出现后，它抬起双手，仰望星空，深深吸了一口气，像是在体悟着什么。
　　而就在这时，它身上的甲胄闪烁，有许多大道符号跟着亮起，像是在探测着什么。
　　“它分明是在探测这个世界的规则的强弱，为全面进攻九天十地做准备。”一位长老说道。
　　很快，它的甲胄就颤动了起来，发出乌光，守护它的全身。
　　“依旧被这个世界排斥，何是才能改变？”祭坛上，那黄金三头王低语，已经等不及了。
　　“你是异域使者，有什么话请说。”一位长老说道。
　　那个被黑暗仙金笼罩的生灵，身体修长，看不出实力强弱，因为全都被黑暗仙金隔绝了，此时它跳下祭坛，在虚空中迈步，向着天神书院中走来。
　　所有人都变色，这可不是虚影，而是真身，一个活生生的强者，它就这样过来了！
　　如果是异域修士，可以大规模的这样施法，那么大战不远了。


第1193章 黄金血
　　夜空下，那生灵一步一步走来，身材修长，可是见不到真容，周身都被墨玉般的黑金甲胄覆盖着。
　　冰冷金属战衣，晶莹的光泽，乌光烁烁，这个人有种妖异的气韵。
　　看不见真容才觉得神秘，来自异域则显得诡异，想不引人瞩目都不行，随着它接近天神书院，所有目光都投了过去。
　　在此过程中，它身上的黑暗仙金甲胄发光，有大道符号不断亮起，在探测这个世界的各种规则。
　　“你这是在挑衅吗，在这里了解情况，而后带回去消息，更好的同我们开战！？”天神书院的一位长老说道。
　　“它是一位使者，只是送信而已，你们多想了。”
　　虚空中，恢宏的祭坛上方，庞大的三头王在开口，它的形体真的很壮阔，遮蔽星月，实在过于巨大。
　　就是它开口说话的声音，都隆隆如雷鸣，震慑人心。
　　“将信拿来！”一位长老开口。
　　在得知三头王只是虚影，并非真身降临后，众长老长出了一口气，不然的话天知道要死多少人。
　　黑暗仙金战衣流光溢彩，这个人冷漠上前，锵的一声，从它的战衣中飞出一块玉石书，没入一位长老的手中。
　　天神书院的数位长老都凑了过去，一起看信，当场就皱起了眉头，全都露出怒色。
　　“劝我等归降，怎么不说直接让我等自杀？”四长老冷笑道。
　　“信中有写到，赐予你等不朽！”远空，黄金光流转，巨大的蜘蛛躯体展动，显得无比狰狞而吓人。
　　黄金三头王气势慑人，纵为虚影，也不是一般人可以对抗与面对的。
　　“笑话，说的真好听，赐予我等不朽？可这世间有几个生灵能真正不死，当年你们跨界而来的先祖，如今还剩下几人，可挡的住岁月？！”书院中的五长老更是斥道。
　　“都还活着，来这个世界征战的英雄祖先不曾老去，岁月怎能伤他们，都说了，他们是不朽的！”黄金三头王严肃的纠正。
　　当听到这些话语，在场的人皆倒吸冷气，内心深处生出一股无力感，也许不需要对抗了，结局早已注定。
　　“无需灰心，不要气馁，他们如果足够强大，早就过来了，何必费尽心机的游说。”久不出面的二长老开口，鼓舞天神书院的弟子。
　　“说的也是，那些人能活下来几个，不过是为了威吓我等罢了。”曹雨生叫道，一群人跟着响应。
　　“我等愿意建一个神国，人人超脱，都会不朽，帮助这世间每一个人！”三头王说道。
　　“真是说的比唱的都好听！”二长老讽刺。
　　“要说的那些话，我等都已经写在信中，为举世生灵谋求不朽的计划也列在当中，你等当仔细研读。”三头王说道。
　　“举世同不朽，你在梦呓吗？”一位长老禁不住冷笑了起来，这太离谱了。
　　“或许，这个世界有些人对我等不了解，以讹传讹，说我们穷凶极恶，罪恶滔天，但这都不真实。”黄金三头王说道。
　　人们愕然，他到底给书院中的长老一封什么样的信，它在说异域的生灵很温善吗？这太离谱了。
　　在众人的印象中，异域的生灵记载于骨书中，从来都是十恶不赦的，现在异域的三头王居然要行这种事。
　　“休要胡言乱语，你等不过是想探查而今的天地究竟如何了，还扯这些乱七八糟的事情做什么！？”
　　三长老很严肃，一眼盯住了站在近前的使者，可是任他琢磨，都看不透此人，包裹年龄、性别等，无法看清。
　　“轰！”
　　天神书院的五长老出手了，向着那身穿黑色甲胄的生灵招手，想禁锢其元神，免得到时候自杀。
　　他可没有留情，若非那黑暗仙金战衣被人曾经被绝世高手加持过，刻下神秘纹络，此人定然难逃这一劫难。
　　“叮！”
　　便是如此，也不会成为这个生灵无损的理由！
　　五长老的那只手擦中黑色甲胄，如同敲在金石上，非常的清脆，那是仙金在轻鸣，有所缓冲，抵住神力，令人心神剧震。
　　“你要杀它吗？”黄金三头王的声音传来。
　　“别以为我不知道你在等待什么，不就是想利用此人为你等探测天地的规则与限制吗？不要妄想！”五长老喝道。
　　同时，他这次真的动用了道行，运转了神力，准备要将那被黑暗仙金甲胄覆盖着躯体的生灵擒杀。
　　“谈不朽，尔等不信。如今有一个十分不简单的人站在你们眼前，还是不能认出，或者说早就被你们遗忘了。”三头王说道。
　　众人诧异，他想表达什么，这样的话语等很容易让人不解。且，就在这一刻，三头王抢着出手了。
　　“哧！”
　　蛛丝如瀑布，在星空下垂落，晶莹透亮，看起来让人觉得心惊，分明是一头大蜘蛛变异，还在吐丝结网呢。
　　虽然长了三颗脑袋，但结果还是出了问题。
　　蛛丝禁锢那个使者，并挡住天神书院的五长老，三头王不过是虚影而已，居然也能自己出手，一道神光冲过。
　　在铿锵声中，三头王念咒语，那黑暗仙金铸成的甲胄有些部分发光，翕张开来，而后噗的一声轻响，使者负伤。
　　“他怎么会伤自己人，疯子！”有人叫道。
　　“咦，那里怎么有金色的液体，分散在那个使者的周围？”
　　这里发生了一些奇异的事，看起来很妖，故此吸引了许多人的注意力。
　　“那是血液，金色的血液，天啊，这是什么生灵？！”有一些人惊叹。
　　那种血液太圣洁了，很美丽，一点也不血腥，有一种说不出的气息。
　　这引发轰动，或许有些种族的血液带着金光等，但跟眼前所见绝对不一样，它是那么的神圣而瑰丽。
　　分明是一种血液，但却如此吸引人注意，也着实不简单了。
　　“为什么会流淌金色的神血，他到底有什么来头，三头王分明话中有话，到底怎么回事？！”
　　书院中的弟子不明白，都露出狐疑之色。
　　可是院中最强大的几名长老却都变色了，包括五长老，立刻停手，不再轻易招惹。
　　“是那种血液，没有错误！”
　　“想不到，时隔漫长岁月后，这种血脉还能再现世间，不曾断绝，真是一则让人振奋而激动的好消息！”
　　天神书院的几位长老在说话，手指在微微逗，相当的震惊，一个个神色无比的激动。
　　“呵呵，总算有人还记得，有这种血液的人在世间。”三头王大笑。
　　“请问前辈，究竟是怎么回事？”书院中有人询问。
　　“他是守护者的后人，唯有这一脉的人血液最神圣，是金色的！”二长老答道。
　　人们倒吸冷气，他是守护者的后人？
　　“那是什么时代的人？”虽然隐约间猜到了，但是人们还是想求证。
　　“仙古纪元，他们做了太多的事，守护此界，虽人丁稀少，但却不断征战，抵挡外敌，直到这一族全部战死，被耗光。”
　　以守护这一界为准则，立下无尽大功，该族被称作守护者，虽然人数有限，历来不过一手之数，但特征明显，只要负伤，他们流出的就是金色血液，神圣无暇。
　　该族久远到可以追溯至最古老的年代！
　　所有人都以为，该族彻底灭绝了，有数的几人也战死了，没有后代留下，不曾想今日被三头王带来一个体内流淌着金色血液的人。
　　据闻，该族之所以强大，就是他们的金色血液为他们提供了无敌的力量！
　　“这是守护者的后代，怎么会在你们那个世界？！”就在此时，连大长老都被惊动了，再也坐不住。
　　无论如何，也不能让守护者绝后，因为他们昔日立下了盖世功劳，不能无后人，不然太残忍了。
　　“你是什么意思？”四长老喝道，不明白三头王怎么会带来一个这样重要的人物，守护者的并未绝后，必须要保护起来。
　　对于这个世界来说，守护者曾经付出了太多！
　　“唔，我们研究了很久，所谓无敌血脉，至强血液，其颜色也是会变的，这次带回来给你们看一看。”
　　在场的人自然不信三头王的话语，怎么可能会随意送回一个体内流淌着金色血液的人？


第1194章 黑血
　　金色的血液，很灿烂，也很醒目，在那里滴落，吸引了所有人的目光，更何况还有那些话语，让人震撼。
　　三头王将此人击伤，展示其血液，到底有什么目的？
　　黑金甲胄发光，重新将那人覆盖，那伤并不严重，只是破皮而已，金色血液洒落数十滴，并不能影响其身。
　　“你到底什么意思？”天神书院的五长老喝问。
　　三头王这是在要挟吗，知道他们不忍守护者的后代死去，想借此提出无理要求吗，不然何以要带来此人。
　　“唔，你们看他的血液变成了黑色。”三头王开口，庞大的蜘蛛身比大岳还宏伟，还巍峨，伏在祭坛上。
　　它催动出神力，绽放出刺目的光，不断向前逼压，无形之力将那洒落在虚空中的金色血液笼罩，碾压！
　　随着它出手，那金色血液炸开，化成雾气，依旧是金色的，灿灿生辉，如一抹流光划过长空。
　　到了最后，随着三头王霸道的力量压制、炼化，金色血雾变了，拥有了一种戾气，有一股莫名的波动震荡而出。
　　众人发呆，这只是部分血液而已，至强者可以直接炼化掉，可它怎么在不断变化，始终不曾破灭呢？
　　金色的血液有一种灵性，更像是有一种顽强的生命力，越是压制，它的剧变越发明显。
　　到了最后，连那三头王都动用了极尽力量，截断虚空，化一方天地为熔炉，真实显化出一股古朴的炉子，在那里炼血。
　　别说是书院中的学生，就是在场的长老都心头凛然，三头王那是何等的高手，即便真身不能过来，但也不可揣测。
　　它现在居然动用了极尽力量，去无法真正彻底磨灭那金色的血液。
　　有部分金色血液暗淡，先是蒸干，留下一下金色物质，而后成为灰烬。但也有一丝金色血液始终不灭，还在那里挣扎，冲击。
　　这很诡异，一种血而已，怎能如此？
　　“嗯？”突然，许多人都大吃一惊，天神书院的长老们更是神色大变，瞳孔急骤收缩。
　　那一缕血丝化成了黑色，不再金黄，而是漆黑如墨，变化太剧烈了，前后反差太大！
　　这是何故，怎么一回事？让人不甚理解。
　　在开始时，金色血液灿烂透亮，有一种神圣气息，称之为圣血也不为过，真的很奇异，纯净而有神性之力。
　　可现在却黑的}人，无比诡异，缺失了神性，有的只是一种令人惊悚的力量，简直就像是魔血。
　　为什么会有这种变化？所有人都不解。
　　三头王幽幽开口，道：“看到了吧，你们的守护者，号称拥有最神圣的血液，无敌的体魄，可真正的本质是什么？如果不断压迫，到头来会还原出一个惊人的真相，其血一点也不神圣，所谓金黄只是表象，它真正本质是危险的，会让人惊悚，其血有大恐怖！”
　　“你施展了手段！”天神书院的四长老说道，不相信他所说的事实。
　　“我不过是一道虚影，只动用了纯粹的力量，做什么手段，只是不断压制此血而已，结果却让它显化本相。”三头王说道。
　　“你想表达什么？”一位长老怒声道。
　　“我想说，你们虽然生在这个世界，但是了解的却不一定比我们多，连你们的守护者都有隐秘，蕴含莫大诡异，可见这个世界多么的复杂与危险。”三头王说道。
　　“那又能如何，血液的颜色能代表什么？”天神书院的长老不为所动。
　　“怎么会没有意义，在金色血液流淌时，非常祥和，那种力量无比神圣。可是，当血液变成黑色后，只剩下了残暴，戾气缠绕，无比嗜杀，可以说截然相反。你们觉得，一个生灵身上有两种血液正常吗，不过是为了掩饰而已。所谓的守护者，来头很大，多半会超出你们的想象！”
　　“胡说八道！”天神书院的人当然要斥责。
　　“真相就是如此，所谓的守护者，其血本黑，只是在遮掩真身，就如同你们的世界一般，远比你们看到的更复杂，有一只手在牵引、在主导。也许可以说，所谓的守护者，拥有金色血液的生灵，对你们其实才是最危险的。”三头王竟说出这样的一番话语来。
　　后方，石昊思忖，心头颇不平静，他清晰的知道，异域的生灵战胜后不曾在这个世界驻留太久，最后又退走了。
　　这是一个迷，最起码对于目前的他以及众人来说还不知晓。
　　难道与三头王说的一些情况有关？一定有什么隐秘。
　　“休要挑拨离间！”一位长老怒道。
　　“呵呵，你们不相信就算了，早晚会明白。唔，说起来这些，你们可以去求证，我们曾在太初古矿挖出过一些葬土，最深处有黑血淌出。”三头王不紧不慢地说道。
　　“你……什么意思？”四长老喝斥，同时心头震动，那个地方太古怪了，葬有长生药，葬有仙器，还有无上经文，天知道最深处的终极地会葬着什么。
　　“你们这个世界很复杂，我们不怕，但你们却……嘿嘿！”三头王冷笑，不言而喻，看不起这个世界的生灵。
　　“有什么都说出来！”三长老斥责道。
　　“等我们降临吧，那一天不会太久远，这一次我们将扫清所有障碍，什么古矿，什么仙渊，什么上苍之地，全部铲平，以及它们背后的……”说到这里，他的话语打住了，不再细说。
　　“虚张声势，故意乱语！”二长老说道，斥责它一派胡言。
　　因为，不管是真是假，他都要否定，不然的话影响太大了，很容易打击书院中这些弟子的信心。
　　现在这些长老有点后悔，不该当众跟三头王对话，应该私下交谈比较好，因为这很容易动摇一些人的信念。
　　“所谓的不朽，也有一定的时限，你们的古祖等终究要殒落，再敢出现在我们的世界，难逃一死！”一位新晋长老说道。
　　这样的话语引来三头王大笑，道：“真是幼稚与笑话，何为不朽，那是永恒不灭的生灵，连仙都可击杀，战胜了仙古纪元一切敌，你以为凭你几句话就可以动摇他们的道基吗？”
　　说到这里，三头王对所有人传音，道：“大乱将至，想要不死，希冀得享不朽，可每日叩拜我界的诸位大人，不久后，他们的神像将会出现这个世界，尔等可兴建神庙，供奉之！”
　　“轰！”
　　书院中的几位长老联手出击，催动十界图，向祭坛那里镇压，不让他继续开口。
　　同一时间，九凰炉也被祭出，火红如血钻，带动滔天火焰，向前轰杀。
　　“唔，就这么送别我啊，无需如此客气，相信我们很快就会真正见面的，而不是这样隔在两界畔。”
　　三头王一点也不动怒，身影虚淡，在此逐渐消失，至于那座祭坛轰然碎裂，再也不能保持稳固。
　　同时，所有人的目光都射出神芒，因为那个身穿黑暗仙金甲胄的人不曾离去，被遗落在这里。
　　四长老与五长老亲自上前，将此人堵住，不让它离开。
　　“这是我留给你们的礼物，无敌的血液，强大的体魄，所谓的守护者拥有天大的秘密，希望你们通过他的后人来了解，弄清楚真相，黑血到底代表了什么。”三头王最后的话语传来，而后它便彻底消失了。
　　“小心一点，异域生灵最是残暴，它不可能好心的帮助我们！”三长老提醒。
　　天地寂静，所有人都盯住了那个身穿仙金战衣的修长身影，三头王离去了，只留它在此，人们相信，它身上隐含着大秘。
　　“拿下，带回书院！”二长老吩咐道，哪怕是守护者的后人，此时也不能客气。


第1195章 守护者一脉
　　两位长老亲自动手，以大法力将这个生灵镇压，以一条无比稀珍的神链锁在它的身上，将其牢牢禁锢。
　　没有人敢大意，这是来自异域的生灵，虽然三头王说它只是守护者的后代，是一个年轻人，但天知道究竟是怎么回事。
　　“押回书院！”二长老一挥手，一行人向回撤。
　　四方风云动！
　　很多人都见到了这一幕，消息传回，天神书院大震动，一下子引发了轩然大波！
　　三头王出现时就惊动了众人，而现在就是一些闭关的人都出来了，得知擒下一个神秘的生灵，莫不发呆。
　　漫长岁月以来，能得见几个异域生灵？
　　天神书院一片喧吵，所有人都围向一座气势磅礴的巨山，在上面有一座青铜建筑物，宏伟而壮阔。
　　许多人都想登山，陪众长老一起审问那个生灵。
　　但是，机会没有那么多，不可能每个人都上去，天神书院的学生们在山脚下走来走去，坐卧不宁。
　　消息实在太惊人，仙古纪元守护者的后人，金色的血液，可以化成黑色，神圣与惊悚并存，这一切都是迷。
　　显而易见，三头王的话语在众人心中留下了深刻的印象，都想在第一时间知道是怎么回事。
　　石昊有幸登上这座巍峨的神山，在上面紫气蒸腾，药草遍地，还有一处又一处灵穴被建成洞府。
　　在山顶上，青铜建筑带着锈迹，尽显岁月斑驳，它像是时间的留影，记述了曾经的历史沧桑，回顾着当年的旧事。
　　除了石昊外，还有他的仆从——莫道！
　　事实上，石昊能够来这里，也是借了莫道的光，因为他来自异域，众长老希望他来此辨识俘虏。
　　恢宏的大殿中，仙气弥漫，虽然很稀薄，但是却尽显这里的神圣与超凡，非绝世高手不可坐在此地。
　　殿中有十几个蒲团，上面盘坐着一道又一道身影，都很模糊，像是古老的神o被供奉在庙宇中。
　　他们是天神书院的长老，平日不可能一下子出现这么多！
　　就是莫道被带回来那次，都不曾这么兴师动众。
　　主要是这次事关重大，守护者的后代出现，牵动了这些人的神经，都想弄个明白与究竟。
　　“莫道，你见过这个人吗？”一位长老开口，体外雾霭弥漫，他宝相庄严，即便看不真切其形体，很模糊，也能够感知他多么的严肃。
　　“身着仙金战衣，就是真正的无上皇族也不过如此，甚至没有这么奢侈，我不曾见过。”莫道很配合，这样答道。
　　殿宇中，那个生灵站着，被一根神链捆的严严实实，不过它倒也没有受到刑罚，不曾被苛刻对待。
　　事实上，若非心有疑虑，它肯定会被奉以最高规格的礼遇，在九天十地间，守护者一脉值得所有人尊敬。
　　“去掉其仙金战衣！”二长老开口，他有很大的话语权。
　　神链被松开，黑色仙金战衣发出乌光，此时十分的神秘，它可成仙道兵器，是世上最稀珍的天材地宝。
　　“喀！”
　　一块又一块甲胄被取下，那个生灵并没有反抗，很从容也很宁静，默默站立殿宇中。
　　“真是稀世宝具！”石昊暗自赞叹，那些黑色仙金战衣，一块又一块，太瑰美了，虽然颜色乌黑，但是密布着最神秘的纹络，随着神力透入进去，晶莹剔透，比美玉还灿烂。
　　“嗯？”石昊大吃了一惊，这是一个女人吗？非常美丽，修长的身材，精致的面孔，一头金色长发。
　　随着黑暗仙金战衣一块一块的离体，此人露出真容。
　　“不对，有喉结！”石昊愕然，一个男子生的这般美丽也是少见了，让很多女子都自惭形秽。
　　在他的印象中，也只有白衣宁川能与之相比，都俊美的过分，超越很多所谓的美丽少女。
　　这个生灵的身体跳动着金色的神焰，像是因为生怒才如此，他对这九天十地中的强者没有好感。
　　不过，他很快又恢复了宁静，而在此过程中，神焰消失，而他的长发也由金黄化成了乌黑色。
　　“跟传闻中一样，金色的血液沸腾时，护体神光腾起，肌体还有发丝都璀璨如同黄金铸成，与关于守护者的记载相符。”一位长老说道。
　　“你认识他吗？”这个时候，殿宇中的人再次询问莫道，因为他也同来自异域。
　　“不认识，没有见过！”莫道这般回应道。
　　众人默然，其实他们也能料到这一结果。毕竟莫道来自边荒外的世界，不是那个真正不朽的世界。
　　“你叫什么名字？”三长老询问。
　　殿中的生灵体态修长，发丝乌黑，双目如同两颗宝石，带着神圣的光彩，他器宇超凡，一看就不是池中之物。
　　“独孤云！”出乎预料，他居然回答了。
　　“你真的是守护者的后代吗？”一位长老继续问道。
　　当听到这个问题后，独孤云目光如同燃烧，带着恨意，满头发丝都化成了金黄色，露出凛凛杀意。
　　“我只知道，我的三位祖先被这个世界的人加害了，被他曾经守护过的人害死！”
　　众人神色发僵，一个个都表情凝固了，不知道说什么好。
　　按照他所说，当年的守护者一脉，是因这个世界的生灵背叛而死，这实在是耻辱，更是难言的羞愤。
　　事实上，出土的骨书中，以及一些长生家族的玉石册上，都有模糊的记载，当年守护者一脉很不幸，非常的悲壮的战死，只因被几人出卖。
　　“无论是什么年代都避免不了，总有一些人没有骨气，缺少气节，会做出不可饶恕的事。”一位长老说道。
　　“另外，异域的生灵所说的话不能全信！”另一位长老补充。
　　“关于祖先的死，这种大恨……传承在骨子中！”孤独云说道，目光幽邃，像是能看到仙古旧事。
　　“金色的血液内，有神识碎片，有祖先的印记，我能够看到昔日发生的事！”他补充道。
　　众人闻言，都大吃一惊，一个个全都变色，守护者一脉果然惊人，太过超凡了，连传承都能藏在血液中，实在是变态。
　　他们终于明白，为何金色的血液如此强大，果然有其道理，拥有过人之处。
　　“你的祖上值得尊敬，纵死也是盖世英雄，那些加害你祖上的人，应该都已经尘归尘土归土了，这些再去追究也无用了。”一位长老劝道。
　　“有些人不见得死了，而且他们还有后代，我活着出现，是为复仇而来！”孤独云很直接，毫不掩饰。
　　所有人都一阵头大，关于这个年轻人无论如何都不能让他出事，因为这可能是守护者仅有的血脉了。
　　可是，这个年轻人如果去清算的话，可能会牵扯出长生家族，那问题就大了！
　　有些事虽然不光彩，很丑陋，但是毕竟早已葬在岁月中，再去揭开，许多人都会承受不了，最起码那些家族不愿。
　　据闻，当年的人都死了，仙古的强者都凋零了。再去清算，已失去意义。
　　这个时候，一位长老上前，向独孤云道了一声得罪，取出一根神针，刺破他的肌肤，得到几滴金色血液。
　　在场的人都很谨慎，哪怕认为他是守护者的后人，但也要真正确认，需要最直接的证据。
　　在骨书中有很多记载，有数种方法都可以验证是否为那一种独一无二的血统。
　　那名长老退到了后殿中，跟他离去的还有几人，要一起以古法探查，证实他的身份到底是真还是假。
　　很快，有了结果，那几位长老带着激动之色而归。
　　“是真的，用几种古法验证，都没有错！”
　　“请坐！”这一刻，那些长老都站了起来，目光灼热，看着守护者的后代，态度完全不同了。
　　这些人对上一纪元传说中的守护者都很尊敬，爱屋及乌，哪怕独孤云是从异域回来的，也颇受他们喜爱。
　　除此之外，所有人都知道，拥有金色血液的人号称无敌，一旦成长起来，成就不可限量！
　　就是在当年，在高手辈出的仙古时代，守护者的金色血液也是最强四大血统之一！
　　长老们相信，他们有办法“感化”此人，让他真心回归九天十地，成为未来战场中的重要一员。
　　若是发生了最糟糕的事情，他们也有把握，可以一起吟诵一种古经，将他“度化”，真心向善，洗尽异域的痕迹。
　　“你们想邀我和你们站在一起吗，跟你们一同作战？”独孤云冷淡的问道，不待众人回答，他直接道：“你们没有机会，和那个世界相比，差远了，无力对抗。”
　　“不战过怎么知道，你想告诉我们一些情况吗？”四长老说道。
　　“这个世界的生灵太弱了，不说无人可与不朽者比肩，就是年轻的一辈人都差那个世界很远。”孤独云冷言冷语。
　　“为什么要这样说，今世有一些了不得的奇才，不会弱于那个世界的人！”一位长老大声道，有意激孤独云，让他说出更多。
　　“了不得的奇才？可以在我手中走上几招，能否抗衡我的金色血液？我想寻不出几个吧！这样的奇才有什么用，能如何，根本不会是那个世界某些古老皇族的年轻人的对手！”


第1196章 横扫
　　“你们说发生了什么，这么长时间山上都没有什么消息，那个人真是所谓的守护者后代吗？”
　　在神山脚下有很多学生，他们在等待结果，以他们的身份无法登上长老的议事大殿。
　　“我看多半是异域的阴谋，不然的话怎么可能会放这样一个人回来！”
　　这是谁都能看清的事，异域的修士不会成全九天十地，这样做必然有什么目的，人们都在猜测。
　　山顶山，青铜建筑物内，气氛很沉闷。众长老多次劝阻未果，独孤云执意要有所行动，为祖先复仇。
　　“这么多年过去，别说当初的那些人，就是他们的家族、后代都多半消散了，任他去吧。”二长老开口。
　　因为，刚才通过一番对话，他了解到独孤云所提到的那几族特征，应该不属于当今这一世的长生家族。
　　既然缺少复仇对象，众长老也不担心什么了。
　　“只是他的血液为何会变成黑色？”他们心有疑虑，后殿几位长老数次试验，发现果然如三头王所说的那般。
　　他们蹙眉，对此不能做出任何解释，至于独孤云则一语不发，不予任何回应。
　　“下山了，他们出来了！”山脚下，这些人都是高手，当中更是不乏拥有天眼通的人。
　　他们看到，在那古老的青铜建筑物中，那个身穿黑暗仙金战衣的人走了出来，他没有戴头盔，一头乌发披散，在朝霞的映照中，整个人看起来如同沐浴着一层神圣光辉。
　　“咦，一位绝代佳人！”有人惊诧。
　　因为，独孤云太漂亮了，他的美丽是出尘的，风姿超然，远比一般的所谓丽人胜出很多。
　　这引发哗然，吸引了所有人的目光，同时人们也惊疑不定，他为什么就这样下山了，没有人限制他的行动。
　　“不对，是男子，并非女子！”有人看出端倪，失声惊呼。
　　“啊，真是男子啊，太俊美了！”一些少女惊愕，这让她们都觉得自愧不如，很是羡慕，又很恼火。
　　有些人叹道：“是了，一定是守护者的后代，不然怎么会还他自由身，拥有金色血液的人，未来注定会无敌！”
　　这引发热论，许多人眼睛放光，盯住了独孤云，心绪难平。
　　当然，也有不少人很清醒，书院中的长老不可能真正放任他自由行动，暗中肯定会留意注视，不然的话真出了大问题，谁也担待不起。
　　“天知道他究竟是不是守护者的后代，说不定就是异域生灵在冒充！”也有人低声道，话语酸溜溜。
　　“有谁敢去跟他切磋一番吗，看一看所谓的无敌金色血液到底多么强！”
　　“不错，这是个好主意，最起码也可以通过他来了解一下世界另一岸的生灵到底怎样，有多么可怕。”
　　山脚下，一群人议论，目光灼灼，有部分人不太服气，很想出手。
　　然而，事情的发展出乎他们的预料，独孤云下山后，冷淡的扫了他们一眼，主动开口，发出挑战。
　　“就这么一群乌合之众，也想跟另一个世界的生灵决战，痴心妄想。”
　　他的声音不高，但是却很清晰，传遍山脚下，令许多人都听到了。
　　一些人神色骤变，全都目光不善。
　　更有些人直接上前，以行动表态，当场拦住他的去路，要在此地出手。
　　神山上，那座青铜建筑很宁静，没有一个长老出来，不曾有人制止，显然是在放任事态发展。
　　“你们不爱听，也很不服气，是吗，但这就是事实，一群实力低微的人！异域古老的皇族子弟，就是来一个人便可以扫平你们全部！”独孤云越发的不客气，语带轻蔑。
　　“大言不惭，让我们来看一看你究竟有什么本领！”有人忍不住，向前冲去。
　　“太弱了，你们一群人一起上！”独孤云说道。
　　在他开口时，已经抬起了手掌，动作不是很快，缓缓地向前推去，当即发出沉闷的声响，如同雷鸣。
　　那里黄金血气滚滚，他整个人气势如巨岳，巍峨而浩瀚，不可撼动，但他的手掌更是像一方天穹倾塌下来。
　　轰！
　　那冲上去的人，大口咳血，动用全身力气，结果才一个照面而已，就被轰的飞了出去。
　　“小心！”
　　后方，一些人喊道，并且出手相助，帮他化解那股力量，防止他重伤。
　　然而，独孤云这一掌实在太厉害了，并未止住，依旧在向前缓缓平推，罡风浩荡，金色血气滔滔，如山洪倾泻。
　　“啊……”
　　那些人皆大叫，足有十二名高手出手，结果全都惨呼，更有人闷哼，嘴里咳血，身子如遭雷击。
　　那金色血气压迫的人要窒息，这个可怕的年轻人强大的离奇，远胜他们，根本不是他的对手。
　　独孤云仅这一掌而已，高下立判，震伤了十几人，一下子让此地鸦雀无声，所有人都深感震撼。
　　“我高估你们了，这样的修士就是有再多人都无用，异域来一位年轻至尊足矣，横扫一切阻挡。”独孤云毫不留情地说道。
　　“再来！”
　　后面的一群人不忿，有一些人联袂出手，直接布阵，要将他擒下。
　　可惜，这一次败的更快，独孤云动了，如同一道鬼魅般出击，速度实在太快了，只留下一道黄金残影。
　　噗！
　　一群人全部吐血，被打成重伤，惨叫着，栽倒在地。
　　“可惜，没有发现当年的家族！”独孤云自语，他在寻仇，想发现血液中所记载的仇敌后裔。
　　“太精彩了，不愧是守护者的后人，金色血液无敌，没有人可以抗衡！”
　　在这关键时刻，有几名少女居然这样叫道，一脸的惊喜，目光火辣辣，顿时让人无语。
　　“什么守护者，被人俘虏而去，囚禁多年，早已磨去了昔日的荣光，他现在究竟站在哪一边很难说。”
　　“就是，一个囚徒而已，哪里还有守护者的风采！”
　　一些人反驳，言辞尖锐。
　　独孤云眸光冰冷，刷的一声从原地消失，接连出手，有数人躯体裂开，险些被击毙，肉身都崩开了。
　　这着实镇住了所有人，那些不忿的人也忍住了，不然的话，肯定会被镇压。
　　“快去请绿陀、王曦，让他们出手！”有人低语道，心中憋屈，被这个年轻人轻易击伤，都很没面子。
　　“咦，荒下山了，他在这里，可以请他出手啊。”有人看到了石昊下山。
　　“石兄，还请出手，镇压这个来历不明的人！”有人喊道。
　　“休要乱语，这可是守护者的后人，长老们已经证实了。”石昊说道，步履平缓的下山，很放松，没有一点出手的欲望。
　　他对守护者一脉很同情，对这个年轻人兴不起战意，其经历有些可悲，只能让人一叹，难以多说。
　　“他太过分了，狂妄无比，看不起我天神书院，下手很重，还请石兄出手主持公道！”有人喊道。
　　正在这时，独孤云也看向半山腰的石昊，道：“你很强吗，过来一战！”
　　石昊瞥了他一眼，自然不会害怕跟人战斗，如今他有无敌志，无惧任何一位年轻对手。
　　“莫道，你去跟他一战！”石昊吩咐道，如今他已经位列天神境，即便是面对修出三道仙气的至强者，也有矜持的资格。
　　莫道下山，头上有三朵大道之花浮现，整个人气势陡升，他很想掂量一下这个拥有金色血液的人究竟多么强。
　　“比起你的姐姐，你差了一大截，她是个天纵人物，让皇族都吃惊，可是你……不是我对手！”独孤云说道。
　　莫道当即就是一呆，一门双至尊，是他们这一族最大的荣耀，千古罕有。
　　而事实上，他的姐姐更强，被不朽者接引而去，带到属于不朽的净土中，跟某一古老皇族的人在一起修行。
　　“你见过我姐姐？”莫道追问，他很长时间没有见到了。
　　“见过，真正的天纵生灵，我都见过！”独孤云说道。
　　就在这时，绿陀、王曦、玄昆等人出现，得到禀告后，亲自赶来。
　　事实上，他们一直在等待消息，只不过出于矜持，没有在山脚下等着而已，现在全部赶来了。
　　绿陀、邀月、十冠王等人才是天神书院的强大奇才，比刚才出手的人强太多了，外放的气息如渊海般。
　　“很好，免得我去找了，谁敢与我一战？”独孤云开口，这让众人面面相觑，他真是快狂了，要挑战所有年轻至尊？
　　“就从你开始吧！”独孤云盯住了玄昆。
　　轰！
　　这场大战爆发的太突兀了，没有过多的话语，也无什么交流，直接开始。
　　独孤云冲了过去，结金色法印，压盖日月，震动河山，气息太刚猛了，简直要颠倒乾坤，以无敌姿态去压制玄昆。
　　“好，就让我们看一看异域的至强者有多么了不起，跟那所谓的皇族来比试一番！”
　　后方观战的绿陀等人轻语，他们确信，独孤云应该不会比异域皇族弱。
　　然而，不久后，他们的脸色都变了，因为战斗局面剧变，玄昆不敌，被打成重伤，口鼻溢血，身体痉挛。
　　玄昆败退！
　　当着所有人的面，独孤云神勇无敌，金色血气流转，让他的发丝都变成了金黄色，整个人气吞山河。
　　原本绝美的容貌，现在看起来英气慑人，当真有一种绝世的风采。
　　“噗！”
　　玄昆口中鲜血连喷，他被打的倒退，先是中了一掌，又被一脚踏在身上，躯体龟裂，倒飞了出去。
　　这一战结束，让众人震撼。
　　这就是守护者一脉吗，拥有金色血液的人，果然具备无敌的气魄，要以一己之力横扫天神书院吗？


第1197章 圣使
　　玄昆败了，被击成重伤，鲜血滴滴答答的淌落，让众人为之大惊失色，这样一位年轻至尊就这么被人挫败。
　　玄昆何许人也，是一位修出三道仙气的天纵人物，实力强大，在天神书院中有几人可与他比肩？
　　可以说，想赢他太难了，三道仙气一出所向披靡，碾压敌手。
　　好长时间这里都很静，鸦雀无声，这一战的结果令人发呆，玄昆这样大败，让许多人都相视无语。
　　过了一段时间，人们才回过神来，一片哗然。
　　“玄昆败了，不敌守护者的后代，那种金色的血液真的可以让一个人无敌吗？”
　　“一位年轻的至强者修出了三道仙气，今日被人压制，遭遇人生一场惨败！”
　　这一战虽然持续时间不是很长，但是刚才却险恶无比，两人都动用超凡的手段，皆是大神通，而这一结果可谓影响深远！
　　人们不禁要问，异域的生灵真的那么可怕吗？
　　因为，独孤云曾说，那里有古老的皇族，有个别年轻子弟强的离谱，可以横扫在场的所有天才。
　　玄昆的大败，似乎验证了这一说法。
　　这极大的打击了众人的信心，他们都是天之骄子，可是在这里却遭遇挫败，被人轻视却很无奈。
　　因为玄昆是他们当中最强的几人之一，还是被击败了，其他人如何去力敌？
　　“下一个，还有谁要出手？”独孤云说道，他的体外有一层黄金光，如同神金铸成，躯体璀璨。
　　此时，别说是其他人，就是绿陀、王曦等人都没有妄动，因为这个人非常强大，是一个名副其实的劲敌。
　　谁也不愿意在这种情况下上去一战，若是败了，跟玄昆一个下场，还有什么颜面？
　　“没有人了吗？”
　　此地安静了下来，人们面面相觑，发现书院中的大高手竟无人愿意跟他一战，都大吃一惊。
　　所有人都意识到，今日的事非同寻常，这是守护者的后人，今日一战而已，就已经崛起了，奠定了无敌之名！
　　远方，一阵骚乱，似乎发生了一些事。
　　在天神书院的山门口，有人拜访，引发不小的轰动。
　　“圣院的使者到了！”
　　远远的，有这样的声音传来，这则消息自然引发巨大的波澜，早就有传闻，仙院、圣院的人会来，不想就在今日。
　　喧哗声由远而近，很明显有一群人向这里赶来。
　　很快，人们看到了一个年轻人，非常的英武，头戴紫金冠，身披蛟龙袍，背负一杆青铜天戈，紫发飘散，瞳孔如神灯，器宇超凡！
　　这是一个非常的可怕的年轻人，但凡见到他的人都会被其气势所惊，那种自然外放的气息十方惊人。
　　跟他站在一起，总觉得像是在伴随着史前的巨兽！
　　“谁是荒，谁是石昊？”这个青年男子问道。
　　他不是多么友善，脸上带着冷漠，目光在人群中扫过，摄人心魄，带着一种自负与高傲，冷冷的俯视着众人。
　　这是谁？
　　众人心有疑问，竟然这么无礼，看其傲然的样子，不像是拜访石昊，倒像是找麻烦而来。
　　“荒在哪里？”另一人的声音传来。
　　许多人惊愕，因为听到声音而耳熟，像是在哪里见到过。
　　众人寻找，向着那个方向望去。
　　“元宏！”一些人发呆，他怎么又回来了，但很快就有了猜想。
　　元宏，不久前曾入过天神书院，非常的倨傲，让石昊去迎见，想要兴师问罪，结果却被石昊打的骨断筋折，受了重伤。
　　谁都没有想到，他这么快又回来了！
　　“荒在哪里，滚出来！”元宏喊道。
　　他是元青之子，身份超然，可不久前却在天神书院遭遇巨大耻辱，被一个小辈打浑身骨头断掉，并扔出书院。
　　他是为了元丰之死而来，结果自己同样受辱，咽不下那口气，离去后直接去跟圣院的使者汇合，再次来到这里。
　　因为，他早已知道两院会有人来，知晓他们的行程。
　　“这不是被打的牙齿满地落的元族高手吗，书院中的长老命人将你丢了出去，你还敢回来？”有人嘲讽。
　　自然是曹雨生、凤舞等人，躲在暗处传音，让很多人都清晰听闻到。
　　元宏脸色难看，由通红化成紫色，握紧了拳头，这自然是对他的一种嘲讽与羞辱，但是他却不得不解释。不然的话，书院中的长老说不定真的会出来，将他赶出去，那样会更难堪。
　　“我是陪圣院使者而来！”元宏说道。
　　“哈哈……真是可笑，一个老头子被人揍的满地找牙，结果搬来的救兵竟是一个毛头小子，真是丢脸啊！”
　　“你应该去请你的父亲元青，请来一个年轻人当靠山吗，哈哈……”
　　曹雨生、小兔子等自然会折腾人，在暗中取笑。
　　“都闭嘴！”
　　那个头戴紫金冠的圣院使者呵斥道，金灯般的眸子，射出两道冷电，逼视众人，他的性格非常的强势。
　　“荒在哪里，出来一见！”他喝道。
　　半山腰上，石昊晃晃悠悠，慢慢向下走，非常的悠闲，来到了山脚下，道：“聒噪什么？有事说事。”
　　他自然知道，来者不善，对他抱着很大的敌意，可以感应出。
　　都说元青跟两院有来往，现在看来他的关系发挥了一些作用，而今他的子嗣元宏竟陪着圣使一同到来。
　　“荒！”元宏大叫。
　　“过来说话。”头戴紫金冠的使者，招了招手，这样对石昊说道。
　　这种随意，像是在传唤，像是一个长辈在教育后人似的，大剌剌，相当的托大，不在乎石昊而今的身份。
　　“你是谁啊，有话就直说。想让我过去，你还不够资格，想要见我就自己过来。”石昊说道。
　　“你以为自己有了所谓的了不起的成就，就可以无视我等了吗？我听闻你是奇才，本想见上你一年，结果你却敬酒不吃吃罚酒，给你一些教训！”
　　说话间，那人当场向前冲来，决定对石昊出手。
　　人们哗然，圣院的人居然现在跟如日中天的石昊对决。
　　石昊的脸自然沉了下来，此人居然一而再的出口不逊，弄的他自己好像是一个长辈，多么了不得似的。
　　“闪开，都给我滚！”在此之际，那圣院的使者已经自己冲来，等不及了。
　　在这沿途上，他不可避免的看到了站在山路上的独孤云，还不知道他是守护者的后代，而不知道刚才的真相。
　　他就这样冲来，还对挡路的独孤云斥责，甚至伸手，猛力击出，要将那俊美的不像话的男子震飞。
　　“砰！”
　　独孤云动了，一巴抓住了他的拳头，留下一道残影，迅疾如雷电。
　　“找死！”圣院的使者叫道，促动神力，向前镇杀。
　　如今站在他面前的人，与他想象的完全不一样，并非一个路人甲，而是一个长年累月在异世界修行的可怕强者。
　　第一次交锋而已，那个使者就被震的大口咳血，整个人被甩飞了出去。
　　因为，他太轻敌了，面对一个号称有无敌金色血气的男子，而今只有躲了。
　　“圣使！”元宏在后面喊道。
　　同一时间，石昊也出手了，因为他看到那个所谓的圣院使者正好向这个方向而来。
　　“杀！”
　　圣使怒喝，因为他也看到石昊了，他被扔出，正好向这个方向而来才对。
　　他开始施展大神通！
　　在其体内，一道又一道符文凉气，手指头变成斑斓彩光，骨文密布，向石昊猛击而去。
　　“轰！”
　　这一刻，类似的事情发生了，石昊早已积聚到了足够的力量，一记轮回神通打出，璀璨符文燃烧。
　　砰！
　　圣院的使者横飞了出去，这一次又轻敌了，竟在这里跟人硬抗，因为他被轮回打中，结果在瞬间变得衰老，让他虚弱不堪。
　　石昊追了过去，迅若雷电，当场一脚踢出。
　　“噗！”
　　这名使者其实非常强大，在年轻一辈中也算是翘楚了，可是现在差点没背过气去的，遭遇轮回符文，快速虚弱，这样一脚又踢在身上，让他大口咳血，染红了白发。
　　圣使被踢的横飞，落向前方，而独孤云正在那里，想也不想，又一巴掌扇了过去。
　　砰！
　　圣使的身体龟裂，遭遇这样的重击，又被打飞了出去，他七窍流血，有大半都是被气出来的。
　　这也太凄惨了，他刚才还兴师动众，结果转眼间，被人击成重伤。
　　“你怎么又来了？”这石昊的声音，因为圣使又被扇了回来。
　　石昊二话没说，直接抬脚，再次用力一踢，圣使怒吼，结果还是踢的向着前方飞去。
　　“你竟敢如此，他是圣院遣出的人，是一位圣使！”元宏叫道。
　　“你管我做什么？”石昊冷笑，早已大步下山，冲着这边而来。
　　倒霉圣使在独孤云与石昊之前，被打了几个来回，因为那两人在间接交手，相互掂量彼此的实力。他很不幸，这样贸然闯入，结果成为了两人共同的靶子。
　　噗！
　　终于，非常的倨傲、兴师动众而来的圣使，彻底昏厥了过去，这样也算是一种解脱。
　　“轰！”
　　终于，圣使被扔在地上后，石昊与独孤云两人间发生大碰撞，两者连续对了数掌，每一次都天崩地裂般。
　　“你很强！”数次对掌，独孤云金色血气澎湃，对石昊开口，第一次说出这种话。
　　“你也马马虎虎。”石昊答道。
　　可怜的圣使很快醒来，就听到了他们的话语，结果被气了个够呛，那两人在交手，刚才将他当成了缓冲物？
　　“砰！”
　　独孤云抬脚，一脚落下，圣使很干脆的又一次昏死了过去。
　　“有这样的本事，你可敢去跟皇族的成员一战？”独孤云问道。
　　“有何不敢，带到我眼前来，全部镇压！”石昊应道。


第1198章 目的地界坟
　　两大高手在此激战，飞沙走石，山摇地动，许多巨大的石块乱飞。
　　须知，天神书院所在的这片区域曾经是一处战场，曾有无上高手大战，仙剑纵横，斩落下满天星辰，地上陨星无数，堆积成海。
　　在这片地方，古老的山脉高的吓人，巨大的石块到处都是！
　　只是后来有人以大法力祭炼，将所有陨星都炼化了，石山都变小，地貌才看起来正常。
　　但是，诸多石山、古地还是很特殊的，格外雄浑，一些石山沉重的吓人，因为它们是陨星所化。哪怕被炼化，看起来正常了，但也远比一般的巨石重很多倍。
　　现在飞沙走石，地动山摇，自然惊人，因为从某种意义上来说，这是一颗又一颗陨星在飞舞，在横空。
　　一般的人对决，根本战不到这一步，太惊人了！
　　这块区域尤为明显，巨石等有金属光泽，一看就是当年被劈落下来的大星所化！
　　昔日，剑仙怒啸，剑斩苍宇，星辰如下饺子般簌簌坠落，着实震动天上地下，宇内皆颤。
　　轰！
　　独孤云浑身金色血气雄浑，滚滚而出，黄金光璀璨夺目，如同一尊古老的战仙从仙古纪元走来，强大无匹。
　　隐约间可以看到，他周围漂浮着的巨石等重新化成了大星，一颗又一颗，发出星光，被他推动着前进，镇压向石昊。
　　人们发呆，这种气魄还有这种异象，着实可怕无边，双手转动日月星辰而行，这是何等惊人的场面！
　　咚！
　　然而，荒没有退后一步，气势如渊海，深不可测，他在正面迎击，神威不可挡，跟独孤云抗衡。
　　他捏拳印，有一种无敌的大气魄！
　　喀嚓！
　　荒在挥拳，带着漫天的符文，像是有亿万闪电在交织，笼罩高天，遮盖四方，恐怖无边。在他的周围，那些飞来的大星都炸开了，陨石四裂！
　　当的一声，一块青金色的巨石最为巨大，被他一拳轰开，其中一块碎石能有房屋那么大，径直撞向不远处的地面。
　　来自圣院的使者还在昏厥中，一下子被这块巨石撞中了身体，还在昏迷中，身体就不由自主的痉挛了起来。
　　因为，看着是一块青金色的石头，但其实这好比一颗流星从域外飞来，砸的他血肉模糊，筋骨折断。
　　“啊……”最终，他活活疼醒了，见到这一幕简直是目眦欲裂，心胆皆颤，实在是不可忍受。
　　他何曾吃过这样的亏，今日受辱，遭了大劫，有点让他气的回不过神来。
　　“还不快带我后退！”他冲着元宏怒道。
　　元宏憋着一股气，快速到了近前，他的身份也非同凡响，但要看跟谁比，面对圣院的弟子他真是窝火，被这样呵斥，却不能发作。
　　因为，这一次他就是想借圣院的势，才跟随这个使者来此。
　　轰隆！
　　不远处，一块淡金色的石块砸来，那是独孤云打飞的，又撞向这里。
　　元宏展开袍袖，直接震碎，他其实很想出手去击杀那两名毫不将他与圣使看在眼中的年轻人，但却不敢，因为这里是天神书院，有长老注视。
　　元宏有教主级实力，但在这里却束手束脚，很是窝囊。
　　轰！
　　另一边，石昊与独孤云大战到白热化，惊呆了一群人，没有想到他们都这么的可怕，远超想象。
　　“那就是金色的无敌血液而带来的力量吗，太强大了！”有人叹道。
　　那里金色血气流转，气息恐怖，压的人要窒息，将周围的陨星石块等碾压的崩碎，众人心惊胆颤。
　　而另一个少年却不受影响，大开大合，跟拥有金色血液的人激战，凌厉无匹，不断进攻，逐步推进。
　　“荒真的太厉害了，面对无敌血脉传承者，居然这般从容！”
　　就在这时，独孤云退开了，不再出手，跟石昊拉开一段距离，道：“你很强，也跟特别。”
　　“服输了吗？”石昊的脸皮相当厚，还没有镇压对手呢，就已经以胜利者自居。
　　独孤云并不生气，道：“你有资格跟异域的皇族成员一战。”
　　“岂止一战，统统镇压！”石昊哈哈大笑。
　　就在这时，神山上的青铜建筑中有长老陆续出现，他们也不想两人继续战斗下去了。
　　“元宏，你已被逐出，为何还敢进书院？”五长老喝问。
　　元宏当即面色发白，张了张嘴，心中害怕，没有人比他更清楚这些老家伙多么的可怕。
　　“长老息怒，他是为我引路而来，我是圣院的使者。”那个年轻人说道，此时很凄惨，半边身子都被陨石砸断了。
　　“你上山来说话。”五长老一指点出，一道匹练飞来，将他卷走。
　　接着，五长老再次一展袍袖，轰的一声甩来，如青天崩塌，压落而至，当场将元宏击的骨断筋折，七窍流血，横飞了出去。
　　众人倒吸冷气，元宏可是一位大高手啊，在长老面前居然这么不堪一击。
　　“将他丢出书院，再敢入内，定斩不饶！”五长老说道。
　　石昊上前，提着元宏就走，脸上带着笑意。
　　元宏的脸当即就绿了，居然又是这个小子奉命将他扔出去，他心头悸动，但却无可奈何，因为这次被五长老差点废掉，无力反抗。
　　“啊……”
　　不久后，天神书院的门口传来凄惨叫声，所有人都面面相觑，许多人跑去，要看个究竟。
　　远远的看到，石昊在出手，差点将重伤的元宏活剥了，敲断了他所有骨头，将他身上的法器、丹药等各种珍贵之物都洗劫了个干净。
　　元宏只剩下一口气，在原地躺了三天，这才离去。
　　若非书院中的长老有命令，石昊直接一刀就剁了他，一了百了。
　　圣使留下一封书信，灰溜溜的走了，很没面子。
　　数日后，独孤云上路，被两位长老亲自护送，前往太初古矿，惹出一片波澜，人们都在猜测，他要去做什么。
　　大半个月后，消息传回，太初古矿发生异常。
　　“天啊，守护者的后代进入了那座古矿，一呆就是数日，最后被黑色的血液冲了出来！”
　　这引发大震动，天神书院所有人吃惊。
　　独孤云进入太初古矿数日后，矿中出现黑色血液，竟如地下泉水般，从古矿出口汹涌而出，震惊天下。
　　独孤云无恙，跟着黑色血液而出，脸色铁青，一语不发，没有人知道他看到了什么，在想什么。
　　待他出来后，古矿恢复正常，黑色血液退去，腥味在数日后才散干净。
　　古矿中到底有什么秘密，怎么出现了黑色的血液，独孤云是否知道当中的大秘？所有人都在猜测，不禁想到了三头王的话语。
　　因为，三头王曾提到过太初古矿，上以纪元时他们也曾在古矿中挖出过黑血，而今被证实了。
　　“呜呜……”
　　火犀号角响起，沉闷如同从另一个世界传来，带着沧桑古意。一艘数万丈长的银色战舰冲向天宇，飞向一座悬在天神书院上方的祭坛。
　　“目的地——界坟！”二长老亲自带队，要领着一群奇才去寻找仙种，成就各自的大道。
　　不仅石昊、王曦、绿陀、十冠王、邀月等人一个不少，就连独孤云也在，要跟着进入界坟。
　　“喂，你进太初古矿见到了什么，怎么会有黑色血液汩汩涌出？”在战舰上，石昊问独孤云，也只有他什么都不在乎，跟这个曾经交过手的人随意开口。
　　独孤云容貌俊美，发丝光滑柔顺，他闭着嘴巴，什么也不说。
　　祭坛发光，银色的战舰从虚空中一下子模糊了下去，而后他们从原地消失，将前往所谓的“世界坟墓”。
　　“喂，你怎么跟一个闷葫芦似的，到底看到了什么，说说看。”在战舰中，石昊锲而不舍，一再追问。
　　其他人虽然不说话，但也都竖着耳朵，暗自关注这两人。
　　独孤云终于开口，道：“你如果很闲，不妨养精蓄锐，准备应付界坟中的危险，说不定在那里你会如愿，能跟某些古老的皇族成员一战。”
　　“什么，异域的生灵能在那里出现？”石昊相当的惊讶。
　　“只要你敢深入，说不定就会碰到上一纪元时被困在那里的皇族成员！”独孤云答道。
　　这一刻，别说是天神书院的学生，就是长老们，也都大吃一惊。
　　“你确信？”石昊问道。
　　“当年我的祖先亲自将那些人引进界坟，我自然可以确信，而且相信，那批大军还活着，甚至留下了后代。”独孤云说道。
　　他很不忿，心有怒意，他的祖先付出了太多，被视作守护者，可最后却被这个世界的自己人暗算。
　　“什么，还有这等事，需从长计议，一定要小心谨慎！”连长老们都大为吃惊，他们不止一次来过，却从未听闻。
　　人们知道，这一次来此地，多半能见到一些奇异的东西。
　　界坟，那里是世界的坟墓，有一片又一片残破的古宇宙，混乱不堪，谁也不知道究竟蕴含了多少秘密。
　　当年，有人曾从那里找到世界树，并带出。
　　也有人在那里发现宇宙种子，栽种在自己体内，成就无上圆满大道。


第1199章 残缺宇宙种
　　幽静的古地，残破的大千世界，凋零的净土，这是一片神秘而又妖邪的奇异之地。
　　银色战舰横渡无尽乾坤，像是穿行了数十上百万年，舰身上竟充满了时光的痕迹，锈迹斑驳，经历了岁月的洗礼。
　　所有人都发现了这一异常，全都大吃一惊，路途上发生了什么？
　　就在不久前的旅途中，他们神思恍惚，精神疲惫，昏昏欲睡，仿佛大睡了一场，而后便从虚无的空间中渡了出来。
　　银色战舰发光，上面有强大的符文，非常的密集，形成光幕，便是如此，战舰还是受到了侵蚀。
　　可以想象，若非有战舰，有至强符文守护，众人会经历怎样可怕的事。
　　这个地方真的很荒凉，一样望去，是各种残破，巨大的星辰一颗又一颗，但都是残缺的，很多只剩下半块，依旧在转动。
　　战舰向里穿行，昏暗中，可以看到一块又一块残破的古大陆，横陈在那里，有诸多大星在上方缓慢旋转。
　　昏暗的空间，压抑的气氛，让这里显得很诡异，不知道发生了怎样的事，这里是如此的死寂。
　　“这里就是界坟？”战剑上的人都露出异色，太安静了，很多的古地，全都集中在一起。
　　“这里只是界坟的边缘，还不算真正的世界坟墓。”一位长老说道，来到这个地方后，他们都神色严肃，不敢有一丝的大意。
　　忽然，一阵奇异的声响传来，像是沙子在流动，虽然很轻，但是却很真切，从遥远的天地尽头而至。
　　几位长老抬头，不禁露出惊容，战船上有天眼通的学生也眺望，看向昏暗的空间深处。
　　“虚空中有沙子在滚动！”
　　人们大吃一惊，那是一片细沙，洁白无暇，晶莹透亮，不落大陆上，不沾染尘世俗气，就那样在高空中流淌而过。
　　若是匆匆一望，不仔细看的话，还以为是一片湖水，它美丽的惊人。
　　这片沙子不是很多，方圆也就十丈，剔透灿灿，就那样滚来，让人看着都觉得美丽，生出很好的感觉。
　　只是，在一刹那间，领队的二长老一下子变色了，像是看到了非常恐惧的事，喝道：“快走！”
　　那是什么？很多人想问，竟然让二长老都失态了。
　　其他长老露出疑色，并未真正看透那是什么，但并未停留，迅速动手，催动战舰逃离这里。
　　战舰上的学生更是不解，带着惊疑不定的神色，回头观望。
　　很快，他们全都石化了，一个个都震惊不已，那些沙粒散开，铺天盖地。
　　每一粒沙都透亮，散开后，让周围的星辰簌簌颤抖，很难想象他们有多重！
　　一粒沙而已，比真正的大星而还要重，他们分撒后，发出柔和的光，将所有残破的星球都震开了。
　　而后，它们在那里演化，每一颗都仿佛变成了一个世界，不断变化，一会儿拥有勃勃生机，一会儿又死气沉沉，甚至映现出许多生灵。
　　最后，沙粒狂暴，雪白的沙子漫天激射，跟刚才的祥和景象完全不一样了。
　　轰！
　　在那片虚空中，许多正在转动的大星，只要被一粒沙击中就会当场爆碎，场面之壮阔震撼人心。
　　在那里有一团又一团璀璨而刺目的光腾起，那是一颗又一颗星辰在炸开。
　　“天啊，那白色的沙粒是什么，如此恐怖？”战舰上，许多学生大惊失色，方才若是他们晚走一步，岂不是会有灾难性的后果？
　　十丈白色细沙，天知道蕴含了多少沙粒，如果打在战舰上，真的无法想象那种可怕的后果。
　　战舰迅速远去了，人们只能匆匆最后一瞥，模糊的看到，那些洁白沙粒又聚集在了一起，如流水般向着远方而去。
　　“长老，那是什么？”有学生向二长老请教。
　　而这个时候，其他长老神色颇为难看，似乎意识到了那是何物。
　　“残缺的宇宙种子！”二长老答道，告知他们答案。
　　“果然是这种东西，比传闻中的还要可怕，不曾想竟是这个样子！”旁边的长老说道，强大如他们，见识广博，过去也没有见到过。
　　“宇宙种子？”不少学生大惊，露出希冀与向往的目光，他们来界坟是为了寻找仙种，而宇宙种子则是珍贵的种子。
　　“不要多想了，这样的种子不能用，早已残缺，蕴含的成长性力量外泄，凝聚了这大天地中诸多可怕之力，谁都无法容纳它。”二长老告诫。
　　这样的种子，无法蜕变了，只有斑驳而复杂的力量，伴着破坏，缺失了进一步成长的可能性。
　　“若是在一定的条件下，它也能化为一片天地，所有洁白细沙成为星辰，演绎出浩瀚天宇。”一位长老说道。
　　但二长老却又补充，道：“它很不稳定，很难说化成的天地空间会在什么时候崩开，到了那时一切都不复存在。”
　　所有人都死心了，就是有仙道人物相助，也没有人敢将它纳入体内跟随一同成长，不然的话，说不定某一天自身就跟着炸碎。
　　“唔，这片细沙很特别，呈洁白色，且威力特别大，应该进行过封魔！”二长老说道。
　　封魔？众人不解，那是什么情况。
　　“有人曾经以大法力将之降服，当作兵器，封印过难以揣度的强者，炼化进沙粒间。岁月更迭，那被封的人物，血肉与沙粒碾磨，将所有沙子都化成了这种颜色。就如同老蚌含珠，血肉磨碎，尽化神珠般。”
　　二长老的话语落毕，令其他长老都眸光灿灿，一个个露出异色，出现惊容。
　　“竟然是这种东西，岂不是说，它已经成为至宝？”
　　“这种东西一旦收起来，进行祭炼，可以成为无上宝具啊！”
　　战舰上的学生闻言，更是神色大震。
　　“不要多想了，它虽然稀珍，但也蕴含着大恐怖，随时会弑主，非常的不稳定，说不好什么时候就会炸开，继续汲取持有者的血肉之力。”二长老说道。
　　总的来说，这种东西看着圣洁，但早已蕴含了魔性，不可触及。
　　战舰前行，周围残破的大星越来越多，还有一块又一块古大陆，跟森林中的树叶一般，到处都是，层层叠叠。
　　他们在快速前进，前方界坟区域中。
　　直到模糊的雾丝出现，少量的混沌雾霭弥漫，战舰上的长老们才提醒，真正进入界坟了。
　　这才算是入界坟？众人讶异，刚才所见都不算是，真是无法想象真正的界坟中会怎样，有什么。
　　混沌出现，如一片仙雾般散开，战舰穿行而过，进入到苍茫的“古坟”中。
　　“天啊，这里都是什么啊？”刚一进来，就有人惊叫。
　　他们看到了一株干枯的古树，不知道有多么高大，动用天眼通望去，也只能见到模糊的轮廓。
　　它的枝条上，结着数不清的大星，像是一枚又一枚果子，但都枯萎了，没有生机，有的只是死寂。
　　除此之外，在这棵大树的树干上，还有数不尽的黑洞，像是遭受了病虫害，最后形成不可愈合的虫洞。
　　一棵古树结出了那么多的“星辰果实”？
　　“这该不会是世界树吧？”有人惊呼道，眼睛冒光，如果是这种树，哪怕它死去了也价值连城，其枝条、树干、根须等都是炼器的瑰宝材料。
　　“不是，如果是世界树，早就被途径这里的无上强者带走了，怎么可能还会遗留。”一位长老说道。
　　而这株古树只是入眼的一角景色，远处更为壮阔。
　　“不是世界树，它是什么？”有人问道。
　　就在这时，有人忽然惊叫，面色发白，指着前方，颤抖道：“那里……”
　　那里有一株碧绿的植物，像是树体，但却长着很多草叶子，它的叶片在蚕食星辰，不断吞噬而下。


第1200章 界坟内
　　树体长着草叶，将附近的残破星辰都吸附在上，发出绿光，将它们吞食。
　　这种景象自然让人看的心惊肉跳，那可是一颗又一颗巨大的星辰，就这么被一株怪草吃掉了，匪夷所思。
　　界坟内就是这么妖异，充满了迷雾，所见所闻，都挑战人的神经，所有人的心弦都绷的很紧。
　　“咔嚓！”
　　星辰碎掉的声音传来，并且伴着绚烂的光，有些星体直接炸开了，但是所有的光华又快速敛去，被草叶吸收。
　　“这是食星草，专门以星球为食物，一片空间若是出现这种东西那将会非常糟糕！”二长老经的多见的广，第一时间告知那是什么。
　　食星草，生长在混沌中，属于先天神o，不过却没有清醒的意识，一切都靠本能在行事。
　　世间，有盖世大法力者可以在混沌中开辟空间，形成残缺的世界，让万物复苏，成为生灵的净土。
　　一般来说，食星草的出现都是因为有仙王开辟残缺世界所致，将它放了出来，毕竟这种生物在混沌中也极其罕见。
　　当书院中的学生通脱长老详细了解到这些后，一个个目瞪口呆，除却他们的天地外，还能这样开辟世界？
　　“太强大了，不可思议，也就是说在我们的世界外，在混沌中，还可能存在其他界土？”有人问道。
　　“那些只是残缺的世界，不能长久存在，也许几万年、也许数十万年就会崩溃，毕竟不是真正的大宇宙。”二长老摇头。
　　即便那些开辟出的空间存在岁月可延长更久远一些，但终究是要崩开的，什么都剩不下，甚至会连累开辟者，直接身死道消。
　　众人闻言不禁惊悚，看向界坟，都露出思忖之色，难道这里就是各个被开辟出的古界最终崩开所致？
　　一位长老直接否定了，这里绝非如此，界坟的来头比他们想象的还要神秘与可怖，因为昔日仙道人物都一直在探索而不得答案。
　　“那株古树是截取下来的一段世界树枝条，以无量天地精华培养，让它生根，希冀培养起来，化作至宝。”
　　很快，二长老指向那株干枯的古树，在它的上面，结着很多“星辰果子”，景象奇异。
　　“培养成真正的世界树？”邀月公主惊呼。
　　“不，培养成一株魔树，世界树不可能这样培育出来，需要自然进化，有盖世魔头希望将这株灵根养成魔器，掌控日月星河，汲取天宇之力。”二长老说道。
　　众人闻言，一个个都目瞪口呆，不得不叹服，所见到的这一切都是大手笔，动辄就涉及到星球。
　　而他们自身却渺小如蝼蚁，跟这些比较起来，如同尘埃般，微不足道。
　　“可惜，都失败了，精气神散尽，只剩下残骸，连当年的培育者自身也化在了树体中，早已身死道消。”二长老说道。
　　“食星草过来了！”绿陀喊道，那株草太诡异了，连星辰都能直接吞掉，更遑论是他们，只有退避。
　　庆幸的是，它没有自主的意志，纯凭一种本能，如此倒也不是不可躲避祸端。
　　不然的话，这样一头诞生在混沌中的先天神o，注定会非常的可怕，唯有绝代高手才能以大法力降服。
　　“走了！”
　　他们再次上路，路途上，有残破古界太多了，并且迷雾重重，仿佛回到了仙战之地，到处都是破败的。
　　“天啊，那是什么生物，太庞大了！”在银色战舰上，就是王曦这种很安静的女子都忍不住惊呼。
　　其他人亦发呆，一个个都瞪大了眼睛，盯着前方。
　　前路上，有一个生灵漂浮在一个古界中，它比星辰都要大数倍，身上覆盖着青色的鳞甲，闪耀着冰冷的金属光泽。
　　它看起来形如鬣狗，但却长着龙角，生着朱雀翅，在外界从未见过！
　　“这是一头先天神o，是从混沌中诞生的生物，非常的强大，就是大长老都不见得能稳妥的降服！”四长老说道。
　　众人惊悚，这头生物竟如此强大？
　　唯一庆幸的是，它已经死了，成为了一具尸骸，不然的话谁敢驻留在这里，早就逃走了。
　　“它身上的东西都是宝料，我们可以去采集吗？”一位修出两道仙气的青年说道，面对宝山不想错过。
　　“如果真有价值，就不会留给你来采集了，这么多年来，来了一批又一批人，不可能还剩下。”一位长老摇头。
　　果然，当银色战舰开到近前后，人们看到了这头生物另一侧有一个巨大的伤口，从被背部被剖开了。
　　当中的血肉、骸骨等早已不见，只剩下一层皮。
　　而且，那鳞皮中所有精华尽失，只有一个空壳，什么都没有留下，至于那朱雀翅还有龙角也是如此，内蕴的龙髓、神翅精血都流逝干净了，可以用战舰撞裂。
　　“可惜了！”
　　离开这里，他们在界坟中前行，不得不说，这里真的太广阔了，没有边际，没有尽头。
　　“不好，准备战斗！”突然，四长老喝道，提醒所有人。
　　“嗯？！”
　　“这里有敌人吗，在哪里，我怎么没有见到？！”
　　战舰上的学生惊诧，并不曾看到生灵，一个个都疑惑不解，但是所有长老都神色凝重，戒备了起来。
　　“战灵灰雾出现，战斗不远矣，你们都取出宝具，准备开战！”五长老补充，郑重告诫。
　　事实上，即便没有见到生物，所有学生也都早已做好了战斗的准备，既然几位长老提醒了，谁都不敢大意。
　　前路上，灰色的雾气飘散，不是很浓，只有那么一丝丝、一缕缕，从远处的残破星体中溢来。
　　很快，石昊感觉不自在了，浑身发凉，肌肤绷紧，有点毛骨悚然的体验，像是有钢针抵在了肌体上，要刺穿进来。
　　“什么东西？”很快，其他人也都感应到了，一个个都手持兵器，严阵以待。
　　很明显，有未知的危险临近，而且非常的凌厉，十分惊人，不然何以那种气机能透过银色战舰的防御符文，逼迫过来。
　　在前方有成片的残破星球，全都静止不动，还有一块又一块陨石，万古寂静，更有诸多宇宙尘埃。
　　无声无息，一艘血色的古船出现，从星球废墟中漂浮而来，缓慢但却很明确，径直赶向这里。
　　“战灵！”
　　“果然是它们，真的出现了，希望没有古祖级战灵，不然麻烦就大了！”
　　“真是没有想到，我们这次远行居然遇到了这种东西！”
　　几位长老纷纷开口，也是在告知书院中的弟子。
　　那船体很残破，很古旧，真不知道是何年月的建造的，历经无穷光阴，带着斑驳的岁月痕迹，但却没有腐烂，依旧不朽。
　　船体不是很巨大，最起码比起银色战舰来说小了很多倍，但是它却拥有一种莫名的力量，像是可以威慑银色战舰。
　　它没有一点声响，缓慢而来，仿佛整片天地都在它的无形威慑下，任何生物都要因它而颤抖。
　　灰色雾丝从船上溢出，一缕又一缕，蚕食着神力，侵蚀石昊他们所在的这艘银色战舰。
　　“很可怕吗，不行的话，我们就暂避其锋芒吧。”邀月公主说道。
　　“没有用的，战灵很可怕，这种迷失的古船一旦锁定我们，会不死不休，除非它主动离开，不然的话，会一直追下来。现在看着速度慢，那是因为它还没有真正启航，不然的话，少有战船可与它比速度！”三长老说道。
　　“嗷吼……”
　　突然，那艘血色的古船中传来一声大叫，瞬间让书院中许多学生的发丝根根倒竖，鸡皮疙瘩当即就出现了，浑身刺骨的寒凉。
　　这声音太可怕了，竟然直接作用在人的灵魂中！
　　“来了，准备战斗！”六长老喝道。
　　“这是对你们的一次重大考验，熬不过去的人可能会死！”二长老严肃地说道。
　　血色古船上，一道又一道身影浮现，向外扑来，可怕无比。


第1201章 战灵
　　血色古船上，出现很多条身影，都被灰雾裹着，带着杀机，向银色战舰扑杀而来！
　　在这片古地，残缺的星辰、破碎的大陆到处都是，现在一艘诡异的古船漂来，携带这么多可怕生灵，让人心惊。
　　“这就是战灵吗？看不真切，被浓雾包围着，好快的速度！”有人大叫。
　　因为，那些生灵冲出血色古船后，一个个速度快到极致，眨眼间就冲到了银色战舰近前。
　　“怎么回事，它们……吞食神力！”此时，就是修出三道仙气的王曦都惊叫出声，与她平日的宁静与端庄气质不相符。
　　其他人也都注意到了这一景象，都大感震惊。那些生灵若闪电般冲了过来，银色战船凝结出的符文都不能阻挡它们。因为，它们在吞食神力，快速炼化！
　　这绝对是一件糟糕透顶的事，这些生物太奇异了。
　　“这就是战灵，吞食神力，而后转化为自身的奇异之力，所有人都要小心！”一位长老提醒。
　　几位长老没有阻止，让这些学生自己去对抗，因为他们还有更为重要的任务，一直在监视血色古船，盯着那里。
　　“吼！”
　　果然，血色古船中传出咆哮声，震的界坟这片区域剧烈抖动，那种声音足以活活震死成片的高手。
　　幸亏有几位长老在这里护持，不然银色战舰的人会遇到大麻烦。
　　“有古祖战灵在此坐镇，麻烦大了！”三长老说道，神色凝重，他们之所以没有动手，只是盯着血色古船，就是等着大家伙出场呢。
　　战船中，出现几头可怕的生物，一个个眸子发出妖异的光芒，透过灰色雾霭，冰冷的看着这里。
　　那是十分恐怖的战灵，可以同几位长老决战，现在双方正在对峙。
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮声传来，血色古船上有一头庞然大物出动了，也是最强战灵之一，化成一道闪电俯冲而来。
　　“砰！”
　　同一时间，天神书院的四长老出手了，跃出银色战舰，在界坟中迎战那头生物，两者间发出刺目的光，且咆哮阵阵。
　　哧的一声，血色的古船上又一头地位尊崇的战灵飞起，向这里杀来，绝对不比刚才那一个弱半分。
　　天神书院中，五长老出现，向天空中迎击而去。
　　这是顶级大战，为绝顶人物的争锋！
　　天神书院的长老哪一个不是隐世高手？在九天十地中都有极大的来头，随便跺一跺脚四方皆颤。
　　可是在这里，却被战灵统领缠住了，不能立时杀敌。
　　接下来，血色古船上的几位统领都动了，亲自扑杀而至。
　　至此，几位长老全部出动，前去迎敌，都参加了战斗！
　　同一时间，银色战船的学生终于看清落在银色战剑上的那些生物，究竟都是什么样子。
　　“啊……”有人惨叫。
　　因为，战灵逼近，露出的样子着实有点吓人，它们身上的浓郁灰雾被震散了，露出真身。
　　这些生物千奇百怪，像是不同的种族强者组合在一起，因为它们太怪异了。
　　比如，有一头战灵为一只三头六臂的猴子。而另一边的战灵则形似一只海蚌，人的身体，但是却有两个巨大的贝壳生在身体两侧，跟翅膀似的。还有的更奇特，人类的躯体，厉鬼的头颅，鬼火幽幽，獠牙吐出，狰狞无比。
　　“他们是死尸！”有人大叫，看了个清楚，终于知道战灵的含义，因何而来。
　　其他人很快也见到了，一个个睁大眸子，简直活见鬼了！
　　事实上的确如此，所有人都大受触动，这些都是昔日战死的英灵，当年临死前心有不甘，留下残念，最终化作了战灵。
　　很快，人们意识到这种生物多么的可怕，一个个凶残无比，直接攻击人的元神！
　　因为，他们是战死的英灵转化过来的，昔日的恐怖强者留下的残念有了特殊机缘而经过漫长岁月的滋养，逐渐生出新的意识。
　　这就是战灵！
　　银色战舰被攻破了，因为它们吞食神力，快速转化为自身的精气，哪怕银色战舰是顶级战船，此时也防御不住。
　　相对来说，这些生物就像是蛀虫般，快速穿透银色战舰布下的光幕，一个个都来了。
　　“啊……”
　　有生物登船，跟书院的学生站在一起，其中一名女子惨遭袭击，被那头战灵撕开了肩头，将一条手臂直接扯了下来。
　　野性惊人，这头战灵太蛮横与狂野了，直接撕下一名女子的手臂，震撼了在场所有人。
　　因为，那个女子的实力真的不弱，可是在接触的一刹那就着道了，立刻戒严、防备了起来。
　　“小心护住元神！”有人传音，提醒众人，刚才那女子之所以吃大亏，就是因为元神先遭受攻击，一下子懵了，神识受损，故此才反应慢了半拍，被那战灵抓住一臂，直接扯断下来。
　　“嗷……”
　　叫声刺耳，如同厉鬼在哭嚎，这一刻足有数十上百头战灵全部扑上银色战舰，并且突破光幕冲了进来。
　　真正的危机来了，这是一次生死考验。
　　“哧！”
　　一头青鸾展翅，带着火焰，覆盖下方，在人们看来石昊正在被追杀，其他人如果感兴趣也可以照做。
　　“啊……”惨叫声响起，让许多人自然不可避免先是神识遭袭，而后又有人的肉身遭受了毁灭性攻击。
　　一瞬间，战船上有三人直接毙命了，根本就无法挽回。
　　“这些鬼东西全都成精了，是都块古尸通灵而成的吗？想要收服很难！”石昊说道，念头跟别人的都不一样。
　　“杀啊！”绿陀大吼着，他已经出手了，跟石昊一般，非常的猛烈与霸气，跟入侵者激战！
　　“他们不是尸体通灵，而是神识蜕变所致，以神识造就体魄，希望有朝一日跟真的一样！”不远处，正在跟战灵的大统领决战的二长老以非常肯定的语气说道。
　　“啊……”
　　在石昊不远处，一位蓝衣少女遭劫，根本反应不过来，她的眉心就裂开了，殷红的血淌落，整个人萎靡不振。
　　正是在这种情况下，那些战灵越发凶狂了，噗的一声，顺势一击，将那少女直接撕为两半，血雨喷涌。
　　这个场面非常血腥，让附近人毛骨悚然。
　　奈何，他们却没有更好的办法，因为这些战灵都太怪了，精神力强大的吓人，上来就先斩人元神一刀。
　　而他们当中，有些人的元神真是不能与之相比，故此才交手就损失惨重。
　　“嗷……”
　　银色战舰上，一群奇异的生物尖叫着，全面进攻。
　　一刹那，就有很多人负伤，更有人被撕成碎片，惨不忍睹，鲜血染红银色战船。
　　“杀！”这是石昊的声音，在动了杀意，在那里猛烈冲击，要大开杀戒。
　　“噗！”
　　石昊展动手臂，一拳轰出，将一个战灵的胸膛直接击穿，但它却没有死，尖声叫着，非常的凄厉。
　　“啵！”
　　直至石昊另一只手出击，一指点碎它的头颅，这才安静短暂的瞬间。
　　“真的不是血肉之躯！”石昊击杀一头战灵后，发现它并无尸骸留下，会化成精神力，慢慢消散。
　　看起来很真实的躯体，居然是精神极度强大后滋养出来的，以精神为主。
　　“好！”有些人喊道，因为石昊是第一个击杀了战灵的人，非常果决，干净利落。
　　“嗷……”可是，这像是捅了马蜂窝，其他战灵见到后，尖声叫着，一起向前围杀，要结果石昊的性命。
　　这些战灵中有九头神鸟、人形天蝎、毕方等，一个个都强大的离谱。
　　“噗！”
　　石昊捏拳印，再次轰爆一头战灵，引动这些生物狂暴，向前扑来。
　　“嗯？”一刹那，他感觉眉心剧痛，这些生物的精神力真的太强大了，袭杀其元神，四面八方，像是有一柄又一柄仙剑斩来，落在他的灵魂中。
　　轰！
　　在其体外，腾起一片光幕，那是唯一洞天，连精神力都可以阻挡！
　　石昊的眉心有一滴血落下，算不上什么大伤，他全力以赴，在此大开杀戒。
　　“噗！”
　　他接连出手，连续抓碎九颗头颅，将九头神鸟击毙，而在这一刻，击杀这头特别强大的战灵后，他感觉到了一缕清凉，有股精气飘来，滋养其元神。
　　“战灵，其神可以养魂？！”石昊吃惊，而后露出异色，快速向前冲去，扑杀战灵。
　　人们发呆，因为许多人都吃了大亏，元神遭创，结果荒就这样冲了战灵堆中，在那里一个人搏杀，着实吓人。


第1202章 魂力种子
　　一股清凉的气涌来，石昊觉得神清气爽，像是吃了长生药一般，元神被滋养，略有变强的趋势。
　　“杀！”他一声轻叱，继续出手，现在银色战舰上有一大群战灵，一个个都非常的强横，都被他视作猎物。
　　事实上，这群战灵也将他当成了猎杀的对象，群起而攻之，因为他是第一个在这里杀死战灵的人。
　　咻！
　　一条紫色的锋芒冲来，如同仙域战矛，破碎大宇宙，直接降临在此！
　　这是一条蝎子尾巴，划出一道弧线，刺向石昊的头颅，狠而准，犀利而狂暴，速度太快了。
　　正是人形天蝎，躯体跟人族无区别，一头紫发浓密，双目紫莹莹如同刀锋，臀部有一根蝎子尾巴，如同紫金浇铸而成。
　　蝎子尾巴刺来，洞穿虚空！
　　矛锋抵达前，石昊眉心剧痛，哪怕以唯一洞天防御，也感觉额头如同针扎般的难受，刺痛钻心。
　　这是精神力攻击，尤其是人形天蝎，它拥有尾钩这种形态得天独厚，施展精神攻击时，更为霸道。
　　在石昊的附近，有一些来自天神书院的修士大叫，因为相距不是很远，他们也被精神力侵蚀了。
　　有些人已经眉心裂开，元神被重创了！
　　这还是遭受波及者，可想而知正中央的石昊正在遭受怎样的冲击。
　　战灵，最可怕之处就是灵魂攻击，灭人神识，斩人元神，防不胜防！
　　轰！
　　石昊低声咆哮，撑起唯一洞天，让它光芒大盛，并且他的眉心在发光，隐约间出现了一种符号，如同烙印，熠熠生辉，璀璨夺目！
　　他的精神力在沸腾，在暴涨，对抗战灵。
　　与此同时，他的肉身也动了，迅速迈开脚步，如同一阵狂暴的风般向前席卷而去，震开其他战灵，直取人形天蝎。
　　“当！”
　　他抬起一只手，居然一把抓住了那根紫莹莹的蝎子尾巴，在手指与蝎子尾间发出刺目的光，而声音则如同金属碰撞。
　　此时，两者接触，蝎子尾巴固然扭曲，要折断了，但是石昊眉心也出现一缕血丝，的确异常疼痛！
　　这蝎子尾巴是精神力的有形体现，所有战灵都不具备真正的实体，都是精神足够强大后凝聚出的躯壳。
　　“喀嚓！”
　　但最终的结果是，石昊一把扭断了这条蝎子尾巴，将它扯了下来，并且凌空一脚飞起，踢向人形天蝎。
　　宝术一道接着一道，天蝎非常不简单，动用精神力阻击，但还是被人那一脚临近，砰的一声踢在身上。
　　起初时，人形天蝎踉跄后退，接着胸口部位龟裂，再然后他整个人爆碎！
　　石昊那一脚力量太重了，就是成片的太古神山在眼前，也会被踏成飞灰，无坚不摧。
　　这头强大的战灵殒落后，化成一缕又一缕精气，扩散向四方，其中一些精神力化成光雨，让石昊如沐春风。
　　这种光雨对于元神来说是大补药，非常的舒泰，让他周身晶莹，宛若要羽化飞升般。
　　元神力有所增强！
　　石昊的元神力本就强大，早已化形为一尊小人，盘坐在那里，底子雄厚，现在发现了进一步强化的端倪，自然不会错过。
　　“哧！”
　　他的手臂上，出现一道仙气，缠裹着他的手掌，而后又化形成一柄洁白的剑体，完全是一缕仙气凝聚而成。
　　“杀！”
　　石昊喝道，开始冲向敌人，跟他们激烈搏杀。
　　这是一场混战，战灵的精神力太强了，很难对付，若非石昊为年轻一代的至强者，早已倒下去了。
　　可见，这种生物多么的恐怖。
　　“啊……”不远处，一个身穿蓝金甲胄的青年被一头凶禽的爪子抓碎了天灵盖，整个人瞬间死去。
　　“噗！”
　　另一边，一个女子尽管全力对抗，但是额骨还是龟裂了，被强大的精神力压制，而后被一头怪蛇飞来，勒断了脖子。
　　这灰色怪蛇不长，不过一米多长，但是却强的吓人，那名修出了仙气的女子居然不敌，宝术对它无效，被其活活绞死。
　　“这些东西太邪门了，怎么对抗？”有人大叫，众人出现恐慌，因为除却石昊、绿陀、王曦等人外，其他一般的修士根本不敌。
　　而若是无法对抗领头的战灵也就罢了，可一般的战灵也都精神力磅礴无匹，难以对抗。
　　这才开始而已，就已经有书院的学生接二连三的死去了。
　　他们都是天之骄子，结果这样不明不白的死在这里，感觉太不值了，内心深处一种惶恐，有些人怯战了。
　　“这么一点本事，连战灵都杀不了一头，还想对抗异域？那些古老家族的皇族成员出现一头，就能全面一艘战灵古船！”守护者的后代独孤云开口，他一直冷眼旁观，没有动手，这些话语让许多人又惊又羞愤。
　　“噗！”
　　绿陀出手后，击杀了一只三眼神猿，将它击毙的刹那，他感觉元神被滋养，变强了一些，他知道了石昊为何开始主动猎杀战灵。
　　随后，王曦、十冠王、邀月公主等人也都发现端倪，这里一下子狂暴了，因为但凡修出三道仙气的至强者都出手了。
　　这次，战灵的凶猛攻击被抵消！
　　“杀啊，击杀战灵居然能养魂，壮大元神，它们是精神力组成的，可以让我等的神识蜕变！”
　　其他人也疯狂了，退后无用，这群战灵非常凶狠，不断攻击，与其如此还不如豁出去，拼命搏杀，也许还能因祸得福，让自身变强。
　　形势立刻逆转了，战灵虽强，但是这里有王曦、玄昆、石昊、十冠王等人，还有独孤云也出手了，立刻绝地反杀。
　　“砰！”
　　石昊一把攥住了那条灰色怪蛇，虽然不足一米长，但是它力大无穷，若非石昊实力傲视群伦，非被它挣脱不可。
　　这条蛇非修出三道仙气着不能力敌！
　　但是，石昊却很不满，十分恼火，道：“一头战灵而已，居然还这么离谱！”
　　他双手用力，向将怪蛇扯断。结果此蛇挣扎，腹下生出四条爪臂，除却头颅外，其他部位如同真龙一般。
　　“嘶嘶！”
　　灰色怪蛇吐出蛇信子，一刹那而已，形成精神场域，居然跟石昊的唯一洞天重合，两者激烈争锋。
　　“真是邪门了！”石昊眉心溢出一滴血，越发不忿，这蛇实在太恐怖了。
　　换作是其他人，多半才一交手要被它击杀，连石昊都感觉很吃力，不得不尽全力对抗。
　　“这破蛇什么来头？”他使劲扯蛇身，想将它截断。
　　远处，大战更为激烈，那艘血色的古船前，几头古老的战灵一个个法力惊世，跟长老们激战，居然可搬运星辰，驾驭残破古界。
　　轰！
　　他们杀的日月无光，天地失色，那里阴风怒号，杀气滔天。
　　“不要小看战灵，它们中的任何一人都是绝代人杰……”二长老在大战时还在对银色战舰的学生传音指点。
　　昔年，留下残念者一般都是绝世人物，他们的元神足够强大，殒落后才有可能遗下一缕残破神念等。
　　而这些残念因机缘而成长起来，重新进化，成为某种魂体，也就是战灵。
　　“所以说，你们觉得战灵强大，不可战胜，但不要气馁，因为他们的前身都是昔日的绝世人物！”二长老说道。
　　众人听到这些话语，心绪好了许多，不然的话，很多人都觉得自己的实力真的太糟糕了。
　　“那头怪蛇……与真龙有关！”突然，二长吃惊，盯着跟石昊激战的灰色怪蛇，露出震惊之色。
　　“不会吧，真的是那条蛇！昔日有奇蛇现，从真龙巢穴旁的石崖中出现的一条蛇，成长为无上强者，最后殒落在界坟内。”四长老也惊叫。
　　因为，这些生灵无论怎么变，成为灵体，遗忘过去，但是它们化形时，依旧跟生前时形体一样。
　　天神书院中的长老认出了许多传说中的强者残念化成的灵体，比如九头神鸟、白金狮子等，在昔日都赫赫有名。
　　而这条怪蛇更是在骨书上有清晰记载与描述，曾经纵横天上地下，罕有敌手，死在漫长岁月前。
　　“噗！”
　　石昊眉心裂开，出现丝丝血痕的刹那，他还是将灰色怪蛇击杀了，用唯一洞天化解其精神场域，而自身更是跟它比拼真正战力。
　　怪蛇毕竟不是实体，只为神识念力构成，最后被扯断，而后爆碎。
　　下一刻，石昊眉心愈合，神清气爽，这条怪蛇太强了，散出的精气神实在是算是大补药，让石昊的元神灿灿发光。
　　这条灰色怪蛇是攻击银色战舰这群战灵的头领，它被击杀后，引发恐慌。
　　而此时，血色古船那里也决出了胜负，几头古祖级战灵不敌二长老等人，几乎全被击杀。
　　轰！
　　二长老更是出手，将那艘古船劈开。
　　“吼……”
　　跟天神书院的学生激战的战灵全部大叫，发疯一般，向着破碎的船体那里冲去，舍弃了这片战场。
　　“咦，完美的魂力种子！”二长老吃惊。
　　在血色古船崩开的刹那，各种器物坠落出，此外还有一枚发光的种子，释放出惊人的魂力，在那里发光。
　　“一枚无价的种子！”五长老惊叹。
　　他们所谓何来，就是为了寻找各种仙种，因为这批学生修古法，都需要一枚种子，现在居然发现了一枚，而且好的过分。
　　“杀啊！”
　　银色战舰上的人在后追赶，猎杀战灵，而且也都在向着那枚种子接近。
　　事实上，这些战灵之所以会退，完全是因为想要夺那枚魂力种子，跟己身融合在一起。
　　石昊杀进杀出，也不知道解决了多少头战灵，绝对是一个杀神，连那些战灵都被杀的惶恐了，瑟瑟发抖。
　　在此过程中，石昊越战越勇，神识不断被滋养，元神在变强，越发显著！
　　“砰！”
　　他跟王曦对了一掌，又跟绿陀接连交手，还跟十冠王拼了有一记龙拳，厮杀非常的激烈。
　　所有长老都没有出手，默默的看着，他们只负责对抗古祖级战灵，其他交给这些学生竞争。
　　石昊也在战斗中，其体外又若覆盖着一层圣光，化成神盘，璀璨而圣洁。
　　“禁锢！”
　　他一声大喝，唯一洞天内彩光斑斓，冲起很多道瑞气，一下子将魂力种子禁锢，拉进了自己的唯一洞天中。
　　“此战落下帷幕，争夺战结束！”二长老说道，不让他们相残。


第1203章 道种
　　血色古船破碎，各种器皿到处都是，一群战灵尖叫着，在此争夺各种器物。
　　在天神书院几位长老的注视与威逼下，它们不甘，但却又不得不逃走了，不然的话一个都剩不下，皆要被击杀。
　　临去前，许多战灵盯着石昊，看着他唯一洞天中的魂力种子，眼中的渴望与灼热让人心头发毛。
　　但是，它们不敢停留，不敢有所行动，消失在迷雾中。
　　界坟内很宁静，这片区域的战斗停止了。
　　此时，书院中所有学生都望向石昊，盯着他的收获，绿陀、王曦等人都目光如电，有些不甘心。
　　只是，二长老已经发话，他们也不好争抢了。
　　所有人都无比嫉妒，血色古船被击碎，坠落出的魂力种子可以说最为稀珍，没有办法估量其价值。
　　石昊也在观看，唯一洞天中，一枚种子莹莹发光，不过拳头大，如同一颗蓝色的心脏，带着晶莹的光泽。
　　石昊持在手中，感觉一阵舒服，元神得到了滋养，神念在不断壮大。
　　这绝对是好东西，不说其他，单只它可以养魂这一项就足以让人眼红，拥有无量价值！
　　不过，如果真的只用来养魂，便有些暴殄天物了，因为这是一颗古来罕有的种子，能用来与己身相合，修炼仙古法。
　　“我们来这里就是为了寻找各种适合自己的道种，如今有人得到了一颗魂力种子，这是非常完美的开端！”三长老鼓励道。
　　魂力种子，同元神有关，这种东西绝对是算是瑰宝级圣物。
　　“虽不如世界树幼苗、宇宙雏形的种子，但是也非常难得了，可见到最顶级的道种！”五长老叹道，连他都很心动。
　　“那可是第二等的仙种啊，这才进入界坟，就被人得到了！”
　　“真是好大的运气！”
　　天神书院的学生羡慕无比，更有很多人非常嫉妒，这种东西可遇不可求，是传说中的无上种子。
　　这样的收获，绝对是一场惊喜，让人们都暂时忘记了刚才的激战与危险，全都心潮澎湃。
　　“好了，该上路了！”四长老提醒道。
　　众人醒转，看到银色战舰上的血迹以及尸骸，他们心头凛然，早先的同伴就那样死了，明白了此行的艰险，稍有意外，就可能会身死道消。
　　银色战船继续前进，载着众人，在一片又一片古界废墟中穿行。
　　“请问二长老，一个人最多可以与几枚种子融合？”在路上，石昊向这队人马中实力最强的二长老请教。
　　众人闻言都惊讶，他为什么会这样问，难道他想融合多枚种子，成就于一炉内，心气未免太高了吧。
　　“修古法，关键是专一，心无杂念，你还没有开始，就想着要融合其他种子，这犯了大忌！”二长老告诫。
　　石昊闻听，一阵琢磨，点了点头，他想将魂力种子收了起来。
　　“道兄，你若是不喜这枚种子，我愿意用古天功同你交换！”就在这时，一人走来，暗中对石昊传音。
　　魂力种子虽然不如世界树、宇宙雏形种子，但也不是一般的人可以拥有的，就是长生家族都很难得到。
　　有些东西，需要缘法，不是你的族群强就一定能得到。
　　一些人向这边望来，认出了此人，都不禁露出异色，因为知道他的身份，是为长生家族办事的。
　　“这个人明面上看只是一个散修，但其实跟风族有莫大的关联！”有人低语道。
　　“他该不会是想跟荒交换这枚道种吧，胃口实在太大了！”
　　即便无法捕捉此人回去后的神念传音，但一些人还是猜测出他想做什么。
　　“不错，凭他根本没有资格拥有魂力种子，也拿不出等价值的东西去交换，很明显是为风族出头与交换。”有人做出这种判断。
　　石昊的脸色当即就沉了下来，他非常讨厌风族，元青之所以对付他，要压制他十年，就是风族要求的，而他更是在仙家战场击杀了该族的年轻至尊风行天。
　　如今，风族已怀疑到了他的头上，随时会报复。
　　在这种形势下，他怎么可能会将魂力种子交换给风族？
　　“不换，这枚种子我要留着自己用！”石昊很干脆与果断地说道，他不仅是厌恶风族，而且真的想自己用。
　　在他看来，元神事关重大，有这样一枚种子怎么可能会浪费掉，一定要发挥出最惊人的作用。
　　“道兄，其实是一个长生家族想跟你做交易。”这个年轻人说道，他拥有一头灰发，连眸子都呈灰褐色，很镇定地说道。
　　“风族？”石昊冷淡的问道。
　　“正是！”灰发男子点头，在来此地前，风族曾给予他指示，无论是谁得到稀珍种子，都要竭尽所能的争取到手。
　　只是有一点他不会知道，石昊击杀了风行天，早已跟风族势同水火，而风族也不可能将这些告诉他。
　　石昊冷幽幽的扫了他一眼，杀气弥漫，此人激灵灵打了个冷颤，一句话都说不出口了，赶紧倒退，不敢再多语。
　　银色战舰前行，划过残破的古地，在一个又一个破碎的世界中横渡，这让人惊悚，他们看到了很多史前文明废墟。
　　“好大的一颗头颅！”有人惊叹，看到了一颗比星辰还大的首级，面目狰狞，漂浮在昏暗的天宇中。
　　他拥有一头枯黄的长发，跟烂草一般，皮肤也呈土黄色，干瘪而没有光泽，显然精气神都流逝干净了。
　　这么大一颗头颅，着实吓住了众多学生。
　　“这是黄金巨人一族的第三古祖，根据史书中的记载，他早已能开天辟地，肉身可横断星宇！”一位长老叹道。
　　奈何，这样一尊黄金巨人古祖依旧殒落在此，彰显了此地的神秘与可怖。
　　石昊惊叹，他也曾见到过黄金巨人，但是身高不过数十丈而已，可是这一尊连头颅都比星辰大，相差太远了。
　　“前方更危险了，接近了生长有种子的古地，所有人都要谨慎与小心！”四长老提醒道。
　　众人都在等待呢，来这里就是为了采摘所谓的仙种、道种，有危险也得上，自然不会提前放弃。
　　“一群渺小的虫子，也敢进此地？”就在这时，一声惊天动地的低吼传来，震的银色战舰摇动，所有人都而鸣，险些栽倒。
　　这声音太霸道了，非常轻蔑，看不起天神书院的一行人。
　　所有人都是心头震动，这里竟然还有活着的生灵，要与他们相见了吗，只是敌意非常明显，不知道几位长老能否胜过。
　　“不用理会他！”二长老语气坚定，这样说道。
　　“面对神o，你们不膜拜吗？”那声音带着嘲讽，冷笑说道。
　　众人闻言，都是大怒，这是什么人？
　　“囚徒而已！”二长老冷声道，不想多说什么。
　　银色战舰横渡，快速前行。
　　就在这时，一道黑色的身影出现，矗立在天地间，虽然有些模糊，但是那种气息异于常人，非常的可怕。
　　隐约间可以看到，他带着一顶由仙金铸成的五色皇冠，流光溢彩，只是身体干枯，太过模糊，看不真切。
　　而在他的手中，还持着一根木杖，带着神秘的魔力，如同一尊古皇再现。
　　“异域的……皇族！”独孤云突然开口，神色大变，听着那古老的神音，心头阵阵悸动。
　　“皇族？不管他什么身份，都不用担心，他被关押多年，与世隔绝，连生活都快不能自理了。”一位长老说道。
　　这是一具投影，有莫名的可怕人物被囚在某一处地方，漫长岁月还没有磨灭呢，在等待脱困的机缘。
　　“不知道死活的东西，连我也敢顶撞，尔等的祖先当年还曾匍匐在我的脚下，对我顶礼膜拜呢！”这个生灵相当的好斗。
　　二长老什么话都没有说，直接祭出了九凰炉，守护银色战舰，并且轰向那颗头颅。
　　“竟是这件东西！”那个人寒声道，他退走了，投影消失。
　　因为，九凰炉非常惊人，曾经融合有多重无上材料，为仙道法器，是无上至宝，只是在昔日的一战中破损了。
　　但众人心头却有些阴霾，见到有异域皇族活着，被封印在界坟中，所有人都心头沉重，万一放出来的话，绝对是滔天大祸。
　　他们继续前进，沿途看到诸多破碎世界，更有很多大裂缝，不知道通向哪里。
　　有一次，他们透过那一道裂缝竟然发现有一座血淋淋的死城在虚空中漂流，让几位长老都毛骨悚然。
　　“咦，那是什么？”
　　突然，在经历一片时空乱流时，许多人都惊叫了起来。因为，他们看到了刺目的黄金光，还有阵阵喷涌的混沌气。
　　接着，他们看到了一株树，通体金黄，高耸入苍宇，树叶上托着星斗，跟神话一般。
　　“天啊，世界树吗？”
　　“我看到了什么，那里还有一块世界石，一块巨大的至宝，跟那株金色的古树在一起！”
　　人们惊呼，无比亢奋，感觉热血沸腾了起来。
　　他们看到了只在传说中出现的东西！
　　石昊则有些愕然，因为当他看到那株古树还有世界石时都有些熟悉的感觉，怎么会在这里出现了？


第1204章 准世界树
　　黄金巨树，撑开天地，无穷的金色叶片，每片叶子都能托起日月星辰，这是一种何其壮丽的景象！
　　所有人都看的发懵，无论怎么看这都像是一棵世界树！
　　“我没看错吧，一株开天辟地、枝叶上长满了无尽星球的古树，这该不会就是那种至高母树吧？”
　　有人咽口水，眼神炽热，说话都快不利索了，许多人心中都生出要占有此树的欲念。
　　这么一株树，亿万年的进化，天地精华的积淀，真要掌握到手中，将来哪怕这片宇宙乾坤毁掉了也不怕。
　　这是在造物，在开界，演化为一方真正无缺的大宇宙！
　　“嗖！”
　　有人冲出了战舰，因为觉得有大机缘，也许会很危险，但真要是成功，说不定就会成为古今造化最强的人之一。
　　几道人影离开战剑，冲进了虚空大裂缝中，腾跃向那棵金色的巨树，要登上树冠。
　　几位长老并未阻止，他们也非常震惊，想要弄清楚这到底是否为世界树，因为关乎太大了！
　　蒙蒙混沌气还有金霞洒落，那几人全都被禁锢住了，不能前进，并且身体剧震，而后肌体寸寸断裂。
　　“噗！”
　　血花绽放，赤红的色的雾霭飘起，那里猩红一片，那几人都消失了，形神俱灭。
　　众人脊背生寒，不由自主倒退，这棵古树不好接近，居然这么的妖邪，可以杀人于无形中！
　　“跟传闻一样，它在进化，有成为世界树的可能！”二长老神色凝重，一句话透露了很多问题，这株树还不算真正的成熟体，依旧在进化的路上。
　　“在古代时，达到这一步的树也有一些，但九成都失败了，这一株也不见得能成功。”五长老说道。
　　“怎样才算成功？”石昊问道，他对这棵树真的不算陌生，当年还在上面有过一战呢。
　　昔日，他与小塔大闹不老山，救出不灭生灵，随后在那个时间段进过一片奇异空间，得见金色太阳古树，正是这棵。
　　后来，此树连带着世界石一起腾空，升入上界，据推测它前往“星坟”了，结果三千州上却无它任何踪迹。
　　“真正成为世界树时，就不是这个样子了，开天辟地，无所不能，而且上面会栖居有生灵，比如真龙、鲲鹏等！”四长老说道。
　　众人听闻，莫不发呆，那样的古树的确只有真龙等才有资格栖居。
　　“当它将要成功前，会有最顶级的生灵登临，到时候帮它一同抵挡各种灾劫。”一位长老补充。
　　所谓的灾劫，可不仅是天劫，还会有其他生灵来袭，跟世界树天生相克，到了那个时候栖居在它上面的生灵会帮助抵抗。
　　石昊无论如何也没有想到会在这个地方再次匆匆一见黄金古树，难道说所谓的星坟跟界坟有连接通道，故此它到了这里？
　　“但凡想成就世界树的古树，一般都会来界坟，从海量破碎的古界中汲取烙印，从而加速进化。”二长老说道。
　　“咦，有生灵，那里有一个女子！”忽然，有人惊呼出声，以天眼通看到了树冠上的奇景。
　　那里有乌黑而沉重的世界石，还有一座混沌古殿，更有一个金霞遮体的女子。
　　树冠上，有一朵神霞耀眼的花，为黄金古树所结出的，而今早已绽放，一个女子盘坐在当中，说不出的圣洁，沐浴金光中。
　　她拥有一头金色的长发，如同火焰般，绚烂无比，其肤色若羊脂玉般洁白晶莹，此时正闭着眸子，睫毛很长，微微向上弯曲。
　　她穿着纱裙，身段非常的修长与挺秀，曲线完美无瑕，姿色绝丽，挑不出一点瑕疵，像是上天最得意的杰作。
　　毫无疑问，这是一位绝代丽人，背后有金色羽翼，盘坐在准世界树的花朵中，有一种无可比拟而超然在上的美，无尘无垢。
　　这自然引发轰动，世界树上栖居有生灵了！
　　石昊露出异色，他见到过这个女子，当年太阳古树的金色花朵绽放时，他曾亲眼目睹，看到这个女子随之出世。
　　她居然还在那里，始终不曾离开！
　　“刷”的一声，那女子睁开了眼睛，纯净无暇，而后深邃若星空，很矛盾的气质，在快速变化。
　　她看到了众人，而后盯着石昊，展颜一笑，很平淡，但却绝世倾城，让人心神都一阵恍惚。
　　在银色战舰上，除却几位长老外都是年轻人，血气方刚，一刹那间，很多人心脏怦怦剧烈跳动，着实被影响到了。
　　“她在对我笑！”有人小声道，非常兴奋。
　　“不对，是冲着我笑！”有人争辩。
　　几位长老不满，冷哼了一声，这才让众人闭口，也有人眼尖，觉得那女子是在对石昊露微笑，让人深感诧异。
　　“能留下这棵树吗？”一位长老问道，就是强如他们，对这古树也没有把握。
　　“很难，而且一旦干预，它的进化速度会变慢，最主要的是我们恐怕留不住它！”二长老说道。
　　当一株树进化到这一步，早已悟透了天地的各种规则，真要开战的话，哪怕是这世间最顶级的强者来了都要吃亏。
　　“这么大一株树，怎么拿来做种子？”邀月公主嘀咕，谁能跟它融合归一？这不是世界树幼苗，它太庞大了。
　　一位长老点头，道：“除非它涅，化成苗体，不然的话，对你们来说根本无用。”
　　就在这时，那虚空大裂缝模糊了，世界树在动，它即将远去，在各个破碎的古界中穿行。
　　二长老当机立断，做出了一个非常重要但却十分冒险的决定，道：“跟上它！”
　　“太危险了！”有长老反对。
　　“跟着它会有危险，但也有天大的机缘。它在进化，需要前往各种造化地，我们在其后方，也许能采集到诸多最顶级的道种！”
　　金色的巨树穿行，路径一片又一片大陆，路途上，众人看到了许多奇异的画面，有成片的神秘坟墓，与比星体还大的神灵骨架，有失去生命但却鲜红宇宙花海……
　　忽然，那古树停止了，降落在一片无比浩瀚的地方，一眼望不到边。
　　这是一片陆地，如同大宇宙凝聚而成，广袤无垠，凝聚着五种精气，化成五色神霞，冲霄而上。
　　“五行之地！”一位长老怪叫。
　　这块大陆看不到尽头，它由五种颜色交错着生成，代表五行。
　　有的地方土黄色气体滚滚而行，如同浪涛。有的地方碧蓝如海，美的让人心醉。还有的地方绿意盎然，生机勃勃，无比清新。也有的地方……
　　金、木、水、火、土一样不缺，在这里成为母气，代表着一种又一种极道本源，它们融合着，流转着，浩瀚无穷。
　　准世界树扎根在这片大地上，尽情采集五种气，它自身在发光，一闪一闪的，从柔和到暴烈再到祥静，变幻不止。
　　“这里有极其稀珍的五行种子，分属于金木水火土，而且数量不会十分稀少，如果有缘，便可得到！”三长老激动地说道。
　　银色战舰降落，在这里竟失去平衡，砸了在五行大陆上，让这里腾起五种神光，璀璨夺目。
　　“小心一些，这片古地充满了迷，一般人根本寻不到，更进不来，有不少古怪，万不可大意！”一位长老提醒。
　　所有学生都下船了，准备前进。
　　突然，玄昆脚下的土地塌陷，他坠落进一座红色的古洞中，那里烈焰腾空，仙气氤氲，一下子沸腾了。
　　“天啊，一颗火种！”有人惊叫。
　　在玄昆落下去的刹那，那古洞中有一颗种子被惊扰，想要腾起，结果被玄昆祭出三道仙气，瞬间缠绕住了。
　　谁都没有想到，这才一到来，就有人捕捉到了一枚稀世的火道种子。
　　所有人都惊喜，迅速分散开来，冲向不同方位，开始寻找自己的机缘。
　　二长老动容，自语道：“也许真的会有大造化，传言这片古地中孕育有一枚五行仙种，完美无瑕，可比肩宇宙雏形种子！”
　　“所有人都听好了，这里有古来最强的一枚种子，你们要抓住机缘！”三长老喝道。


第1205章 不自重
　　古来最强的一枚种子，一句话而已，就刺激的所有年轻人血脉喷张，情绪激动！
　　谁不想登临武道绝顶？
　　既然踏上了这条路，选择修古法，那么肯定要选一颗最契合自己的种子，这样才能发挥出所有的潜能。
　　自古至今，最好与最强的仙种只能在世界树幼苗、宇宙雏形种子等有数几个种子内选择。
　　此际，又多了一枚，怎不让人激动，无论是男还是女都握紧了拳头，眼神炽热，就是王曦这种安静的女子也不例外。
　　“五行种子曾被推演出种种玄奥，但还无人得到过，据传此地有一枚，就看你们的手段了！”二长老激励众人。
　　“走！”
　　一瞬间，所有人都热血澎湃，信念十足，都想借这次机会一步登天，寻到这枚传说中的种子。
　　这块大陆浩瀚无疆，没有边界，不然的话怎么可能容得下准世界树扎根在此。
　　地上有诸多的星辰残骸，不知道是怎么坠落在此地的，更有许多深坑，都是域外星球砸落所致。
　　各处地方，腾起阵阵烟霞，那是五行精气，浓郁的吓人，在这里修行的话好处实在太多了。
　　如果不是为了寻找仙种，石昊恨不得直接将自己埋进大地深处，尽情汲取五行精华，修炼自身的道法。
　　众人分散开来，如同微尘般，在这块大陆上渺小的可怜。
　　“此地实在太广阔了，比一方星域还要大，这样寻找下去何时是个头，难怪没有人能发现那枚完美的种子。”有人哀叹，非常沮丧。
　　这地方大的过分，已经过去数日，别说走到大陆深处，就连一隅之地还没有探索完呢。
　　他们的活动范围很广，但相对整块古地来说依旧只是一个不起眼的小角落，深感自身的微不足道，相对浩瀚天体，相对这块大陆而言，众人微渺的还不如蚂蚁。
　　“哧！”
　　远方腾起一道湛蓝霞光，贯通九霄，十分绚烂与柔和，那是一种神圣的气息，显然有惊世种子出现。
　　石昊动容，赶了过去，见到了邀月公主，她沐浴在碧蓝色的光辉中，那光雾像是水泽般缠裹着她。
　　她剖开一座灵气氤氲的大山，从当中取出一枚蓝的晶莹、非常醉人的种子，如同海洋之心，绚烂而剔透。
　　“水道种子！”有人惊呼。
　　很显然，因为这种异象而被惊动并赶到这里的不止一两人，不少修士来到此地，都看到了这一幕。
　　属于五行的种子都非常稀珍！
　　“唉！”有人叹息，见到是邀月所得，连争抢的念头都没有了，因为根本不可能是其对手。
　　“清漪，跟我一起走！”石昊打招呼，两人虽然一直离的不远，但刚才并未同行。
　　清漪略有迟疑，虽然两人也曾同行过，且在天神书院中跟故人一起聚会，但是私下同行的机会却不多。
　　因为，清漪一只在避讳，虽然交情很深，但是却也让她有太多的尴尬，过去发生的事至今还让她难以“释怀”。
　　或者说是难以定义彼此间的关系，她一直在回避，不愿深层次的想与纠缠下去，不然的话多半会更尴尬。
　　“这地方有古怪，我觉得会很妖邪，有危险，我们一起走。”石昊走来，不容分说，拉着清漪就走。
　　远处，一些人露出异色，这两人可不是一般的人，一个是荒，威慑天神书院年轻一辈，另一个体内有青月仙子的火种，让长生世家都觊觎，甚至想联姻。
　　“石兄你可真放的开。”邀月公主已经收起那枚种子，脸上带着笑意，道：“我刚有所收获，你也不恭喜一下？”
　　自从见到石昊跟王曦反目，她一直在伸橄榄枝，希望能将石昊拉拢到她的家族这一方。
　　“自然要恭喜，你有这么大的收获，我都眼红了，需要赶紧去寻找机缘。”石昊笑道，拉起清漪快速破空而去。
　　邀月公主嘴角扬起一缕意味深长的淡笑，自语道：“你逃不了。”
　　清漪很平和，挣脱了石昊的那只手，道：“这里到处都是五行精气，只能孕育出神圣，不会有戾气与险恶。”
　　石昊摇头，道：“这就你不懂了，神土中孕育出的大凶才最可怕，物极必反的道理你应该知道。”
　　两人一路向前，寻找五行种子，沿途见到了很多奇异之地，更有诸多古矿等，都是前人留下的。
　　因为，这里不仅有稀世的道种，还有各种神料等，甚至有五行仙金，那种瑰宝连仙人都动心，可炼制仙器。
　　忽然，石昊回头向后看了一眼，小声道：“还说没有危险，你看，不是马上就出现了吗，我如果不在你身边，肯定会有大麻烦。”
　　“是她来了。”清漪心有所感，知道是月婵出现了，随后她又道：“还不是因为你来了，她不放心你。”
　　当说到这里时，清漪的端庄而又圣洁的精致面孔略微发红，想到了一些事。
　　月婵的确是因此而来，她很不愿意看到石昊同清漪走到一起，因为在她看来，清漪就是她的另一半，不容那个憎恶的敌人再次亵渎。
　　若非如今清漪青月焰护体，月婵真的很想斩掉这个次身，因为当初发生的事，让她觉得白璧有瑕，无法承受。
　　她是一个追求完美的人，当日所发生的一切对她来实在有些无法忍受，那一日对她说是最为黑暗的一天。
　　“你要干什么？”清漪嗔怒，因为感觉到一只手放在了她的肩头，像是要搂住一般。
　　“别急。”石昊微笑，快速补充道：“自然是为了逼走后面那个尾巴，若非有长老盯着，我真想立刻擒住她。”
　　“别乱动！”清漪美眸开阖间，露出湛湛霞光。
　　因为，石昊的那只手在轻轻捏她的肩头，很不老实。
　　“哈哈，别多想，一切都是为了逼走后方那个女人。”石昊笑道。
　　远处，月婵身体一颤，她觉得一阵难堪，因为感同身受，肩头部位被人捏住了，在那里不断揉捏。
　　主身与次身本为一体，在一段距离内交感，彼此间等同于一个人，没有什么区别。
　　对于月婵这种有洁癖，并且追求完美的人来说，被眼中的仇人捏肩，那简直不可想象，是非常严重的冒犯。
　　“清漪，你能端庄一些吗！？”月婵无法忍受，在后方直接喊道。
　　“关你什么事，管的太宽了吧？”石昊抢先回答，并且一把揽住了清漪，另一只手则抬起了她的下巴。
　　这一刻，月婵觉得寒毛炸立，起了一身的鸡皮疙瘩，腰部僵硬，觉得那里有一条手臂死死的箍住了她，而下巴则像是有一只毛毛虫在爬。
　　“呕！”
　　月婵难受，快速倒退，并且干呕出声，这是一种本能反应，被人冒犯身体，无法宽恕，心中厌恶到极点。
　　石昊见状，先是发呆，而后生气，道：“你什么意思，我不过是揽住了清漪的腰，你居然吐了？！”
　　他一向很自恋，结果见到一位绝代丽人这个反应，脸色顿时发黑，报复性的揽着清漪，而后捏了捏她的腰眼，又揉了揉她圣洁俏脸。
　　“你这混蛋！”清漪也羞怒了。
　　至于远处，月婵精致而美丽无暇的面孔近乎扭曲，她快速的扭腰，像是想摆脱什么，而后忍不住的干呕。
　　随后，她尖叫：“清漪，你太不自重了！”
　　“什么不自重，在说你自己吗，跟在后面，简直像是个偷窥狂，这是补天教的仙子应该做的事吗？”石昊讥笑。
　　月婵气的很想一脚踩死他，当成虫子碾碎，还从来没有人这么埋汰过她。
　　石昊再次开口，道：“上次我与大长老相谈时，他说我们可能都会战死，在此之前，要我等早寻道侣，留下各自最强大的血脉后代。我想时间不会太久远了，你如果继续跟随，我很想知道，到时候你感同身受，是不是也会诞下一条血脉。”
　　清漪羞怒，使劲掐石昊，拍开他的手掌，不让他“胡说八道”。
　　至于月婵差点气的吐血，转身就走，因为她发现，在这里只能自取其辱，根本阻止与改变不了什么。
　　“喂，我说的是真的！”石昊向清漪解释，道：“从仙家战场回来时，大长老单独召唤过我，的确说了这个想法！”
　　远处，月婵一个踉跄，险些跌倒，她真的被吓坏了，如果真有那么一天，石昊跟清漪结为道侣，她一定会感同身受的，那……简直无法想象，是灾难性的后果！
　　“好了，这讨厌的女人终于走了，我们也该上路了，我要得到最强的种子！”石昊说道。
　　“什么讨厌的女人，她跟我一体两面，原本就是一个人。”清漪不太爱听这种话。
　　“说错了，我会帮助你的，将她降服，让你们彻底融合，以你的意志为主。”石昊笑道。
　　“以后不得胡言乱语，我怕过分刺激她，她会做出什么过激反应。”清漪说道。
　　“我可没乱语，大长老真的私下说过这些，他忧心忡忡，对未来不是很看好，想提前留下一批最强血脉，远远的送走。”石昊说道。
　　……
　　界坟，五行大陆外。空旷虚空，无垠的古界，残破大星无数。
　　一艘战船，无比的古老，无声无息，正在向着下方的大陆进发，即将到来。
　　在这艘战船上，笼罩着浓郁的仙雾，让它看起来模糊而神秘，也很惊人，因为居然有仙气遮住了它。


第1206章 古碑
　　金属光泽冰冷，这片地方很幽静，到处都是金属块，不见人烟，只有石昊还有清漪到来。
　　铮！
　　突然，剑鸣声传来，因为他们踏足在这片区域，才引起异常。
　　五行大陆，自然多的是金属，尤其是这里连地面都是金属，不见土层，不见水泽，一片冷幽幽。
　　在前方，有剑气冲霄，高也不知道多少丈，让人肌肤都跟着剧痛，像是有神剑斩来。
　　“唔，这个地方该不会有至宝吧，也许埋葬着一柄仙剑也说不定。”石昊说道。
　　已经过去数日，据他们了解，共有十几人寻到了道种，皆与五行有关，在这块大陆上真的有大机缘。
　　可惜，到目前为止，石昊与清漪依旧一无所获，直到今日才有所觉，发现一块奇异之地。
　　前行数十里，一座大湖映入他们的眼帘，剑气正是从湖中腾起的，灿烂而犀利，摄人心魄。
　　并且，他们感觉到了一种炽热，而那湖泊上方的空气是扭曲的，因为下方温度太高了，导致虚空都模糊了。
　　“这湖泊……是金属液体！”清漪吃惊，非常的愕然。
　　这里的温度得有多高？大湖中液体透亮，金属光泽流转，阵阵浓郁的金属气涌动，带着炽热还有杀意。
　　而且，当中神霞成片，有不少神料熔在当中，这湖泊很不简单。
　　金属湖！
　　“机缘来了，里面不是仙剑，多半有一枚金属性的种子！”石昊说道。
　　五行当中单一属性的种子虽然也异常珍贵，但是对他来说诱惑却不是那么大，他要寻的是最强种子。
　　不过，这样的种子却可以采集到手，拿出去和人交换宝术、神药等，这东西一旦到了外界，注定会价值连城。
　　“任何一枚种子，都算是大道的果实，对应不同的规则，这一枚很稀珍，经过金属湖数以百万年的孕育，肯定成了气候。”清漪道。
　　“你如果喜欢，我可以将它采集给你。”石昊道。
　　“哧！”
　　石昊出手，鲲鹏宝术展现，他的左手漆黑如墨，弥漫出一股太阴之气，而后一头黑色的大鱼浮现，咚的一声没入金属湖中，溅起滔天浪花。
　　哧啦！
　　当金属液体溅落在湖边时，发出阵阵白烟，响声哧哧。
　　黑色的鲲鱼摇头摆尾，体形庞大，发出太阴之气，简直要冻结了此湖，这是一种严重的挑衅。
　　“轰！”
　　大湖沸腾，一下子出现很多波纹，更有神秘生灵挣脱出来。
　　“咦，很不简单，这里的种子有生物守护，说明非常不凡。”
　　那是一头金属生物，由液体凝聚而成，在那里迅速铸成一头人形生灵，散发着炽盛的光华。
　　“锵！”
　　石昊二话没说，抬手间就是一道剑气，到了他目前这个境界，天神境无敌，随意一击就是最可怕的凌厉手段。
　　那个金属人应声倒下，因为头颅被斩落，并且被震碎了，一道剑气而已，就将一位非常可怕的金属神o击毙。
　　哗啦！
　　湖中，金属光泽闪耀，而后接连冲出十几头金属生物，有狻猊，有朱雀，有三眼狮子，应有尽有。
　　“喀嚓……”
　　石昊抬头，五根手指间电芒通天，噼里啪啦，太过强横了，闪耀出刺目的电火花，而后雷电暴涨。
　　毫无疑问，这是一场灾难性后果，那十几头生灵虽然很强，比肩天神，但是依旧不够看。
　　砰！
　　几乎在一瞬间，他们就全体爆碎了，没有坚持住多长时间，整体被灭。
　　一刹那，大湖恢复了宁静，唯有炽热在弥漫。
　　啪！
　　湖中，黑色的大鱼甩尾，顿时惊涛骇浪，灼热滚滚，金属湖都被它搅闹的动荡，最后沸腾了起来。
　　这是石昊捏鲲鹏印使然，太阴之力化成的大鱼在湖中有游动，惹出巨波，它在寻找金属系的种子。
　　“哧！”
　　一道流虹划空而过，一座小鼎腾起，跃上高空，就要逃走。
　　黑色大鱼摆尾，刷的一声，化成一头神禽，足有数十里长，冲出水面，铺天盖地，展翅击空，罡风浩荡。
　　当！
　　那小鼎剧烈挣扎，撞击鸟喙，想要逃离。
　　可是，鹏鸟恐怖，鸟喙发光，将之衔住，刹那俯冲向地面，不断缩小，落在一个年轻人的掌心中。
　　鹏鸟消失了，只剩下一个金属小鼎。
　　当石昊揭开鼎盖的刹那，此鼎熔化为金属液体，就此消失不见，而在其掌心多了一枚菱形晶体，是金属化成的，近乎透明。
　　“金属道种，而且是最顶级的！”清漪叹道。
　　这枚金属道种非常难得，在其上面有天然的神纹，有各种符号，密密麻麻，若是与之融合在一起，可掌控金属性的力量。
　　可以说，这枚种子若是再演化下去，就是极境金属种子了，已经快走到尽头了。
　　“喜欢的话送你！”石昊直接丢给了清漪。
　　就在这时，她的头上浮现一轮青月，洒落下柔和的月光，刷的一声将这枚种子禁锢，而后金属精气弥漫，全被青月吸收。
　　最后，喀嚓一声，这枚绝世稀珍的种子碎掉，化成废金，坠落在地上。
　　“就这么毁掉了？”石昊目瞪口呆，这枚种子若是拿到外界去，绝对能换取到惊世宝术，可是眨眼间就被糟蹋了。
　　“我感觉到了一股蓬勃的生机，孕育在青月中！”清漪说道，这种感觉非常好，像是吃了人参果一般，全身所有毛孔都舒张开了。
　　青月朦胧，慢慢消失。
　　“那轮青月就是你的仙种，可以吞噬各种道种，比之世界树幼苗、五行种子都不会差！”石昊第一时间醒悟，非常震惊。
　　他现在真有点忐忑，难道清漪真是上一纪元的青月仙子转世？想到这里，他心头怦怦直跳。
　　“你在看什么，别乱打主意，我才不会和你留下什么血脉呢！”清漪脸色微红，这般说道。
　　“要得，需留下最强血脉！”石昊下意识地说道。
　　忽然，号角连天，沉闷而压抑，那是从天神书院带来的一件秘宝，吹响后，简直可以声动九天，格外悠远。
　　“有事情发生，我们得赶过去。”石昊说道，这是长老在召集书院的学生。
　　所有人听到后，都朝着一个目的地飞去。
　　当石昊与清漪赶到时，已经来了很多人，而几位长老都在此，神色凝重，盯着一块古碑。
　　在这个地方，有一块巨大的石碑，矗立在地上，高耸入云，远远超越了古代的神山，巍峨而雄浑。
　　最为重要的是，它在流转着五色神光，有金木水火土五种本源气在弥漫，笼罩着它。
　　这是一块五行石，蕴含着五种精气本源，是稀有的神料，被炼成了碑体。
　　几位长老召唤他们回来只为告诉一件事，这块大陆上有不少这样的古碑，都记载了同样一件事。
　　“五魔封天种。”
　　简单的几个字，让所有人都吃了一惊。
　　“有人用五魔封下了一枚天种，古代时曾有很多人前来寻找，都一无所获，但是部分人推断出大致的几个地方。”
　　这些话语让人心中涌起滔天骇浪，五魔、天种，两个词实在有点冲击人的神经。
　　“所谓五魔应该指的是五行，而天种，应该是指无敌至强的种子，不然根本不配，也不敢这般称呼。”
　　接着，几位长老在虚空中刻画，那是五行大陆的图案，而后指向其中几处地方，真正的天种可能就在埋在那些区域。
　　“人都到齐了吗，我们一处一处的去寻找，现在上路！”四长老说道。
　　现在有了新的发现，他们都下了很大的决心，很希望得到那枚天种。
　　在他们看来，天种多半就是那枚五行种子，当然也还有一种更为惊人可能，那就是五行种子为五魔，天种另有所指！
　　所有人都登上了战舰，而后几位长老取出一座骨质祭坛，合力催动，让它发光，并且在上面确定坐标。
　　“呼！”
　　狂风大作，烟霞腾空，时光碎片飞舞，这里的时空混乱了。
　　刷的一声，银色战舰从这里消失，贯穿乾坤，横渡虚空，向着目的地前进。
　　不知道过了多长时间，银色战舰一震，出现在一片山脉中，五行之气滚滚，如同狼烟一般向上腾起。
　　“咦，这地方果然奇异！”人们走下战舰，发现四野都是火山，那如狼烟般的五行之气都是从各座火山口冲出的。
　　尤其是最中央的一座火山，可以称之为山中之皇，岳中之帝，太过壮阔，而且喷出的不仅是一种元气，混杂着水火木多种气机。
　　“这……该不会就是那枚完美的五行种子所在地吧？”众人露出异色，这一路未免太顺利了。
　　“去寻找你们的机缘去吧。”二长老说道，他与几位长老也在探索。
　　所有人都动了，石昊拉着清漪，施展出鲲鹏法，化成一头巨大的鹏鸟，一展翅膀，迅速向着那中央火山冲去，第一个登临。
　　然而，就在这时，他感觉到了一股难言的压抑，自那域外而来，让他灵魂颤栗。
　　接着，一股可怕的气息铺天盖地而下，石昊抬头，看到了一艘古船，被仙气包裹着，带着冷意，镇压而下，直冲中央火山口而来。
　　呼！
　　石昊展翅，带着清漪快速躲避，他可不想被这样一艘神秘战船压在火山口。
　　“那是……一艘古船，怎么会带着仙气？！”很多人震惊。
　　几位长老抬头，见到那艘古船后，全部变色。
　　战船降临，神威浩瀚，震慑人心。
　　“唔，一只鲲鹏，正好射杀来当下酒菜。”就在这时，战船上传来懒洋洋的声音，有几个年轻人出现。
　　其中一人弯弓搭箭，对准了石昊所化成的鲲鹏！


第1207章 轻狂
　　咻！
　　一支青铜箭飞来，撕裂长空，空气爆鸣，带着一种古拙之气，还有一种无法的阻挡的“势”，一下子刺透到眼前。
　　石昊大怒，他化身为鲲鹏，还真有人将他当成一只猛禽了不成，要在此猎杀。
　　同时他也明白，来的这伙人极度的自负，连鲲鹏的都敢射杀，不管是否看出他的真身，都轻狂的过分。
　　见他就射杀，底气过硬的惊人，兼且杀性十足！
　　嗡！
　　石昊双翅震动，鼓荡起冲霄的罡风，身体缩小，并且快如闪电一般化成一道金光，躲避过这支青铜箭。
　　咚！
　　不远处，一座巨大的火山被一箭射中，当场爆碎，岩浆沸腾，冲涌了出来，而后又全被铜箭的力量禁锢，随之溃灭，化成飞灰。
　　一箭之威强到这般境地，着实惊呆了众人。
　　须知，这里可不是一般的地方，是五行大陆，有最为浓郁的五行本源精气守护，山川坚固，堪比神宝。
　　而这个地方更是非凡，疑似封印地，每一座火山都孕育着强大的神纹，坚固不朽。
　　一支铜箭而已，随意射出，就摧毁了此地的一座神山，自然惊人！
　　“咦，这只扁毛畜牲有点道行，居然可以躲过我这一箭。”半空中，那艘古船上传来诧异的声音。
　　战船很大，也很朦胧，被一层仙雾包裹着，让它无比的神秘，像是开天辟地驶来的一艘仙家宝船。
　　隐约间可见，船体上有斧痕箭孔，带着岁月的斑驳印记，有些地方还有铜绿，它像是刚从某一处古地中脱困。
　　在战船上，有几名年轻人，全都气宇轩昂，每一个都眼神犀利，身上都有仙气弥漫，看起来非常的慑人。
　　拥有仙道气韵，但也十分凌厉，不是温室中长大的软弱花草，一看就是经历血与火洗礼的年轻高手。
　　其中一个年亲人身穿淡蓝色的金属甲胄，背着一杆杀气盈天的战戈，手持一张铜胎大弓，自箭壶中取出一杆青铜箭，再次张弓。
　　这个人一头紫发很长，也很密集，垂到了腰部以下，眼神如两颗金星，瞳孔居然为十字，灿灿如剑刃。
　　他面如刀削，有种坚毅兼狂野的气质，张嘴一声轻叱，再次开弓，道：“中！”
　　“你找死吗！？”石昊大怒，这个人没完了，射了他一箭，而今再次动用凶器，要猎杀他，视他为一头野禽。
　　这一声大喝如同惊雷般，震的天宇摇动，响声隆隆，空气爆鸣。
　　但是石昊的呵斥并未能让那个人收手，而是更为干脆的开弓，弓弦松开，箭羽如虹，穿透天地，锋芒迫人。
　　哧哧哧！
　　这一次，石昊避开的刹那，周身飞起诸多金羽，也化成神箭，向着那人激射而去。
　　至于青铜箭，接连射爆五座巨大的火山，这都是神岳，拥有符文守护，可依旧爆碎了。
　　“速度很快，拥有鲲鹏极速啊。”古船上的几人不以为意，在那里谈论，只有开弓的人面色肃穆，缺少笑意，眼神中的金色十字更为刺目了。
　　他身上的淡蓝色甲胄发光，守护己身，并且收起大弓，手握一杆天戈，猛力挥动，劈斩金色神羽。
　　锵！
　　火花四溅，那里腾起成片的光。
　　与此同时，石昊化成人形，带着清漪降落在一座火山口，被浓郁的五行精气包裹着，怒目而视。
　　“不简单，居然挡住了吴泰的神箭！”
　　“唔，还带着一个小娘子，姿色脱俗。咦，我说错了，应是国色天香，世间罕见。哈哈……”
　　这几人毫无歉意，刚以凶弓射人，现在又如兵痞般在此调侃，一个个眼神如雷电，盯着下方的两人。
　　“你们是什么人，为何以长弓随意射杀？”石昊面沉似水。
　　虽然看出他们不凡，没有一个简单人物，但是石昊还是开口质问，这群人未免太霸道了，杀人不成还在大笑。
　　“唔，那小子你最好本分一些，在挑衅我等吗？又没有真个射杀你，大呼小叫什么！”其中一人斥道。
　　“小娘子，看你倾国倾城，跟在他身边作甚，来我等的仙家战船，快快上来，这里有仙道机缘。”
　　那几人大笑，毫不以为意。
　　石昊的脸色顿时黑了，真是太张狂了，对他开弓，没有杀成，现在居然还这副姿态，更是调戏他身边的女伴，丝毫未将他放在眼中。
　　此时天神书院中其他人也都一怔，看到这一幕后都露出异色，且心中疑惑，这是哪里来的一群强人，这样轻视荒。
　　同时，人们心中也相当的吃惊，因为那战船太不凡了，被仙气笼罩，震撼人心，所有人都一阵敬畏。
　　石昊二话没说，也取出一张弓，而后拉如满月，射出一道神虹，咚的一声，直接飞上战船，气势惊人。
　　“咦，很刚猛，还敢反击！”
　　这一次，战船上的几人不曾动手，而是口念咒语，船体发光，那片区域腾起一道光幕，挡住了箭羽。
　　哧的一声，神箭被焚烧成灰烬，洒落了下来。
　　“何人攻我战船？”
　　古船非常庞大，船舱中传来苍老的声音，有一种威严，石昊那一箭令战船开启防护，惊动了船内其他人。
　　“抱歉，惊扰长老了。一个野小子而已，不值一提。”那几名年轻人中的一人不在意地说道。
　　此时，天神书院的几位长老也都出现了，一起来到前方，盯着这艘仙气溢出的古船，神色郑重。
　　一番仔细打量，四长老开口，问道：“请问是仙院的道友吗？”
　　火山附近的学生惊诧，这艘古船来自仙院？岂不是说，这是他们将来要前往的那个地方。
　　圣院、仙院避世不出，很难见到他们的弟子，因为都是隐世净土，直到最近才要招手门徒，将从天神书院选取。
　　一些人看向石昊，露出了古怪之色，这才刚见面，荒就得罪了仙院的一些强人，虽然说事情起因不怪他。
　　战船中传来波动，那封闭的舱门开启，从当中走出几名老者，比之天神书院的长老还要苍老，须发如雪，甚至有些人的头发都掉光了，皱纹堆积，像是一张纸被揉成一团，而后又稍微展开，褶褶巴巴。
　　这些人的年岁大的吓人，但是一个个精神矍铄，眼如金灯，体内孕育着惊人的生命气机，都非常的强大。
　　而且，这还是他们刻意收敛气机的结果，不然的话，他们真正的波动一旦扩散开来，所有年轻人恐怕都要吐血倒地，难以承受。
　　这是几个老怪物，都拥有至强的力量，每一个人都不会比二长老弱，强的惊人。
　　这是仙院来人，是修行古法的无上圣地，每一个人都精研仙古道法，并且那里有诸多典籍，有绝世仙经，更有最适合的修炼环境。
　　“原来是天神书院的道友，正要拜访你等，不曾想在此偶遇。”那古船上一位相对来说还不算过于苍老的白发老者说道。最起码，他的头发还在，且很浓密，只是已经雪白，不过气色很好，脸膛泛着红光。
　　“误会一场，都是自己人。”天神书院的四长老说道。
　　同属于九天十地，且日后肯定会并肩作战，而且天神书院的弟子有部分精英还会被选拔进仙院，自然关系非同一般。
　　只是，弟子注定会被选走，还是让天神书院的几位长老心中颇为不快，但又无可奈何。
　　“谁无年少时，你我当年不也是如此吗，小辈冲动，有血性，也不算是什么坏事。”仙院的一位长老笑道。
　　显然，刚才发生的事，这些老怪物不可能感知不到，只是任凭事态发展而已。
　　石昊心中十分不快，再怎么说，他无缘无故遭人射杀，也不可能大方到若无其事，脸色很是难看。
　　“你倒也不错，稍作努力，有可能会成为我等的师弟。”那几名年轻人哈哈大笑，毫不歉意。
　　此时，那船舱中又走出不少年轻人，一个个头角峥嵘，有英武的年轻男子，也有美丽出尘的少女，都很不一般，带着仙气。
　　“你可以带上那小娘子，上船来一叙，与我等多多亲近。”早先开弓的那青年嘿嘿笑道，无论怎么看都像是在奚落，与其说是邀请石昊，不如说是让他将清漪送上去。
　　“你算什么东西，有什么资格对我指手画脚？仙院弟子了不起啊，下船来我打你个骨断筋折！”石昊太直接了，硬邦邦的回应道。


第1208章 直抒心意
　　因为，这不仅关乎着一个人的颜面，还是“真我”的直抒心意，不禁道心，面对权势滔天一方的不畏惧。
　　有些事可以忍，有些挑衅则需直面相对，他不信这样起了冲突后，仙院的老怪物们会很明显的偏帮。
　　这几人一而再的刁难，如果他一再的避退，还有什么所谓的无敌心志，大家都不过是书院弟子，有何惧哉。
　　不过，这看在众人眼中就非同小可了，居然这样叫板仙院弟子，所有人都吃了一惊，怔怔的看着他。
　　尤其是天神书院的学生，更是心绪复杂，他们修古法，当中的佼佼者注定要选择仙院，现在还未进门就得罪该院的人，在他们看来，对于荒来说后果不妙。
　　“你是在对我说话？”吴泰背着天戈，手持铜胎大弓，身穿淡蓝色甲胄，站在船上，低头俯视着下方。
　　气氛一下子紧张了起来，刚有缓和就要有剧烈冲突了！
　　“那小子，你可真是不本分，我等可曾射杀掉你，你不是好好的站在这里吗？有何不忿。”那几人中的一人也开口，漫不经心。
　　“哧！”
　　石昊抬手间，掌心出现一杆金色的战矛，这完全是由闪电凝聚而成，璀璨夺目，他抖手间，战矛笔直的扬起。
　　随后，石昊迈开脚步，扭腰，甩动手臂，手中金色战矛嗖的一声飞了出去，如一挂星河般灿烂。
　　它太快了，划过长空，冲上那艘古船，径直飞向吴泰还有那几人，气势惊人，带着大片的雷霆。
　　“你大胆！”
　　其中一人喝道，祭出一件宝具，那是一个宝瓶，喷吐火光，熊熊燃烧，跟那根战矛撞在一起，两者间符文无尽，响声不停。
　　而吴泰更是开弓，射出青铜箭羽，抵住那闪电战矛！
　　当这里平静下来，几人神色都不好看，其中一人更是阴沉着脸，道：“你找死吗，攻击我等！”
　　“野小子，你不识抬举，觉得自己身手不错吗，敢在我等面前动粗！”吴泰喝斥道。
　　“你们觉得受辱了吗，我不过是以其人之道还治其人之身，刚才你等是如何对我的，居然当成猛禽随意猎杀！”石昊冷冰冰地说道。
　　“凭你也配与我等相提并论！”吴泰喝道，打断他的话语。
　　“蠢货，你算什么，不服下来，说了你打你个骨断筋折，绝不会含糊！”石昊点指。
　　这引发哗然，无论是天神书院的学生，还是仙院的高手，一个个都露出惊异之色，荒这是下定决心要出手。
　　王曦、绿陀等人都在静观，等待他出手，希望他与仙院的人一战，来一场龙争虎斗。
　　清漪则很担心，那可是仙院的弟子，还未进去就先得罪，后果难以预料。
　　至于两院的长老一时间都没有说话，微眯着眼睛，平静的关注着。
　　“这个人是谁，好生狂妄，视我仙院无人吗，居然这样挑衅，他有什么本领？”那艘古船上有一名少女低语。
　　“多半是不服我仙院之名，想借此一战成名吧。”一名青年说道。
　　“真当我仙院无人吗，什么人都敢挑衅，吴泰你下去跟他一战，一定要大胜！”有人大声说道。
　　当然，也有人知道事情的经过，低语道：“嘘，这次是吴泰等人惹事在先，怪不得人家反击。”
　　……
　　“吴泰，你身上有湛蓝甲胄，击败那人不成问题，给他一个教训！”那几人中有人开口。
　　吴泰点头，脸色冷硬，满头紫发飘舞，瞳孔中出现十字金星，他背着战戈，手持铜胎大弓，一下子跃出战船，向下降来。
　　罡风吹动，他的身上的蓝色甲胄发光，外罩的衣袍猎猎作响，整个人如同战神下凡，居高临下。
　　“你以为自己什么人，敢在此大放厥词，我告诉你，不是什么阿猫阿狗都可以挑衅仙院的威严！”吴泰喝道。
　　“你算个屁，也能代表仙院？！”石昊一句话而已，腾空而上，向着吴泰杀去。
　　哧！
　　吴泰眯起眼睛，双目中两颗十字金星不时飞出惊人的光束，他不断弯弓搭箭，向着石昊射杀去。
　　而且，这一次他动用了全力，神箭如虹，每一根青铜箭都发出呜呜声，震碎长空，都是罕见的秘制宝具。
　　石昊不敢大意，因为他发现这一次射出的箭羽非同小可，绝非天神级高手炼制的。
　　“吴泰杀了他，面对这等狂徒，唯有镇压！”他的几位同伴在呼喝，为他呐喊助威。
　　“以神箭射杀，一箭钉穿其躯！”高呼声如雷，那几人都在鼓噪。
　　天风浩荡，石昊化身为一头鲲鹏，不过这一次不是铺天盖地那么巨大，而只有一丈多长，快到不可思议，在长空下振翅，数次盘旋，临近吴泰。
　　呼！
　　凌厉的爪子，一下子抓碎了长空，让那里爆开，发出轰鸣声。
　　所有人都大吃一惊，这种速度，这种手段，超凡入圣，一般人谁敢撄锋？
　　若非吴泰手持教主级兵器，动用秘宝弓箭，一时间难以接近，多半就有大麻烦了。
　　“既然你化身成扁毛畜牲，我就成全你，弯弓射大鹏！”吴泰神色冷冽，越发显得威猛，抽出一根赤红的箭羽，跟以前的青铜箭不同。
　　“中！”他一声大喝，松开了弓箭，顿时有一道血光冲起，那箭羽像是蕴有魔性力量，赤霞滔滔，恐怖无比。
　　这杆箭羽铭刻着各种符号，在虚空中显化，直袭石昊而去！
　　“神念锁魂箭！”天神书院有人惊呼，认出这是什么箭羽。
　　它是大人物炼制的法箭，威力强绝，施法者可以注入一点神念，能锁定对方的元神，不射杀不停息。
　　显然，这一箭是超级高手炼制的，一旦袭中石昊，必然会爆发出惊天威能。
　　“轰！”
　　石昊化成的鲲鹏，接连闪避，数次击穿长空，如同一道金色的闪电，速度达到了极尽，让人双眼都追不到他的行踪。
　　“快躲避！”古船上有一些人惊呼。
　　“太快了，那头鲲鹏到你近前了！”有人大叫提醒。
　　吴泰不是一般的人，反应速度极快，不再射杀，而是轮动手中的长弓，向前劈砸，此弓亦泛出奇异光泽，爆发滔天杀气。
　　咻！
　　石昊扭转身形，双翅一展，与他擦身而过，并未真个俯冲厮杀。
　　吴泰目光冷冽，长弓倒转而归，再次持在手中，准备继续射杀。
　　然而，嗡的一声，他双耳轰鸣，气流爆响，一头鲲鹏再次出现，而且前所未有的迅疾，一下子幻化而出，符文如浪涛般冲击而来。
　　在石昊的背后，那根赤色的箭羽一直在追击，不过他没有理会，先行袭杀吴泰，只要重创他，此箭注定会被瓦解。
　　“当！”
　　长弓脆响，吴泰挥动此弓，硬挡石昊的攻击。
　　一刹那，千百重爪影落下，鲲鹏的利爪足有上千次攻击，全部击在了大弓上，都是最繁复的符文。
　　吴泰身体剧震，面色赤红。
　　事实上，这只是第一波攻击，不过是石昊祭出的至阳宝术，在后方还有至阴一面，一头黑色的大鱼带着黑色汪洋，铺天盖地，禁锢吴泰之躯，影响其速度。
　　“砰！”
　　吴泰借助身上的湛蓝甲胄，催动秘法，撑起一片水蓝色光幕，挡住了诸多攻击。
　　不过，在最后关头，他还是身体剧震，整个人斜飞了出去，遭受雷霆一击！
　　那是石昊化成的鲲鹏在以神翅劈斩所造成的结果，太强大了，让他无法抵挡，身形抖动个不停。
　　“这个人好强，领悟到了这等境界，鲲鹏奥义尽掌于心中，阴阳并济，演化混沌，几近超脱，比肩古天功。”有人吃惊。
　　石昊化成的神禽，双翅展动，一只翅膀黄金炽盛，一只翅膀漆黑如墨，如今两翅轻轻一碰撞，阴阳二气弥漫，爆发出恐怖的混沌光！
　　轰隆！
　　又是一击，吴泰大叫了一声，长弓脱手而飞，他身上的湛蓝甲胄撑起的光幕都碎掉了，嘴里咳血，身子砸向一座火山口。
　　而在此过程中，石昊速度更快，显化为人形，背负双翅，凌厉而下。
　　砰！
　　石昊一只脚落在吴泰胸膛上，踩着他，踏进了火山口内的岩浆中，噗通一声，溅起大片的岩浆浪涛。


第1209章 得志猖狂
　　红色的浆液溅起，带着灼热气浪，落在地上，烫的地皮赤红，不少地方跟着化成岩浆液体，发出哧哧声，蜿蜒流淌。
　　这些火山口内都蕴有神纹，含着神力，自然非同小可。
　　石昊踩着他的胸膛，跟随坠入火山口那红的}人的液体中，滚滚热浪扑面而上，若是肉体凡胎早已化成白骨，肉皮等会在第一时间烤熟、脱落。
　　“噗通！”
　　吴泰挣扎，手脚并用，红色浆液四溅，他想要摆脱石昊，被人这样一脚踩进火山口内的岩浆中，这个姿势太不雅了，是一种侮辱。
　　石昊右脚震动，透出一股螺旋形的力量，是那太阴之气与太阳之气纠缠在一起，形成的一股神异力量，威能无匹。
　　吴泰感觉胸口剧痛，骨头像是断裂了，嘴里喷血，跟那岩浆一种颜色，掺和在一起，分不清彼此。
　　只不过一种温热，带着腥味，一种灼烧，可将人化成灰烬。
　　强如吴泰在岩浆中挣动时，也感受到了刀割般的疼痛，这红色的液体中蕴含着杀伐之气，有莫名的神纹。
　　“轰！”
　　吴泰长发倒竖，剧烈抗争，将岩浆激起数百丈高，跟火山喷发般盛烈，照亮附近所有地形。
　　石昊不为所动，跟着他的动作而起伏，随之下沉，那股螺旋形的力量破坏敌手的生机。
　　“啊……”
　　吴泰嘶吼，红色的浆液一下子灌进他的口中，有种剧痛，更有一种耻辱感，他是谁？仙院的嫡系子弟，老怪物教出的高徒，结果在这里受辱，被人踩进山体中，不可忍受！
　　嗡！
　　像是蝉翼在轻鸣，湛蓝色霞光四射，尤其是在红色的岩浆中，更显迷蒙，带着一种艳丽的光彩。
　　咚！
　　大浪滔天，吴泰终于摆脱了石昊，他如一尊愤怒的魔神一般，乱发飞扬，瞳孔内的金十字更加犀利了。
　　“是湛蓝甲胄！”正在观战的人惊喜。
　　“我就知道，一定可以发生逆转，吴泰怎么可能会败呢！”有人哈哈大笑。
　　“那个野小子虽然很强，但又如何同我仙院相比，到头来终究是要被镇压的，不是谁都可以挑战我仙院！”亦有人冷笑连连。
　　石昊很平静，站在火山口，长发无风自动，背负一对鲲鹏翅，带着混沌气，镇定无比，如同一座史前的神山，一动不动，气势巍巍慑人。
　　在对面，吴泰站在虚空中，身上不断向下淌岩浆，神色冰冷，目光森寒，他真的愤怒了，居然遭受这种羞辱。
　　“你敢以脚踏我胸口！”他取下了背负的那杆黑色天戈，遥指向前。
　　石昊神色淡漠，道：“那又如何，我都说了，要打你个骨断筋折，你算的了什么？”
　　“轰隆！”
　　吴泰双手持战戈，立劈而下，将长空一下子斩裂了，出现一道可怕的大裂缝，将这片天地分成了两半。
　　太刚猛了，战力惊人！
　　下方的那座火山，当即被剖为两半，滚滚赤红液体迸溅，涌向山地，场面壮阔，如同可怕的山洪暴发。
　　至于天空中，更加可怕了，这种攻击摄人心魄，杀气所过之处万物破灭。
　　众多观战的人，莫不心头狂跳，肌肤生寒，在石昊背后的那群人全都快速倒退，怕被波及到。
　　石昊移形换位，速度快到不可思议，避过了这一击，这长空的裂缝好久才闭合，那天戈之威令人心惊肉跳。
　　“有点奇怪，凭你居然能发挥出这般的威势。”石昊目光平和，虽有心惊，但是并未有任何忧惧。
　　吴泰脸上浮现黑色斑纹，有些是施法所致，有些是因怒而产生，对方竟这样小觑他，这般轻视，言下之意是他原本的力量根本不放在那人眼中。
　　“找死！”他一声断喝，再次挥动天戈，集结出一股更为惊人的力量，如惊涛骇浪般。
　　“真的是这具甲胄赐予你的战力？”石昊看着他身上的甲胄，可是并未感应到令人惊悚的气息。
　　不过，那甲胄很亮丽，蓝金光泽闪耀，如同水波般，且洒落出一道又一道仙家花朵般的霞光。
　　在那甲胄上，有各种烙印，其中最多的就是花瓣烙印，像是一株金属树，结着花朵，有种绚烂的美。
　　“轰！”
　　这一次，天戈的力量果然暴涨，比方才还要可怕，斩开天地，一分为二，并且爆发出无穷的符文，如金色的雨点般在飞舞，无远不届！
　　石昊皱眉，一副甲胄而已，怎么能凭空提升一个人的战力，他有些不解。
　　事实上，此前就是因为吴泰身上有甲胄防御，不然的话，早就被石昊一脚踏碎胸膛，不可能活下来。
　　“杀！”
　　吴泰向前冲，越发刚猛，勇不可挡，手中的天戈破碎虚空，无坚不摧。
　　石昊并没有去挡，而是在观察，脚下施展缩地成寸神通，躲避了过去，看在一些人眼中便是在示弱与避退。
　　吴泰更是冷笑，觉得石昊不敢与这个状态下的他争锋，冷声道：“不过如此！”
　　哧！
　　接着，他持战戈，再次横扫，一刹那间而已，他的体内冲出三道仙气，化成锋芒，缠绕在天戈上，越发恐怖。
　　轰隆！
　　这片天地被他以天戈击碎，其神魄显得无比可怕，仙雾弥漫开来，将他衬托的如同盖世魔神般。
　　“好恐怖，果然是拥有三道仙气的年轻至尊，难怪这么厉害，早就猜到了！”天神书院这边有人叹道。
　　这不得不让人心惊，对方战船上出场的第一人就如此厉害，是一位年轻至尊，可见想象，刚才跟他并列站在一起的人，也肯定不会弱。
　　“不愧是从小天王那里借来的湛蓝甲胄，夺天地造化，不可揣度，吴泰必胜！”那艘战船上，很多人低语。
　　“死，或者臣服，给你两个选择！”吴泰喝道，冲向石昊，浑身都在发蓝光，一朵又一朵花瓣从甲胄上透出，晶莹欲滴。
　　他自身也十分的璀璨夺目，手持战戈，道：“你当我仙院是什么地方？敢挑战我等，今日我以战绩告诉你，不是什么阿猫阿狗都有这种资格！”
　　“真是得志更猖狂，忘记刚才一脚踏你进火山口的经历了吧？”石昊不咸不淡地说道。
　　“杀！”
　　吴泰神色冰冷，目光阴鸷，只有一个杀字，向前冲来，战戈近乎燃烧，神力沸腾，发出刺目的光华。
　　石昊不再躲避，他确信，那甲胄有古怪，不想再给此人机会，而是要迅速夺宝甲。
　　轰！
　　下一刻，石昊身体迸发无量光，都是雷芒，跟他的背后的一对鲲鹏翅融合在一起，并且双肩与手臂也是如此，炽盛夺目，电闪雷鸣。
　　石昊动用两种宝术，进行融合，开始狂暴出手了。
　　“当！”
　　石昊徒手接天戈，手指如同仙金铸成的钳子般，牢牢将天戈的锋刃夹住，而后猛力一震，这杆神兵瞬间扭曲，已经变形！
　　众人震撼，这是怎样的一股力量，以手掌硬撼神兵利刃，强到让人无言以对，心中颤动。
　　这天戈是一柄罕见的秘宝，早已通灵，此时剧烈挣扎，而吴泰更是变色，无论如何也没有想到石昊这么变态，敢徒手对天兵利刃。
　　“开！”吴泰大喝，催动全身力量，湛蓝光泽流淌，加持在他的手臂上，三道仙气越发的可怕了。
　　石昊目光冷冽，双臂一震，喀嚓一声，他徒手截断了此神兵！
　　当！
　　他抖手一甩，将天戈锋锐的部分掷出，插在一座火山上。
　　同一时间，雷霆如瀑，从他掌心爆发，沿着战戈的金属杆冲向吴泰，让他刹那间符文满身，遭遇闪电劈击。
　　所有人都发呆，跟见了鬼一般，这种肉身太变态了。
　　就是守护者的后人独孤云也一阵无言，他们这一脉号称四大无敌血脉之一，金色血液沸腾时，崩天裂地，神挡杀神佛挡弑佛，可肉身之力也不过如此吧。
　　吴泰竭尽所能抗衡，以三道仙气防护，动用湛蓝甲胄抵御，迸发各种神秘符号。
　　“轰！”
　　石昊背后的鲲鹏翅巨大无比，混合着雷电，如两柄天刀般，向前斩去，直接轰在吴泰身上。
　　湛蓝甲胄发光，阻挡这种可怕的力量，吴泰大口咳血，身子横飞了出去，遭遇重击！
　　如果没有甲胄，他绝对会被立劈了！
　　“怎么会，你也修出了三道仙气？”吴泰大叫。
　　“三道仙气很了不起吗？”石昊自语，在其周围，三道粗大的仙气缠绕着，让他如真龙出渊海，勇冠天下。
　　“喀！”
　　石昊捏拳印，雷霆迸发，且有鲲鹏力弥漫，这是两种宝术的结合，刚猛无匹，没有什么可以阻挡。
　　他的拳印，直接击在吴泰的身上，让他体内噼啪作响，骨骼断裂多处，就是湛蓝甲胄都没有阻住。
　　“啊……”
　　吴泰痛苦大叫，剧痛难忍，他知道坏了，对方的力量太古怪了，在他体内乱冲，符文如潮水般将他笼罩。
　　“砰！”
　　石昊摆腿，如铁鞭般抽在他的身上，让他再次飞了起来，砸在一座火山上。
　　吴泰面孔扭曲，浑身痉挛，这一腿让他几乎失去了战斗力，因为骨骼最起码断裂了数十根，元神都不稳固了。
　　“摄！”石昊轻喝，抬手间，雷霆化成一只大手，将吴泰抓了回来，同时还有一只鲲鹏爪，在脱其战甲！
　　“不，这是小天王的甲胄，你不能动！”吴泰大叫，他心中惶恐，若是失了这甲胄，他无法交代，活不了。
　　“哧！”
　　蓝光闪耀，甲胄跟他脱离，让他面色苍白。
　　而且，在这个时候，石昊发现了一件惊奇的事，吴泰身上的仙气少了一道，只剩下两道了。
　　“甲胄这般神奇？！”石昊吃惊。
　　接着，他体外三道仙气旋转，轰向吴泰，噗的一声，一下子将此人半边身子击的崩碎，坠落向一座火山。
　　石昊露出古怪之色，此人现在战力锐减，原本只有两道仙气，只因这甲胄的关系，才凑齐三道？
　　吴泰面如土灰，他看着石昊，充满挫败感，自以为借助甲胄拥有了三道仙气，可以傲视此人，可没有想到在那人面前，他最自傲的东西什么都不是，那人自身就拥有三道仙气。
　　“砰！”
　　石昊一脚踏下，吴泰感觉残破肉身在寸寸崩裂，根本承受不住拥有三道仙气的年轻至尊的威压。


第1210章 猛人
　　仙院的战船上有不少人惊呼，特别是跟吴泰早先站在一起的那几名年轻人更是一起喝喊：“住手！”
　　“砰！”
　　石昊的脚落了下去，就是一座太古魔山都要被踏平，更遑论是血肉之躯的人，吴泰怎么能挡住？
　　噗！
　　一瞬间，吴泰躯体崩开，残躯寸寸消失，化成一片血雾。
　　最后，只剩下一颗头颅，带着惊恐，面色苍白，嘴唇翕动，完全是被吓坏了，难以说出一句话来。
　　石昊收手，并没有取他性命，毕竟有几个老怪物在盯着，真要下死手的话多半会被阻止，无法成功。
　　“大胆！”
　　仙院的战船上，那些人反应过来，跟吴泰交情莫逆的几人全都喝斥，点指石昊。
　　“你竟敢做出这种事，当着长老的面伤我院弟子，不将我仙院放眼中吗？！”
　　“哪来的野小子，竟敢挑衅仙院的威严，做出这种残暴之事，杀的吴泰只剩下一颗头颅，容你不得！”
　　几人都在大喝，直接就为石昊扣上了一顶大帽子，都在以一种高姿态指点江山，斥责石昊行事不端，要惩戒他。
　　“真是聒噪，吵嚷什么，少废话，不服的尽管放马过来！”
　　面对他们的指责，石昊只有一句话，简单而有力，强势而冷酷，直接放言，但有不服气者尽管下来一战。
　　天神书院的众人，一个个面面相觑，他们了解荒，知道他道法高深，少有敌手，但是却没有想到这么有气魄，面对仙院的人居然毫无惧色，直接要打杀，不放在心中。
　　须知，天神书院许多弟子而今都对仙院很向往，希冀能被选拔进去，一些人早已准备行动了，甚至在计划跟该院弟子结交。
　　可是荒却在这里大打出手，强势镇压仙院的弟子，跟他们相比，猛的一塌糊涂，压根就没将仙院的人另眼相看。
　　“你好胆，在叫板我仙院众强吗？！”那几人都已变色，其中一人更是猛扣大帽子，看向战船上其他人，希冀引出至强者镇压此獠。
　　此时，几个老怪物都没有说话，一直都在很平静的看着，只有眸子中偶尔有精光一闪而过。
　　至于天神书院的几位长老也都在保持平静，并没有介入。
　　“还废话干什么，说了那么多，不就是心虚吗？你们真要是有胆的话就下来一战，不然的话别在那里犬吠！”石昊相当的不客气，言语尖锐，奚落几人，一副轻视与看不起的样子。
　　“你这不知天高地的野小子，辱我仙院，真当无人能收你吗？”一人喝斥。
　　“最起码你们都不行，如果你等实在害怕而不敢独自一战的话，你们几个一起过来吧，我给你们围攻的机会！”石昊说道，很张扬也很自信。
　　“斩了他！”那几人还真是不含糊，没有片刻耽搁，直接动手了，各自祭出宝具，一起镇压石昊。
　　都是秘宝，都有灿灿光华照耀，威力强大！
　　石昊一抬手，将坠落在远处的一张铜胎大弓隔空摄来，直接弯弓搭箭，向天空中射去，在嗖嗖声中，神箭如虹！
　　“轰！”
　　天空中传来剧烈的轰鸣声，有些法器被掀翻，也有秘宝被击碎，震耳欲聋。
　　“太差劲了，你们几个都不敢下来吗，只敢躲在船上放出兵器，实在有辱仙院威名啊。”石昊大笑，赤裸裸的嘲讽。
　　这样的话语一出，无论是天神书院的人，还是仙院的弟子都一起看向那几人，让他们成为焦点。
　　“嚣张什么，你纳命来！”
　　当场就有两人跃出，一起向石昊出攻去，因为都被挤对到了这一步，如果还继续缩头，实在说不过去，是一种耻辱。
　　尽管知道不敌，但这两人还是选择了战斗，这样即便战败，自身遭受重创，也比被人轻视与看不起要强很多。
　　显然，他们高估了自己的实力，尽管动用了超越天神境的秘宝，对石昊造成了不小的威胁，但是在其极速下，所有攻伐都被避过。
　　“哧！”
　　一道剑芒飞出，“噗”的一声，将一人的胸膛击穿，猩红的鲜血流淌，触目惊心，有些慑人。
　　石昊也是非常的不含糊，异常的强势，并指如剑，顿时有剑芒冲霄，直接将一人重创。
　　“你……”那人大惊失色，踉跄倒退，迅速躲避，可是石昊如猛虎下山，似潜龙跃天，气势如虹，不可阻挡，要大开杀戒。
　　另一人冲过去帮忙，结果却被石昊一剑斩的身体见血，腹部被剖开。
　　“平乱诀？！”
　　有人惊叫，面色凝重，简直不敢相信自己的眼睛，这不是长生世家王家的镇教绝学吗，是最高传承，他怎么会拥有？
　　“你是王家的人？”一人喝问道。
　　“不是！”石昊的回答，简洁而有力，再次挥动剑芒，向前斩去。
　　远处，王曦很郁闷，这绝不是平乱诀，但是看起来却很像，显然是荒在模仿她的法诀，在这里运转。
　　能有这种威力，不是剑诀超凡，而是那个人太强了，挥洒出的剑气所驾驭的不是平乱诀本身的真义，而是其他宝术。
　　“杀！”那两人遭受重伤后，大声喊道，进行最后的搏杀。
　　石昊面色冷漠，当两人手中那超越天神境的秘宝对他无效、不能击中时，就意味着这一战该落幕了。
　　哧！
　　石昊那里一道剑气冲起，简直是通天动地，噗的一声，将半空中的一人腰斩，鲜血洒落，半截躯体坠地。
　　“啊……”那人惨叫，上半截躯体上的头颅还在，他的脸色惨白，剧痛让他面孔扭曲，已经失去斗志还有战斗力。
　　“噗！”
　　几乎是同一时间，不远处的另一人更惨，被石昊的一道通天剑气斩落下头颅，剑气入体，让其落下的躯体炸开。
　　干净利落，两大高手全部被斩掉了肉身。
　　再加上吴泰，三位高手失陷在此，都只剩下了头颅，没有一战之力了。
　　人们哗然，这家伙果断而干脆，连斩三大高手，连眉毛都没有皱一下。
　　“你们几个服吗，要不要也下来切磋一番？”石昊开口，看向古船。
　　在那里还有三人，都是早先跟吴泰站在一起的人，刚才他们没有下来参战，都站在那里，不肯冒险。
　　这个时候，听到石昊邀战，在那里讽刺，他们的脸膛阵青阵红，无法反驳，都没有言声。
　　在这一刻，他们无言以对，被挤对的没脾气，不然如何，真要下去一战吗？肯定会一样大败。
　　石昊冷笑了一声，不再理会他们，而这种无言的气氛，更加让他们感觉难堪。
　　就是同为仙院的弟子，也有不少人鄙夷，觉得这几人太过不堪，主动挑事在先也就罢了，到最后却反被镇压，窝囊成这副样子。
　　“真是自取其辱！”
　　“这是我仙院的弟子吗，连一个少年都拿不下，废物到极点！”
　　仙院有人忍不住，在那里责斥，为他们感觉脸红，同时心中也有一股不忿，觉得下方那少年赢的不仅是那几人，还在削仙院的颜面。
　　至于天神书院的学生，则一个个目露异色，真是有点无话可说了，荒真是一个猛人，竟敢如此。
　　“我们败了，无话可说，可否将湛蓝甲胄归还？”古船上一人羞愧地说道，不敢下去一战，反而索要那副甲胄。
　　甚至，都没有请石昊先放吴泰三人，因为他们相信，有几位老怪物在此，那三人想死很难。
　　“这是我的战利品，凭什么给你们？”石昊冷淡地说道。
　　他已经看出，这甲胄是古物，竟能让吴泰多出一道仙气，威能不可揣测，值得研究。
　　“你……这是小天王的甲胄，你想据为己有吗？就此收手吧！”其中一人变色。
　　“什么小天王，我和他见过面吗，我只知道是从吴泰手中夺来的战利品，其他都免谈！”石昊语气坚定。
　　仙院，所有人弟子都心头剧跳，很多人变色，这家伙什么什么来头，还真想惹小天王不成？
　　就是几位老怪物都神色一动，眯缝起眼睛。
　　天神书院的几位长老则心头一跳，显然他们知道那个号称小天王的人物。
　　“长老，还请帮我们收回湛蓝甲胄。”终于，一人憋不住了，请求老怪物们出手。
　　“咳，年轻人，这甲胄早已认主，你留在手中并无大用处。”一位老怪物竟然真的开口索要了，显然很看重此神甲，不愿落在外面。
　　“谢谢前辈提醒，但我还是想研究一下。”石昊从容地答道。
　　那老怪物无语，这是指点吗？分明是索取回来好不好！
　　天神书院，无论是邀月、王曦还是绿陀等，都有点无言，但不得不佩服这家伙的勇气，当真是无畏！
　　仙院一干人也是如此想法，这家伙是谁，真是勇气可嘉，不听从老怪物的劝告，难道还真想跟小天王大战一场吗？
　　此时，有人露出敌意，但也有人很佩服，眸子眨动，盯着他看个没完。
　　与此同时，船舱中再次走出一些人，有几名年轻男女格外引人瞩目，如同上苍之子般，气宇超凡，男的英伟，女的美丽绝俗，都一起看向石昊！


第1211章 反五行
　　这几人很强，可以用深不可测来形容，体外有仙雾散开，不成条，不成缕，就那样弥漫，令他们神秘而超绝。
　　天神书院这一方，众人惊异，这是什么光景？跟史书中某种记载很像，修炼无上玄功到了关键处所致。
　　“仙院果然了不得，掌握仙道秘典，这几位嫡系弟子都得了真传，仙气已经融道，都是上苍之子啊！”天神书院一位长老叹道。
　　这让该院弟子都心头剧震，因为这种评价太高了，就是绿陀、王曦等人都极少被这样赞誉。
　　“小有成就而已，他们还差的远。我观天神书院倒是有几个好苗子，若是细心培养，会迅速破茧化蝶。”一位老怪物说道。
　　四长老脸皮略微抽搐，心中很不甘，他明白对方的意思，终究是要进天神书院选择门徒的，而今的几位翘楚多半都会成为仙院弟子。
　　“石昊，还不将湛蓝甲胄归还仙院。”二长老说道。
　　这件甲胄是一件古物，以神力催动时绚烂夺目，而寂静时则古朴无华，蓝色光泽暗淡，如同蒙尘。
　　石昊托着甲胄，很是不舍，一看这东西就来头甚大，绝不是一般的兵甲，他不想还回去。
　　“还请归还！”古船上，跟吴泰交好的几人再次开口，声音很大，因为仙院的老怪物出面了，他们胆气再壮。
　　石昊瞪眼，两道金虹飞出，顿时惊的那几人一颤，而当看到石昊脚下吴泰等人的头颅时，心中更是打鼓。
　　“你们辱我在先，战败后还口出狂言，这样让我归还甲胄，是觉得我可欺，还是认为我石某人软弱？”石昊厉声问道。
　　那几人大惊，不由自主倒退，脸色一阵发白，被其气势所慑，心有惧意。
　　天神书院这一边许多人露出异色，就是几位长老也无言，这小子都将敌手的头颅摘下来了，将其余人也吓了一颤，还在觉得自己委屈，分明就是不想还甲胄。
　　“道兄，我提醒你一声，那可是小天王的东西，在我仙院无人不知小天王威名。”
　　此时，一个女子浅笑，很平淡的开口，正是后来走出的那几位年轻人之一，眼角眉梢带着仙道气韵，美丽的如同画卷中走来的丽人。
　　“上苍之子？”石昊小声自语，看着那几人，仔细打量，几名男女的确都很神秘，仙气散开，跟他们交融，皆如谪仙般空明。
　　“我又不是从小天王手中抢夺的，这是从冒犯我的敌人手里得来的战利品，如何处置，自当由我自己做主。”石昊说道。
　　“唉，小天王可是简单的人物哦。”那女子笑容甜美，不再多说，也没有出手的意思。
　　至于仙院其他人，一个个都露出奇异之色，像是在期待，又像是在幸灾乐祸，看着石昊。
　　“小天王何许人也，来了吗？”石昊低头，看着吴泰的残体，到了天神境，即便只剩下一颗头颅，也不会有性命之忧，慢慢调养还能复原。
　　“功参造化，早已寻到一颗神秘仙种，两年前就已经是教主级人物。”吴泰很本分，不敢再强硬，老实的回答。
　　天神书院众人都心头剧震，那人居然早已跟仙种融合成功，如今除却老怪物出手外，应该是无人可制衡了。
　　不过，这次小天王并未来，因为到了他那个境地已经不需要来此寻找道种了，早已成功踏出那一步。
　　石昊皱眉，话已说出，不可更改，且被人一再挑衅，如果对方稍一索要就归还甲胄，那他也太显得软弱可欺了。
　　“呵呵，既然这位少年郎要研究湛蓝甲胄，就先留在你手中吧，这东西是一件仙古遗宝，的确很不凡。”一位老怪物笑着开口。
　　天神书院的二长老蹙眉，但马上又恢复了平静，道：“既然如此，石昊你就留下吧。”
　　“好！”石昊痛快的答应。
　　“既然如此，我们各自去寻仙缘，就此别过。”仙院的一位老怪物说道。
　　古船带着仙气，发出一声沉闷的声响，慢慢腾空，而后远去。
　　地上只有血迹留下，吴泰等人被放回去了，虽然只剩下头颅，但要不了多久还会再生出天神躯体。
　　这片火山依旧不平静，天神书院所有弟子一齐出动，在这里搜寻，特别是中间的那座巨型火山更是被重点照顾。
　　“有封印之力，但不见完美无瑕的五行种子！”一位长老很遗憾，事实上也能够料想到，毕竟那几位老怪物在此停留了一段时间，肯定早已暗中用神念探索过了，正是无机缘才离去。
　　不过，书院中的弟子从中央火山内寻出两枚火道种子，价值惊人，也算不虚此行。
　　时间匆匆，一转眼又过去了半个月，在这片五行大陆上活跃着很多道年轻的身影，都在寻找五行种子。
　　天神书院的银色战舰，在不断穿行，依照古天碑的记载，按照模糊的线索，寻找那块神秘的古地。
　　可惜，那几处地方都寻遍了，依旧没有发现线索。
　　“记载有误吗？”
　　“毕竟只是古人的推测，不是真正的宝藏图，如果他们可以确认在哪里，就不会留下什么了。”
　　几位长老商议下一步该怎么办，该如何搜索。
　　五行大陆太广袤了，没有边际，如果一块地域一块地域的寻找，天知道会花费长时间，毕竟这里跟宇宙星空一般巨大。
　　哗啦啦！
　　远方，金光冲霄，一株大树在摇动，那是黄金古树在发光，在其叶片上有诸多星辰，跟着簌簌抖动。
　　“准世界树，它吸收了海量的五行精气，再有几日多半就要离开了。”
　　“你们说，它的扎根地会不会就是那封印地？”
　　几位长老讨论时，提到了这个问题。
　　银色战舰再次起航，降落在黄金古树不远处，在附近寻找，可惜依旧没有收获，还是没有见到那颗绝世种子。
　　“五魔封天种！”二长老走来走去，百般思量，而后指着准世界树，道：“它降落的地方一定很有讲究，以它为中心推演。”
　　“是不是反五行！？”最后，一位长老排列各种阵图时，精神一振，提出这样一种假设。
　　“反五行，逆乱五行根基，颠倒乾坤？！”二长老神色一震，他也想到了这则传闻。
　　那可不是什么好的传说，当中蕴含着大恐怖，当年追寻这阵图的人都死了，据说封印着了不得的东西。
　　“自古以来法阵众多，有杀阵排名，也有凶阵排名，据闻这反五行大阵位列凶阵前三甲内！”一位长老神色凝重地说道。
　　“以准世界树为中心，先行推演一遍！”二长老做出决断。
　　银色战舰上，所有弟子都不敢去打扰，因为皆知道几位长老在耗费心力推演。
　　石昊也很惊讶，几位长老盘坐在一座高台上，一个个宝相庄严，时间不长额头上满是汗水，随后在高台上不断划刻，篆写阵法。
　　“反五行真义，应该跟正五行大阵呼应，中间有一道分割线！”
　　他们不断摸索，最后真的推演出了一些端倪，二长老快速刻图，在高台上篆写。
　　“这是……”一些弟子围拢上来，都是一惊。
　　在准世界树的位置，被刻上一枚符号，而后不远处有一条分割线，在另一侧也出现一枚符号。
　　很快，阴阳二气流转，缓缓转动，逐渐形成一个圆，将两枚符号还有分割线包容在当中。
　　“阴阳图！”众人大惊。
　　不是跟五行有关吗，居然又牵扯出这种大道图形。
　　二长老道：“准世界树扎根地是其中一个阴阳眼的位置，五魔封天种的地方应该是对称的另一个阴阳眼的位置。”
　　他们竟真的推演出了，让所有人心中大震！
　　高台上，阴阳二气流转，大道图形显化，神秘而宏大，内蕴的阴阳眼居然成为了正反五行之地。
　　众人回头，看向世界树，又看向无垠大大陆。高台上的不过是推演出的阵图，而真正的大地上的地形才更加可怕，那里存在千古的大阵，得是多么惊天的布置。
　　“你确信另一个阴阳眼中封印着一枚天种？”一位长老心有疑问，更有不安。
　　因为，按照传说，反五行之地有大恐怖，不可触及，过去寻到那里的人都死掉了，从未有生还者。
　　“我们去看一看，站在远处，不要轻易入阵！”二长老说道，很想解开这个千古遗迷。


第1212章 大药
　　黄金古树摇动间，漫天星光闪耀，无尽星辰在金色叶片上随着颤动。
　　银色战舰启航，从这里消失，沿着被推演出来的路径赶向与之遥相呼应、对称的另一片土地。
　　“快到了！”
　　这块区域很安静，山峦起伏，五行本源气浓郁，成片的从地层中蒸腾出来，氤氲精气如同仙雾般。
　　几位长老仔细推演，认真确定阴阳眼所在的精准位置，不敢再前进了，因为传说很可怖。
　　“呜呜……”
　　忽然，当前行百余里路后，前方的山地中传来呜咽声，像是有人在哭泣。
　　当临近时，众人面面相觑，那只是一个山谷，当风吹过时，发出了这种悲咽声。
　　“就是这里！”二长老神色郑重，其他人闻言都紧张了起来，此时战舰停下，悬在半空中。
　　依据传说，这地方一定会非常危险，如果真的布有反五行大阵，那么一定会是绝地，进去的人都得死。
　　峡谷很大，在半空中望去，那里雾霭翻腾，仿佛连通着幽冥。
　　偶尔间，有大风将雾气吹散，可以见到山谷中满地都是骸骨，有的雪白如玉、有的金黄透亮、有的紫莹莹……来自不同种族，骨骼颜色不同。
　　不知道过去了多少年，那些神骨都风化了。
　　“反五行大阵！”一位长老很肯定地说道，因为这个地方符合传闻，他看到了至尊的骸骨，不只一两具。
　　连那等人物都照样击杀？
　　虽然没有进去，但是远远的看到了不少尸骨，都是绝顶高手，没有一个是寻常之辈。
　　“有些人不像是被斩杀，倒像是坐化于此！”二长老露出惊容，有些不解。
　　“咦，还真是如此，你们看，有些人盘坐在谷中，直到血肉腐烂，只剩下骨骼，还保持姿势未变，像是在参悟着什么。”三长老点头，表示认同。
　　“跟我们想象的有点不一样。”另一位长老说道。
　　风还在吹，呜呜声再次响起，加上谷地中的各种骸骨，这片古代遗迹越发显得神秘，有一种让人说不清的感觉。
　　“退后！”
　　二长老下了命令，银色战舰启航，从这里远去，保持足够的安全距离。
　　随后，五长老取出一个雷击木雕刻成的战偶，不过三寸高，通体漆黑，如同墨玉，不时闪现出雷光。
　　他抖手抛了出去，战偶迎风变大，化作正常人高矮，很魁梧，如同一个穿着乌金甲胄的强大武士。
　　这只战偶是难得的精品，实力非常强，远超天神，此时经五长老催动，它轻灵的如同一只猫，快速向山谷中跑去。
　　“你真舍得，这件战偶你祭炼多年，要毁在这里吗？”四长老说道。
　　“总得付出一些代价，才能真正弄明白谷中到底怎么回事。”五长老很无奈，他们不可能直接闯进去，必须得先试探。
　　战偶进入了山谷，一身雷光闪耀，形成光幕，护住了全身上下，机警的如同有生命一般。
　　所有人都很紧张，有天眼通的人都睁开了天眼，密切注视，等待结果。
　　当然，由于距离太远了，哪怕是天眼通也很吃力，没有几人能够看的清，因为几位长老非常谨慎，靠的非常远。
　　“咦，进入山谷深处了，它没有什么反应，不曾遭受意外。”五长老惊诧，跟预想中的情况完全不同。
　　“反五行大阵不是极度危险吗，破坏五行根基，万物皆在五行中，只要涉足，就会发生意外。怎么会是这种情况？”四长老感觉不解。
　　五长老闭上了眼睛，他的一缕元神印记跟那战偶融合在一起，可以清晰的感知到山谷中的一切，此时正在观察。
　　半个时辰后，众人等的急躁了，觉得很不安，甚至有些不耐烦了，五长老才睁开眼睛。
　　“很奇怪，山谷最深处非常宁静，没有任何的异常，可以进入！”
　　这则消息影响不小，让二长老都吃了一惊。
　　“我在那里看到了一些石刻文，上面提到了一些事，我觉得值得参考。”五长老补充。
　　“什么事？”其他人问道。
　　“莫名其妙的话语。”五长老神色古怪，接着补充道：“以乾坤为炉，以岁月为火……”
　　那石刻上，竟提到炼丹，但丹炉与火焰未免有些吓人，按照上面的记载，这里是炼丹之地。
　　“当然，有些地方破算了，碑文不完整，说的不是很清楚。”五长老说道。
　　“走，我与你去看一看。”二长老说到这里，分出一道灵身，迅速离去，进入那山谷，跟战偶汇合。
　　也不知道过了多久，二长老的灵身还有战偶返回，神色异样。
　　“怎么样？”其他长老问道。
　　“这个地方，可以进去，跟我们想象的不太一样，最起码到而今这一世，山谷中已经安全了。”二长老说道。
　　其他人大喜，都想去看个明白，就是石昊等年轻人也坐不住了。
　　银色战舰腾空，重回山谷近前，而这一次径直闯了进去，降落在谷地深处。
　　空旷、悠远，带着远古的气息与沧桑，这个地方有一种说不出道不明的味道。
　　地上有很多骨头都风化了，巨石等也在风雨与昔日的战火中破损的不成样子，战舰落在这里，众人陆续走出。
　　“这里有不少遗刻，都在谈论反五行之地，我们刚才仔细搜索，认真研究后认为，如今这里不再危险了。”二长老说道。
　　“为什么？”其他人自然不解。
　　“反五行大阵停止运转了，只要不触动，不会有任何意外发生。”二长老解释。
　　“究竟是什么原因，你们都发现了什么？”就是其他长老也都带着一头雾水。
　　“这片山谷就是阴阳眼所在地，若是昔日，我等根本不可能这样从容进来，需要以大法力抵抗，冒着随时会殒落的危险。”二长老进一步解释。
　　有一条石刻写的很明白，当有一天可以轻易迈步进山谷，那么说明此地的危险解除了。
　　这里是封印地，依据那些记载，原本封印着绝世凶物，一旦放出来生灵涂炭，不可想象。
　　有很多记载表明，这里也是一处炼丹地，古人特意引来巨凶，使之入瓮，以五行大陆为炉，以岁月为火，进行淬炼，使之成丹。
　　“究竟是什么丹药，需要花费这么大的力气布置，需以无穷岁月为火进行熬炼？”
　　“按照记载，那丹药如今该出炉了。”二长老道。
　　提到此药的价值，连他都一阵激动，心潮澎湃，因为那丹药是仙家之物，可以复活仙王！
　　“什么，这是为仙万炼制的丹药，需要等待一个纪元？”所有人都傻眼，难怪布下了反五行大阵守护。
　　“五魔封天种，封的是无上大药？”就连几位长老都露出了异色。
　　“所谓的五魔，应该是指反五行大阵，天种可能就那是可以复活仙王的药。”五长老点头说道。
　　“不太对，我总觉得有古怪。”三长老不太相信。
　　“这里石刻很多，有一则记载，提到的确有一枚完美无瑕的种子，是为了配合封印巨凶所留下的，如今应该还在。”二长老说道。
　　因为遗刻太多，他们只能相信记载较多的那些事，对于这些模棱两可的记载，不怎么确信。
　　所以，二长老与五长老虽然探索过这里了，但也不能真个确定是否有一枚完美的天种。
　　突然，一艘战船从远处而来，荡起雾霭，缓缓降落。
　　“晦气，他们怎么也来了！”三长老叹道，发现了仙院的战船。
　　“诸位，又见面了，不过这一次我们不会礼让与退走了，这个地方有仙缘，我等要留下来。”一位老怪物出面。
　　天神书院众人一阵无奈，这个地方注定不能宁静了，到最后也许会激战与争抢。
　　“你们了解这里是什么地方吗？”二长老问道。
　　“自然知道，比你们还清楚一些，当年仙院可是有人从这里活着带回去了。”一位老怪物说道。
　　只是，那人活着回去后，没有交代几句就死了，故此仙院的人也不确定此地的确切位置，这次来了后一直在忙碌寻找。
　　“虽然看起来平静了，没有危险，但谁也说不好一旦开启药炉会发生什么，我们联手开启乾坤炉如何？”一位老怪物说道。
　　“好！”二长老痛快的答应了。


第1213章 隐藏的古地
　　峡谷广阔，站在底部向四周望去，昏沉一片，雾气迷蒙，如同来到了一个巨大深渊的底部。
　　仙院的几位老怪物同天神书院的二长老等人正在商议，如何开启丹炉，取出可能存在的稀世大药。
　　“若非那准世界树降临，扎根在一个阴阳眼上，为我等提供了参照坐标，一辈子也难以寻到这里。”他们很庆幸。
　　这块大陆广袤无垠，如同浩瀚宇宙，相对来说星辰坠落下来都如尘埃一样微渺，如果在这里寻找什么，没有线索的话，几生几世也难以完成。
　　两院的长老凑到一起，仔细研究，很明显仙院的老怪物更厉害，辈分比天神书院的长老要高上一截！
　　可以说，他们是世上活的最久远的一批人！
　　在天神书院中，也唯有大长老还有二长老跟他们是同期人物，并不犯怵。
　　一番讨论，仔细推演，他们渐渐弄清了此地的布局，露出喜色，确信大世变迁，这个地方不是那么危险了。
　　“有一层神秘的面纱，等待着我们去揭开！”
　　在这些人看来，他们所见到的峡谷是最表象的东西，根本不是所谓的封印地的内里与真相。
　　“真实的古地被掩盖了，需要我们闯进去！”
　　虽然洞悉了部分秘密，但是他们依旧很小心，生怕触碰到什么，避免引发惊天变故。
　　峡谷最深处，疑似无路了，到了尽头，一片绝壁阻挡在那里，可是几位长老却并不止步，依旧向前。
　　“穿过石壁，才能得见真相！”
　　天神书院五长老向前迈步，结果直挺挺撞在山壁上，咚的一声，地动山摇，且他身上有雷霆符号闪耀。
　　砰的一声，五长老被一道雷霆砸的倒退了回来，胸膛起伏，面色苍白，嘴角出血。
　　他负伤了，只是触碰到山壁而已，就造成这个结果！
　　“呵呵……”仙院的一位老怪物笑了，很淡定，但话语真的很打击人，道：“年轻人就是毛躁，这只是一道关卡而已，结果不想办法，却非要硬撞。”
　　天神书院的五长老面色一阵青一阵白，他都多大年岁了？岁月久远，说出来的话会吓人，居然还被人称呼为年轻人，那是一种调侃，更有一种轻视。
　　说话间，仙院的那位老怪物已经迈步，来到了石壁前，用心一阵推演，而后向着山壁走去。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声响，整座峡谷还有山壁都在剧烈摇动，那老怪物大口咳血，倒飞了回来，遭创不轻。
　　所有人都是一呆，而后感觉到了一股深深的寒意，连一位老怪物都负伤了，让人悚然。
　　“前辈，你怎么比我更干脆，伤势严重吗？”天神书院的五长老诧异，一本正色的询问道。
　　那老怪物气的脸色铁青，一甩袍袖，哇的一声又吐出一口血，这才止住身形，并不想多说话了。
　　随后，又有两位长老分别上前，小心尝试，结果依旧如此，都被震了回来。
　　他们发现，越是强大的人受到的伤害越严重。
　　“你来试一试！”仙院的老怪物指向一名弟子，让他上前。
　　“我……长老，连你等都失败了，我过去不是送死吗？”那人颤声道。
　　“少废话，速速上前，这对你来说可能是一场大机缘！”老怪物很霸道，不容置疑与反抗。
　　那名年轻非常忐忑，无法拒绝，最后硬着头皮来到山壁前，结果一咬牙向前迈步而出。
　　他没有撞到山壁，从这里直接进去了，身影消失。
　　“他成功了，进入了真正蕴含有大机缘的古地。”
　　那惹一闪而没，就那样闯进去了，再也没有出来。
　　“你，也过来！”老怪物又选了一名弟子，仔细观看，想多次尝试。
　　结果依旧，那人消失，成功进入山壁内，并未受到任何的阻拦。
　　“怎么会如此，连小辈都能进去，我们反而被禁足，难以深入，这是何道理？”那些长老自然不忿，对他们来说这是一种耻辱。
　　“其实很简单，如同投在湖中的一张大网，大鱼无法穿过，会被网住，而一些小鱼则能通过网上的窟窿，迅速冲过去，就像是在走一条通路。”
　　很快，他们琢磨了出来，一番推演，看清了“石壁”的作用。
　　这不是真正的石壁，而是一种法阵，与反五行大阵有关，真个发动起来，天崩地裂鬼神哭嚎！
　　两院的长老傻眼，这个地方阻挡住了他们的步伐，只有“小鱼”才能进去，令他们很是不甘心，无比失望。
　　“刷！”
　　就在这时，早先进去的两人又都同时回来了，无比激动，带着震撼之色，道：“长老，里面有很多稀世宝药！”
　　他们成功返回，这证明了早先的猜测，推演的事成真。
　　众人一片哗然，他们带回来的消息很具有轰动性。
　　同时，人们也注意到，他们的身上有伤痕，有血迹，非常狼狈，遭遇过危险。
　　“你们怎么了，里面是怎样的一个世界？”一位老怪物问道。
　　“有很多天地灵粹，但却也有危险，我们想去采摘神药，结果被符文斩伤！”一人答道。
　　不然的话，他们不会这么快出来，里面虽然有稀少药草等，但如果采摘不到，先进去也根本没有任何意义。
　　“还有谁愿意去探险，进入里面的世界去看个究竟？”一位老怪物问道，派遣年轻高手进去，争夺造化与机缘。
　　另一边，天神书院的二长老等人一番商讨后，也向书院的学生询问，是否有人过去。
　　第一批人中，石昊、邀月、绿陀等人赫然都在列，他们都报名了，要在第一时间过去探个究竟，争夺造化。
　　同样，仙院那边的一批人也有大高手，为年轻一辈的风云人物。
　　人影绰绰，两院学生分开，从不同方位来到山壁前，彼此隔着一段距离。
　　“你们要小心！”
　　有长老在后方叮嘱，结果话语还没有落毕，两批学生都迅速动手，从石壁那里消失。
　　石昊并没有觉得撞上什么山体，像是穿越了一层迷雾，揭开了一片神秘的面纱，径直出现在一片古地中。
　　有些昏暗，光线不是很充足。
　　地上呈暗红色，像是经历过流血大战，将此地染成了这个样子，漫长岁月过去，泥土颜色都不变。
　　很快，他闻到了馨香，在那前方，灵光阵阵，瑞气滔滔，正从一处又一处地方冒出来。
　　昏暗古地，果然有诸多药草。
　　离石昊最近处，有一个池子，当中一株莲银灿灿，将成熟，散发清香，飘出数里远，吸引人的目光。
　　不光是他，其他人也都见到了，眼睛当即就直了，全都在第一时间冲了过去。
　　砰！
　　仙气炸开，数人同时出手，彼此间碰撞时，让仙雾一下子爆发。
　　都是高手，石昊、绿陀、王曦皆出手，而仙院那边也有同等阶的人，在这里对峙。
　　“引魂莲！”
　　众人各自退后，占据有利地势，随时准备第二次搏杀，因为这东西太稀珍与重要了。
　　这是一株稀世神药，它长在神液中，平日难以寻到，用价值连城形容都有些不够看，因为其作用太大了。
　　一个人哪怕他的元神碎掉了，只服食引魂莲都可以让其元神涅，再次重生过来。
　　对于修士来说，这是何其的珍贵？神药有价，引魂莲无价！
　　“砰！”
　　第二次大碰撞开始，即便是同在一个书院，绿陀、王曦、石昊等人还是彼此攻击，同样仙院的人也不齐心，彼此争抢。
　　只修出了两道仙气的人，根本插不上手，被那里爆发出的仙气冲击的倒退，面色发白。
　　这个地方，地面呈暗红色，缺失植被，生机不够旺盛，可以说，许多地方寸草不生。
　　“这里有凤凰草！”
　　不远处，有人惊叫，惊动了正在争斗的年轻至尊，所有人都大吃一惊，稀世神药真的不算少，接连出现。
　　轰！
　　一瞬间而已，有人跃起，冲向另一个方向，不再抢引魂莲，而是去争夺凤凰草。
　　“你就是那个荒，伤我仙院弟子，大言不惭的狂徒？”一个女子清冷地说道，她长的非常美丽，眉目如画，清雅绝世，身段修长，蓝衣飘舞，似要乘风而去，她环绕三道仙气，跟石昊对峙。
　　石昊确信，此前没有见到过她，跟仙院的人有冲突时，这个女子一定在船舱中，一直都没有出现。
　　“闪开！”石昊举拳轰杀，无论是谁阻挡其脚步，都要一战，他对引魂莲志在必得。
　　“哼，修古法，还对我仙院不敬，不想成为仙院弟子了吗？”女子除了动用强大的无力，还这样威胁，显然志在夺引魂莲，让敌手忌惮。
　　“实力不够的话，拿仙院也压不了我，我已收了一个拥有三道仙气的男仆从，你若执意与我为敌，我不介意再收一个女仆。”石昊警告。
　　当然，这同样是一种挑衅，带着严重的侵略性，激这位强大的仙子心绪波动。
　　“轰！”
　　又一次大碰撞，不光是石昊与这个女子对决，还有其他人出手，绿陀、王曦还有仙院的其他人也没有离去呢。
　　这里发生了大混战，拥有三道仙气的年轻至强者在争锋！


第1214章 引魂莲
　　昏暗的古地，植被不是很多，可但凡出现都是灵药，连引魂莲与凤凰草这种神药都见到了，自然引发震撼。
　　时间不长而已，就个地方就打翻天，所有人都在激烈搏杀，发生了大混战。
　　“砰！”
　　石昊跟那女子对决，手掌发出淡金色的光泽，喷吐鲲鹏力，同其弥漫开来的仙气撞在一起，四方剧震。
　　“杀！”
　　另一边，绿陀跟一个青年厮杀，两人都沾染上了血迹，这是拥有三道仙气的年轻至尊的惊世大战。
　　“你可要想清楚，为了一株药草跟我决战，究竟是否值得！”那女子在威胁，是一个不择手段的人，为了引魂莲不惜用仙院压石昊。
　　“少废话，各自凭本事来取！”石昊不为所动，直接轰出一拳，雷光数千道，全部在前方绽放，璀璨而刺目。
　　若是一般的人早就被闪电击成残渣了，这种雷光斩杀天神根本不会费力，可以堪比可怕的天劫。
　　只是这女子十分强劲，三道仙气融道，化成丝丝缕缕，包裹着曲线傲人的身体，且施展出一种古道法。
　　石昊法力高深，肉壳强大，神勇不可挡，跟她数次硬拼，径直向前。
　　特别是，当石昊周围有数百根金色柳条冲出时，让此女顿时一呆，神情异样，不由自主倒退了数步。
　　轰！
　　石昊一跃而过，向前扑去，要拔起那株引魂莲。
　　这株莲花圣洁无暇，芬芳扑鼻，通体银白，光华烁烁，扎根在一方泉池中，那池子内是神液，晶莹透亮。
　　池子不大，不过方圆数丈，蕴含着先天精气，伴着花香。
　　咚！
　　关键时刻，一片紫芒飞来，王曦出手，抬手就是数种宝术，阻挡石昊的脚步。
　　哧！
　　随后，她更是施展平乱诀，动用了这种震动古今的无上剑诀，劈碎虚空，截断前路，不让石昊临近。
　　同一时间，绿陀也出手了，发出一声大喝，若惊雷般，动用古天功，轰向石昊的后背，气势如虹。
　　仙院的人也都出击，一同阻挡石昊。
　　而那早先跟石昊动手的女子更是回过神来，接连发出攻击宝术，向前杀去。
　　石昊一个横移，避过诸多宝术，身子如一道鬼魅般在移动，冷冷的看了一眼王曦，而后回身跟仙院的女子对了一掌。
　　砰！
　　女子遭受剧震，拼肉身之力，有几人可与石昊比肩？他跟最强大的炼体士没什么区别！
　　虎口裂开，鲜血淌出，仙院的女子捂着手掌，在其拇指上殷红点点，那是从其虎口上流淌出的真血。
　　石昊再次向前冲，留下数不清的残影，让人分不清虚幻与真实，只能说他的速度太快了，目标依旧是引魂莲。
　　然而，这些人非常坚决，无论是天神书院的学生，还是仙院的弟子，一同出手，谁敢接近神池，必会遭受毁灭性攻击。
　　石昊很强大，但也很难只身力敌所有人，毕竟他们是九天十地潜力最可怕的人，都修出了三道仙气。
　　“轰！”
　　那些人根本不去分辨残影与真身，所能做的只有一个，那就是轰杀！
　　他们人数摆在那里，不用担心是否打中真身，只要看到影子就出手，并且许多攻击都是先发而出。
　　因为引魂莲就长在那里，他们直接祭出宝术，轰在其周围，将它守护在中心，谁要前去采摘，就等于一头撞进攻击范围内。
　　“铮！”
　　就在这时，兵器出鞘的声音响起，王曦拔出了一口神剑，以蕴含着仙金，绝世锋锐，喷薄瑞光。
　　同一时间，石昊近前那跟他交手的仙院女子手中也发出铿锵音，那是一杆凤翅仙金E，灿烂夺目。
　　这杆兵器十分惊人，掺杂着光明仙金，雪白盛烈，如同一轮太阳般璀璨，且非常的迫人。
　　这个女子刚才吃了亏，在肉身拼斗中，虎口裂开，现在动用自己的兵器，这件法器一出，天地隆隆而动，锋刃所过之处，虚空被切裂。
　　“受死！”她一声轻叱，向前劈杀。
　　这令人相当的惊讶，这种重型兵器一般都是男子持有，舞动起来非常的威猛，此女身段高挑，体态曼妙，居然舞动这样一件神兵，着实吸引人的眼球。
　　“杀！”
　　石昊断喝，他徒手迎了上去，跟她激战，避过锋刃，掌指如刀，斩向金属杆。
　　呼！
　　狂风大作，凤翅仙金E喷薄雪白霞光，如同焰火一般，让虚空都扭曲了，灼烧石昊的那只手掌。
　　哗啦一声，黑色大水滔滔，石昊动用鲲鹏法中的太阴之力，那只手化成鲲鱼，带动着黑色水浪守护己身。
　　“当！”
　　同时，他的手掌斩中金属杆，发出鲲鹏力，让这杆神兵剧烈颤抖，嗡嗡作响，金属颤音如同蜂鸣。
　　“哧！”
　　就在这时，王曦出手，持那柄绝世神剑，带着冷冽的光，隔空斩来，又是平乱诀，藉神兵施展！
　　石昊对此非常忌惮，毕竟这是古今最强三大剑诀之一，曾经逼退异域的恐怖生灵，平乱一个时代。
　　他撑开唯一洞天，浑身发光，柳神法跟雷帝宝术结合，数百根金色枝条裹带着雷光，化成利箭，冲向王曦那里。
　　“吼！”
　　绿陀一声大吼，满头发丝摇动，在其头顶上出现参天大树，是仙气所化，摇曳下数不清的大道之气，镇压石昊。
　　在这一刻，石昊遭遇了围攻，因为他距离引魂莲最近，且总是出手，志在必得，引发众人一致对抗，想先将他镇压。
　　显然，这样的一战非常艰难，仙院的人还有天神书院的年轻至尊，一致对付他，阻挡他夺引魂莲，动辄就有殒落的危险。
　　哧！
　　在几大高手的围攻下，石昊化成一头鲲鹏冲天而起，躲避过那杀局。
　　他站在虚空中，神色淡漠，并不退走，带着冷笑，道：“我看你们谁能拿走！”
　　既然谁去采摘都会遭受攻击，那么他就等在这里，看下一个被围攻的人是谁。
　　结果，众人僵持住了，无人愿意迈出那一步，彼此都非常忌惮。
　　“我可没有时间在这里浪费，还要去夺其他神药呢！”石昊说道，他再次俯冲了下去，抢先出手。
　　轰！
　　凤翅先金E斩来，摇曳出惊人的光束，带着大道的迷蒙气息，封锁石昊前路。
　　与此同时，绿陀双手结印，口绽惊雷，双手间腾起千百重光束，轰杀向石昊。
　　而王曦也催动神剑，向前斩来。
　　……
　　所有人都动了，一起出击，封困石昊的道路，将要斩落。
　　石昊通体发光，灿烂的惊人，像是燃烧了起来，唯一洞天化成一轮巨大的太阳，浮现各种符文。
　　他一声断喝，气息恐怖，将自身的实力提升到了极尽，硬闯年轻至尊们的伏击圈。
　　轰！
　　这个地方沸腾，宝术一种又一种，都是至强的攻击，将石昊那里淹没。
　　不过很快那里又出现真空地带，成片的光泽暗淡，像是冰雪在溶化，在消失。
　　“法力免疫！”王曦惊叫，最近以来王家一直在调查石昊，早已将其根底摸情，知道他有这种本领。
　　众人变色，眼睁睁的看着他突破宝术的封锁，闯到神池不远处，抬手就要摘取引魂莲。
　　“失效了！”仙院的女子失声惊呼，她挥动凤翅仙金E，不动用宝术，直接以兵器攻击。
　　石昊跃起，当的一声，脚掌踩在宝E上，发出一阵剧震，他的身子摆动间，就化解了这一击。
　　当王曦的神剑刺来时，他一弹指，敲在那剑体上，令其剧震，嗡嗡作响。
　　绿陀、还有仙院的其他人上前，石昊的唯一洞天爆发，喷涌各种符号，数种宝术凝结在一起，对所有人反击。
　　法力免疫，这一本领在关键时刻着实惊艳，面对群攻可以独自应付，还能展开最激烈的反攻。
　　“砰！”
　　与此同时，石昊一把抓住了引魂莲。


第1215章 力敌群雄
　　引魂莲银光动天地，瞬间绽放出冲霄的神霞，在石昊的手中剧烈挣动。
　　哧！
　　所有人一起出手，怎能眼睁睁的看着他独得这株稀世神药，成片的光束打来，可惜都被化解，法力免疫。
　　唯有凤翅仙金E、神剑、战戟、长矛等刺来时有效，石昊不得不对抗。
　　突然，石昊手中剧震，银色莲叶溶化，化成了液体，而后花瓣凋零，也成为晶莹的汁液，在这里化掉了！
　　虚空中，银色液滴凝聚，从石昊的手指间飘起，冲到半空中，在那里聚集成一团浆液，银光灿灿。
　　这株神药竟然融掉了，在这最为关键的时刻发生突变！
　　但浆液还在，悬在虚空中，芬芳扑鼻，比刚才要浓烈十倍不止，所有人都眼中炽热，一起向前抓去。
　　“神药成熟，自行脱落，化作宝液，其根须逃走了！”有人叹道。
　　石昊身在最前方，自然不会错过，大手一探，向前覆盖，希冀掌握在手。
　　然而，那些人全部发力，这是肉身的拼杀，一干年轻至尊皆展开恐怖手段，一个个血气滔天，向前猛攻。
　　石昊身体剧震，不得不严肃戒备，因为他的身体在摇动，唯一洞天在扭曲，要崩开了。
　　不仅是这些人冲击所致，还有一个原因，法力免疫要失效了，这些人都很不一般，早先所施展的符文异常可怕。法力免疫这一能力被严重冲击，现在不能支撑了，即将要消退。
　　轰！
　　绿陀的一双手掌绿油油，轰杀了过来，足以轰穿天穹。
　　石昊一手抓引魂莲浆液，另一只手则在快速震动，匆匆间，分别与其双掌碰撞，响声隆隆，劲气澎湃，虚空扭曲、炸开。
　　哧！
　　剑芒如匹练，王曦的神剑刺到。
　　喀！
　　虚空被斩开，仙院的女子手持凤翅仙金E，也立劈而下，直取石昊的头颅。
　　此外，仙院另外两人也杀到，长矛、战戟一同落下，锋锐无匹，光泽冰冷，洞穿长空，直指石昊要害。
　　轰！
　　石昊的唯一洞天发光，迸发宝术，金色的柳枝化成秩序神链，冲向四面八方，无差别攻击。此外，雷道万重，在此地爆发。而其体内更是发光，轮回奥义浮现，席卷四方。
　　这是一场大碰撞，石昊怒战，法力免疫将消退，他在利用最后的优势厮杀。
　　嗡！
　　虚空一颤，而后剧烈轰鸣，各种宝光浮现，这些人大喜，因为他们的符文又生效了，全面轰杀向前。
　　就在刚才，几人还脸色难看，因为他们的宝术对石昊无效，而对方的鲲鹏法、雷帝神通、轮回符文等全面迸发，着实让他们变色。
　　现在形势逆转，这些人的宝术发挥了作用，全面倾泻，该来的攻击到了！
　　石昊目露神芒，虽然被干扰，被冲击，但是那只覆盖了银色浆液的手并未收回来，掌心浮现一口鼎，收走了所有液体。
　　“咚！”
　　这些人的宝术落下，强大如石昊，也不可能力敌所有人，唯一洞天模糊、暗淡、扭曲，要炸开了。
　　哧！
　　平乱诀生效，一剑刺了进来，溅起一朵血花。
　　石昊躲避及时，避过要害，但还是被剑芒伤到手臂，有嫣红的血液落下，伤不是很重，但是剑气滔滔，蕴含着一股精神意志，要破坏石昊的肉身。
　　“破！”
　　石昊断喝，背后一对鲲鹏翅浮现，猛力一震，太阴与太阳神力纠缠，旋转着，从体内逼迫那剑气。
　　“轰隆！”
　　绿陀捏拳印到了，跟石昊硬撼，打的天宇咚咚作响，虚空崩塌。
　　当！
　　当仙院女子的凤翅仙金E落下时，石昊侧击，掌指打在凤翅边缘上，铿锵震耳，火星四溅。
　　战戟、长矛刺来，另外两大高手冲击，指向石昊眉心。
　　最为关键的是，仙气弥漫，符文汹涌，宝术狂暴而来。
　　……
　　石昊陷入险境，跟多人激战，都是年轻一代的至强者，是九天十地中未来最强的一列人，自然处境不妙。
　　砰！
　　石昊收起银色浆液，双手结法印，大战众人。
　　震开战戟，荡开长矛，他勇不可挡，想要突围，但是这几人都脸色铁青，一起猛攻。
　　引魂莲，太奇妙了，一个人的元神碎掉都可以借此莲复活，涅再生，谁不想得到？这等于一条命！
　　轰！
　　当石昊再次徒手对抗凤翅仙金E时，这杆兵器突然发光，温度高的吓人，简直可以焚毁世界，烧穿九天。
　　石昊掌心一阵剧痛，他低头发现，掌中一片焦黑，若非他实力足够强，刚才一条手臂都要化成灰烬。
　　“杀！”仙院的女子轻叱，她整个人都仿佛燃烧了起来，沐浴着冲霄的火光，她向石昊扑击，以神焰封锁了此地。
　　“焚天焰！”有人惊呼。
　　石昊则深感意外，这种火焰太强大了，对他都造成了威胁，让他感觉一阵炽热，严阵以待。
　　“可以焚天的道火，无上神焰！”他知道了那是什么。
　　因为，曾经见识过这种古法，这是大焚天功，是一种无上古法，其火焰可以烧毁诸天。
　　哧！
　　火光连天，向着石昊席卷而去，让炽热难当，其掌心焦黑处更是剧痛。
　　轰！
　　石昊凝结法印，气势陡变，睥睨天下，施展六道轮回古天功，将自己的几种宝术都驾驭了起来，轰杀向前。
　　这一刻，他是狂暴的，宝术交织成光，在这里冲击，像是真的开启了六道之门，还有轮回时光。
　　“锵！”
　　下一刻，石昊抽出了一柄剑，初时暗淡，可才一催动，神光暴涨，飞向之光冲天，光雨迷蒙。
　　“喀！”
　　凤翅仙金E被斩断，且内蕴的仙金向着石昊手中的剑胎涌去，一件重宝被毁掉了。
　　这是大罗仙剑胎，石昊一般情况下不动用，一旦取出，就意味着杀红了眼睛，要拼命了。
　　哧！
　　剑光一闪，跟六道轮回天功配合，差点将仙院女子的手臂斩掉，她快速倒退，脸上写满了心疼之色，难以忍受。
　　她的凤翅仙金E毁掉了，被人一剑斩断，且吸收走了内蕴的仙金，成为了废铜烂铁。
　　铮！
　　其他人攻击来时，石昊施展六道轮回古天功，驾驭此剑，他已经放手，剑胎如虹芒在这里盘旋，带着诸天道纹。
　　这剑胎像是复活了，非常神秘，光雨成片，一个模糊的人形生物在剑胎上浮现，仙雾弥漫，十分慑人。
　　“喀！”
　　王曦的剑刺来时，被大罗仙剑胎劈中，当场断为两截，其内蕴的仙金被吸收。
　　石昊吃惊，许久未动用此剑，他发现这剑胎越发的厉害了，随着他实力的提升，此剑胎像是也被滋养了，比以前也不知道可怕了多少倍。
　　王曦俏脸发白，心疼的要死，这可是一柄绝世宝剑，就这样被人斩断，太可惜了。
　　“轰！”
　　石昊像是疯狂了，催动六道轮回神通，轰的这些人变色，他只身独剑就这样杀了出去。
　　哧！
　　仙院女子的肩头溅起一朵鲜红的血花，她差点被斜斩斩断。
　　砰！
　　王曦倒飞，六道轮回大神通一施展，身体剧震，王曦攻在前面，首当其冲，被震的嘴角溢血。
　　“哧！”
　　剑气纵横，石昊闯出险地，从围攻的状态中解脱了出来，而后驻足。
　　他被人围住时的确没有办法，这么多年轻至尊围剿，而他居然无恙的杀出，若是传出去肯定会震动天下。
　　现在众人很无奈，石昊就站在不远处，进可攻，退可守，但不是多么的积极。
　　“谁还想引魂莲吗？”石昊问道。
　　现在就是想要也没有办法了，都知道为啥，跟着一起在哼歌。
　　哼！
　　绿陀冷哼了一声，第一个退走，冲向远处。
　　王曦转身，一语不发，也默默的退走了。
　　“竟让我负伤，早晚要你好看！”仙院的女子这样说道。
　　“不服，现在就来一战！”石昊喝道。
　　“改日与你战，我现在要去收缴战利品！”仙院的女子咬牙说道，调头就走。
　　一群人都心头震动，无人愿跟这个疯子一战了，都想继续去寻神药。
　　因为，他们知道，此人掌握有鲲鹏法，速度太快了，如今得到神药，脱离包围圈后，若是不敌，想要遁走太容易了。
　　一瞬间，此地清净，众人都走了。
　　石昊冷笑，跟了下去，现在该轮到他主动了，他盯准了这些人，谁要得神药，便去洗劫谁。


第1216章 神药园
　　昏暗的古地中，缺少光明，但却不缺稀世宝药，芬芳扑鼻，不乏神品，这引发了非常激烈的争斗与冲突。
　　引魂莲到手，石昊心有喜悦，但并未满足，而是开始了进一步的行动，跟着那些人向前。
　　“凤凰草！”
　　那块区域同样引发激战，天神书院的玄昆被打伤，仙院的一个清秀少年咆哮，气质竟变得狂野，击退敌手，夺走了凤凰草。
　　石昊晚到一步，他不认识那人，并不是跟他争夺引魂草的人，故此他没有追击。
　　“嗷……”另一片区域，龙吟动九天，那里有一头紫龙腾起，带着雾霭，景象壮观不已。
　　“孽龙药！”有人大叫，充满了惊喜，而那块区域引发轰动，疯狂大战。
　　就是石昊都被惊住了，那株药显得非常不凡，异象惊人，引发了剧烈的战斗，很多人围在那里厮杀。
　　王曦过去了，绿陀出手了，仙院那名被毁了凤翅仙金E的女子也闯了过去，都对那株药志在必得。
　　那是一株一尺高的药，紫莹莹，扎根在地上，想要遁走，但结果又都被逼了回来。
　　神药皆通灵，可以遁地，这是传说中孽龙药，神性惊人，想要逃走，但是被人布下法阵封住了，无法成功走脱。
　　故此，这里的战斗也异常的壮观，人影翻飞，拼死搏杀。
　　那药生有六七片叶子，其形如一头孽龙般张扬，叶片如同龙爪，紫气氤氲，神光闪耀，非常的炫目。
　　“这简直就是一头被禁锢的龙啊！”有人惊叹，这株药在神药中都是属于最顶级的。
　　轰！
　　这里的战斗很可怕，各种大神通齐现，仙气散开，撕裂了乾坤，都是至强者。
　　其中，最为引人瞩目的是一个动用龙拳的人，简直如同一头真龙，横行于空，跟人硬撼，所向披靡。
　　很快，他也尝到了石昊一般的苦头，被人围攻。
　　他正是十冠王，仰天长啸，右手中出现一株小树，晶莹欲滴，五光十色，向外一扫，混沌气喷涌，震惊诸敌。
　　天神书院的人还好说，仙院的人眼睛当即就红了，这是史上最强仙种之一，完美无瑕，让人嫉妒而又震撼。
　　当即就有人冲了过去，甚至连那孽龙药都不夺了，围攻十冠王，想夺走其手中宝树。
　　“有了世界树幼苗，还争什么其他种子，直接闭关融合，胜过所有机缘！”
　　那几人疯狂，猛攻十冠王，眼睛炽热！
　　轰！
　　只是，他们低估了世界树幼苗的威力，这样扫出，叶片哗啦啦摇动，混沌剑芒横扫，所有人都变色。
　　大战惨烈，最终有一人被世界树幼苗扫中，整个人胸部塌陷，身上的三道仙气差点被打散，众人才悚然，出了一身冷汗。
　　十冠王得手，一把抓住了孽龙药！
　　这是他志在必得的东西，他修有真龙宝术，掌握最霸道的龙拳，若是以孽龙药熬炼双拳，那好处不可想象。
　　“轰！”
　　石昊过来了，却不是向十冠王出手，而是一拳轰出，险些将仙院那名女子后背击穿，还好她反应迅速，迅速躲避，通体爆发宝光。
　　即便如此，她也一个踉跄，后背被拂中，修长躯体腾空而起，在半空中咳血不止。
　　“谁？！”旁边有人喝道，那是仙院的人，回过身来看到是石昊，顿时变色，因为不久前也曾围攻他。
　　刷！
　　石昊落地，不过却无人上前，那些人都很忌惮，跟他交过手，深知他的恐怖。
　　“这家伙是个麻烦，去找人，压制他。”
　　“可惜，小天王等最厉害的人物不在！”
　　一些人虽有不忿，但却没有轻易动手，最后更是直接走人，就是那女子自身也是怒目而视，没有来拼命。
　　因为，这片古地机缘甚多，他们不想浪费时间，远处又有宝光腾起了，那是神药出土！
　　药香扑鼻，这片地域真不知道有着怎样的大造化，已经出现六种以上的神药了，足以震惊天下。
　　到现在为止，有三种神药被人得到。
　　而在这里，还有其他诸多灵草，圣药更是不在少数，着实让人眼红，心血澎湃。
　　捉到的三株神药皆落在了年轻至尊的手中，其他只拥有一两道仙气的人暗叹，没有凑上前去，老实的采摘其余灵草。
　　“咦，人变多了，第二批人进来了吗？”最先进来的这批人一怔。
　　很明显，有人出去送信，告知里面没有险恶，有神药等大机缘，结果两院的长老开始遣出第二批弟子。
　　这片区域很广阔，进来的人出现的位置不同。
　　仙院的人眼尖，在某一地域一眼望到了一个青衣女子，正是清漪，恬淡而宁静，面孔精致到无暇，倾国倾城。
　　“是她，跟那个石昊走在一起的女人！”
　　当初，石昊跟仙院的吴泰等人起冲突时，清漪就在站在旁边，且那场争斗也跟吴泰等人调戏她有些关系。故此，她在这里一出现就被认出了。
　　“哼，是这个女人，也敢进来，无论如何也要给她一些苦头吃！”有人说道。
　　其中正好有一位拥有三道仙气的年轻至尊路过此地，闻言更是神色一动，不久前围攻石昊时吃了亏，被夺走引魂莲，他一直心有不甘，现在顿时起了心思。
　　“你……过来！”他一声轻叱，很是霸道，不过当仔细看清漪的容貌时，觉得一阵惊艳，心有涟漪。
　　话已出口，不会更改，他想拿下清漪，无论是报复石昊也好，还是逼石昊在接下来的争药过程中束手束脚，都应出手。
　　“八珍麒！”
　　远方，有人大呼，充满了惊喜，很多人在混战。
　　石昊心头剧震，居然有这种东西？他快速冲去，也要争夺。
　　哧！
　　一头麒麟状的生灵没入土层下，逃之夭夭，但很快又被人逼迫了出来。
　　八珍麒，为麒麟形植物，平日藏于土层下，矿洞深处，汲取大地精华，极少现于世间。
　　它是太古八珍之首，为天下第一佳肴，其味道让诸神都要流口水，鲜美到难以言表，是世间食神都只能叹气太稀少的东西。
　　此外，它还有一个更重要的作用，跟其他药草等一起熬炼，可以增幅药效，提升数倍不止。
　　可以想象，若是一株神药甚至一株长生药配上八珍麒熬炖，那会是什么效果？
　　故此，没有人单纯以它满足口腹之欲，万一能得到，也得珍藏起来，关键时刻使用。
　　只是这东西太少，比神药甚至都稀奇，很难见到，不曾想竟在这里遇到一株，故此引发众人厮杀，争抢。
　　石昊曾经在三千州的仙古遗地中得到过一株，但是已经配合神药服食掉了，只留下根茎等待它再生。现在又看到一株怎不惊喜，向前杀去。
　　因为，他记得骨书上还有种模糊的记载，称八珍麒若是两株相遇，可能会发生某种惊人的变化。
　　轰！
　　在这里，他遇到了绿陀，跟他硬撼了一拳，在此地并无同一书院的交情可言，只有激战，强者夺造化。
　　“嗯，八珍麒又逃了，禁锢大地，不能让它藉土遁跑掉！”众人施展秘法，封锁大地。
　　接连碰撞，石昊震的绿陀虎口崩裂，鲜血长流，肉身不敌，无法与他硬撼。
　　“嗯？”突然，石昊看到远方青月光辉弥漫，熟悉的气息扩散而来，仙道气韵非常明显，是清漪。
　　石昊非常确定，是她随第二批人进来了，且正在跟人交手，被逼动用了那轮神秘的青月。
　　另一块区域，孟都非常震惊，他无论如何也没有想到这个女子竟能召唤出一轮青月，洒落仙道光雨，护住了己身。
　　原本，他很霸道，想要迅速擒住这个国色天香的青衣丽人，结果却被青月所阻，且还有神焰灼烧而来，逼的他倒退。
　　“你们看，那是否跟古籍中记载的青月焰很相似，怎么会长伴她身边？！”
　　“没错，那是青月焰！”
　　“你们是否听闻过那个传说，仙古纪元的青月仙子早晚有一天还会出现在世上，难道跟她有关！”
　　仙院的一些弟子议论，都非常震撼，那轮青月让他们想起了太多，思及一些秘辛。
　　孟都心头跳动，暗自惊喜，这个女人跟青月真仙有关？若是提前拿下，伴在身边，也许会有惊世的造化。
　　他抓紧出手，以三道仙气压制，且动用了秘宝，想迅速擒住清漪。可是，却不能奏效，而且清漪的那轮青月似乎要开始反击了。
　　“逼我动用杀招！”孟都神色冰冷。
　　“吼……”突然，一声长啸传来，石昊凌空而至，杀到了近前。
　　“砰！”
　　他很直接，上来就是一记鲲鹏拳，震动天地，将孟都打的倒退。
　　毫无疑问，激烈战斗不可避免，在此爆发！
　　“噗！”
　　孟都不敌，早先就跟石昊动过手，那时还是围攻呢，都不曾奈何这少年，现在一番征战，自觉力竭，被震的口中喷血。
　　“轰！”
　　石昊的动用数种宝术，跟孟都决战，结果一拳将胸部击穿，雷霆万道，让那里刚冲出鲜血又一下子焦黑了。
　　“啊……”孟都大叫，他觉得自己的肉身要解体了，元神不稳，很可能会殒落在这里，转身就逃。
　　石昊追击，惊动了这片区域所有人，这是要有年轻至尊殒落了吗？
　　哧！
　　最终，孟都逃出这片古地，从崖壁中冲出，出现在两院长老面前，险些死掉。
　　这是第一个退出的年轻至尊，引发大震动。
　　仙院的老怪物了解到发生什么后，脸色都不是很好看，照这样下去，那荒若是发狂，会否将所有人都斩杀出来？


第1217章 真金
　　孟都败北，险些被斩杀，这对所有人触动都很大！
　　人们对于石昊的战力评估再次提升，认为这是一个极度危险的人物，连同样修出三道仙气的人都不敌他，令人万分忌惮。
　　“你没事吧？”石昊看向清漪。
　　清漪摇头，她感觉很怪，一轮青月悬在头顶上方，让她神情恍惚，在这一刻她像是看到了很多模糊的景象，感觉一名盖代仙子正在向她的内心世界走来，逐渐清晰。
　　“青月……”她喃喃自语。
　　附近，众人都是一阵惊诧，难道说那秘辛是真的，传说要成真了？昔年的一代真仙将要再临世间。
　　所有人都心头大震，觉得不可思议，露出一副难以置信的神色。
　　“哼！”石昊发出一声冷哼，如神锤落下，敲在众人心头，让他们回过神来。
　　人们皆是一凛，特别是仙院的人，更是觉得一阵发毛，这位简直就是一个无敌杀星，将孟都都战败了，还有几人可制衡？
　　拥有三道仙气的强者，那都是绝代人物，未来会统御九天十地，会成为无上强者！
　　可是，那样的人物还是被石昊险些击杀，不顾颜面的遁走，足以说明了这个来自下界的人多么的可怕。
　　石昊现在的表现让这些人觉得非常不安，都不敢靠近。
　　远处，仙院那名被毁掉凤翅仙金E的女子见到这一幕，心头一阵打鼓，她真不知道是该庆幸还是要诅咒。
　　“刷！”
　　青月一闪，重新没入清漪的体内，柔和月光消失，她从那种迷茫状态中醒转了过来。
　　“你还不会真是一个轮回身吧？”石昊问道。
　　“不是有一些至尊证实了吗，世间根本就不存在真正的轮回。”清漪摇头，但她也弄不清这轮青月跟她到底是怎么回事。
　　“走吧，去采摘神药，我感觉这里是一个被遗弃的药园，栽种的都是神药！”石昊说道。
　　他带着清漪向来路飞去，那里有八珍麒，从某种意义上来说比一般的神药都还要稀有，价值更高。
　　在两人离开后，这个地方不能宁静，仙院的人都大受震动，有一些人低语。
　　“他所拥有的三道仙气应该……都是自己修出来的，不是取巧，并非盗天机！”
　　“我想……应是如此，跟仙古纪元的无上年轻强者一样，都是靠自己修炼出来的，不是被长辈造就所得。”
　　这些话自然引起了巨大的波澜，众人看着石昊远去的背影，眼神复杂而又盛烈。
　　他们可以确定，这是一位真正的盖代年轻高手！
　　仙院的人早已听闻，当世虽有三道仙气的年轻至尊，但有些是生生“堆砌”出来的，是被大人物们相助而生的。
　　比如，有些人汲取了古代的仙尸中蕴含的气息，有些人换了一具肉身！
　　当然，这一世同样不乏靠自己修出三道仙气的绝代英杰，只是难以确定哪些人是真金，哪些人稍差一等。
　　而现在人们可以确定，石昊必然是一颗真金！
　　“拦住它！”
　　另一个方向有人大喝，在捉八珍麒。
　　这个地方被法阵围住了，但是那麒麟形态的植物太灵活了，在土层中出没，遁术无双，难以猎取。
　　而且，由于众人在拼斗，彼此出手与对抗，就给它带来了极大的方便。
　　特别是当石昊重新回归时，一些人焦急，竟直接撕开法阵的一角，而后在外面埋伏下乾坤袋等空间宝具，冒险争夺。这样一来，那八珍麒更是得到了逃生的机会！
　　“蠢货，你在干什么！”绿陀怒了，大骂仙院的一位年轻男子。
　　哧！
　　邀月公主也在此，祭出一道月光，扫向地层深处，但还是晚了一步，那八珍麒沿着那缺口直接就冲出去了。
　　“收！”仙院的那名高手轻叱，催动一只乾坤袋，堵在缺口那里，就想收走。
　　“哧！”
　　另一边，王曦毫不留情的出手，眉心发光，元神分出一半，化成剑胎，跟剑芒还有仙气凝结在一起，直接劈了出去，威力强绝。
　　她以平乱诀出击，自然恐怖无边！
　　仙院的那名男子吃惊，仓促应战，手中一抖，乾坤袋光华摇曳，没有能够收走八珍麒，与之擦身而过。
　　“不！”许多人大叫。
　　“轰！”
　　石昊杀来，凌空而至，探出一只土黄色的大手，拍击向地面，震开土层，而后一把抓了下去。
　　一时间，土石飞溅，五行气乱涌，这个地方烟尘冲天。
　　铮！
　　神剑轻鸣，斩开苍穹。
　　“当！”
　　大钟悠悠，声动数千里，摇曳出时间涟漪。
　　“嗡！”
　　道塔六层，镇压而下，让空间不稳，虚空颤裂，法则压制此地。
　　……
　　这些都是大道兵器，为年轻至尊们的武器，在这里的土层崩开时，众人全都毫不保留的出手，乱中攻击。
　　很明显，石昊那里十分吸引火力，众人担心他得手，不少人都是冲着他去的。
　　事实上，无论是谁有可能得到八珍麒，都会在关键时刻被群起而攻之，遭受各种法器与宝术的压制。
　　石昊如一道幽灵般，身体一晃，无声无息，横移也不知道多少里地，避开了各种武器，冷漠的看着众人。
　　他那一抓也失败了，没有捉住八麒。
　　众人自然停止了攻击，全都脸色难看，一株稀世的八珍麒居然就这么逃掉了，原本都被困在了法阵中。
　　“你这自私的小人！”绿陀怒斥，向着仙院那名年轻男子攻出了一掌。
　　其他人也都不忿，邀月公主扫出一道月光，进行攻击，就是仙院的人也恼了，不曾相助。
　　这个地方一片混乱，非常嘈杂。
　　石昊也很恼恨，恨不得一巴掌拍死仙院那个男子，错失这个机会后，便很难再次捕捉那株八珍麒了。
　　咚！
　　突然，远处一道沉闷的声音传来，大地都在跟着抖动，惊呆了所有人。
　　接着，又是一声巨响，跟天塌地陷般，虚空都在颤抖，发出轰鸣声。
　　所有人一起回头，在震撼中注目，看着同一个方向。
　　一片最原始的符文腾起，挤满了天空。
　　“是祭灵文！”有人失声惊叫。
　　如果说当世有什么跟上一纪元相近，那么就是祭灵，不过祭灵文早已失传，或者变了。
　　无论是仙古，还是当世，祭灵都存在，实力弱小的守护一个村落，实力强大的守护一国，或者一片大天地。
　　只是，而今的祭灵跟仙古又有些不同了，只为自己而生存，少有联系，没有彼此秘密交流的祭灵文。
　　“走！”
　　一群人快速冲天，向那个方向飞去。
　　石昊也动身，跟清漪一同上路。
　　一座小破庙，一座低矮的小山。
　　这就是目的地，非常的简单，没有壮丽山河，不见秀美景象，这里太过单调了。
　　小破庙破烂不堪，马上就要倒下了，只有一间，坐落在山根前。
　　小山光秃秃，没有植被，以山石为主，低矮的不像话，勉强能称之为山，不过百余米高而已。
　　可那惊人的祭灵文就是从山体发出的，将虚空映照的一片璀璨。
　　在山体前，有一些身影让石昊神色严肃了起来，不敢大意，那是跟十冠王齐名的谪仙，还有守护者的后代独孤云。
　　此外，还有仙院的最厉害的两位人物，此时都站在小山前。
　　那里的石壁上，有一些痕迹，刻痕模糊，但符文却正是从那石壁中透发而出。
　　一道门，就在那石壁上，那几人刚才攻击了它，似乎是想从那里进去。
　　这让众人一呆，分明是刻下的一座模糊的门，怎么被当成了道路？
　　咚！
　　这时，谪仙出手，攻击石壁上的一些图案，非常用力。
　　仙院的那两人也动了，再次出击，同样攻击石壁。
　　耀眼的符号冲天，从山体中发出。
　　“咦，那石门刚才像是清晰了一些！”
　　“你们看到了吗，这石壁上的宝瓶，刚才也在发光，像是要真实显化了一般。”
　　众人议论，全都凝神关注。
　　“你认识那些祭灵文吗？”石昊问清漪。
　　“并不全识。”清漪道，但还是念出了一些文字，足以让石昊心头震动了。
　　“五魔封天种，就是此地，要走这石山路！”这清漪的话。
　　“轰！”
　　就在这时，守护者的后人独孤云出手，并且他居然咬破中指，向着那石壁滴落下一些金色的血液。
　　于此时刻，变故发生！
　　“嗷……”
　　那石壁中，传来惊天动地的一声嘶吼，像是从远古时代而来，带着苍凉气，还有一种原始与狂野。
　　随后，人们震惊了，因为那石壁上的门中，竟真的出现了一道模糊的身影，像是从天地的尽头走来，慢慢接近！
　　“天啊，这不是刻在石壁上的一道门吗，怎么真有生物在里面行走，这是要过来了吗？”有人大叫。
　　那道身影很模糊，但是也很慑人，带着一股霸气，还有一种兴奋与蛮横，快速奔跑，震动天地。
　　就是山体外，众人所在的这片世界中，大地也跟着抖动，跟着共鸣。
　　“嗷吼……”
　　随着一声大吼，这山体剧烈摇动，那道被刻在石壁上的门中，突然间探出一只手，毛乎乎，伸了出来。
　　那身影要出世了！


第1218章 石壁中的生灵
　　那只手毛茸茸，长满了红色的长毛，是人手的形状，但总会在第一时间让人想到是兽爪。
　　他居然从石壁中探出，从那道被刻画出的门中出现！
　　所有人都呆住了，刻画在岩壁上的门，怎么真的成为了一条路径？
　　“吼！”
　　那声音震的人耳膜都要破裂了，这方乾坤剧烈的颤抖，那生灵艰难的挣扎着，想要脱困，从石壁中挣脱出来。
　　这是怎么回事？许多人都不解。
　　石刻图复苏，画中人要出世？这真的很诡异，令人心脏剧烈跳动。
　　一股蛮荒气息扑面而来，它宛若从远古奔跑而至，想要在这一世现身，跟当世人杰争霸。
　　只是，几次努力都没有成功，长满红毛的手臂伸出后，那具躯体就再也难以动弹了，不能闯出。
　　“哼！”
　　仙院的两名高手冷哼，一同上前，就要出手。
　　“闪开！”守护者的后代独孤云断喝，一瞬间，他浑身金色血气滔滔，连满头密集的乌黑长发都变成了金黄色，整个人的气势提升了绝巅。
　　这一刻，他的神色是严肃的，也是郑重的，同时眼底深处还有一种激动，迫不及待，挡在石壁前。
　　石壁中，那身影像是有些顾忌，怕被暗算，竟倒退了回去，那条手臂从外界消失，重新回归刻画的石门内。
　　独孤云双臂展动，竟结成莫名法印，不时拍击那石壁，形成奇异纹络，这既像是强大的攻击法术，又像是在进行某种仪式。
　　而且，在此过程中，他的一根手指始终在淌血，金色血液全部落在石壁上，如同干旱的沙漠经历雨露，都滋润了进去。
　　“你在做什么？”仙院那两人喝道。
　　谪仙亦神色微变，盯着守护者的后人，飘逸出尘的气质有所收敛，略显凌厉，背后浮现一头真凰虚影，随时要攻击。
　　“阿木渎洛……”
　　就在此刻，石壁中传来低沉的声音，那条毛茸茸的手臂又出现了，感受金色血液气息，同时像是在问话。
　　几乎所有人都听不懂，那声音晦涩，音节古老，并带着一股奇异的魔性力量，几可以斩伤人的魂魄。
　　“陀咖尼玛o……”独孤云在回应，神情越发的庄重，那手指上的金色血液不断淌落，汇聚向石门。
　　“你必须要有一个解释，在做什么！”这个时候，十冠王也出列了，站在那里，手持世界树幼苗。
　　而且，石昊现身，无比严肃，散发可怕气息，惊的仙院还有天神书院不少人都倒退，觉得非常危险。
　　石昊不得不出列，守护者的后代所做的事太异常了，无论怎么看都像是在破解封印，让那生物过来。
　　尤其是想到独孤云的来历，就更加让人不放心，毕竟他曾在世界另一岸生活，根本不是在九天十地长大的。
　　异域的强者将他送回来，本身就不正常！
　　“你听的懂吗？”石昊暗中问清漪。
　　清漪蹙眉，在思索着，在跟体内的青月共鸣，想要弄清楚那两人究竟在交流什么。
　　“莫道，你过来！”石昊一眼看到了自己收服的异域强者，他正好也赶到此地，此时竟露出震惊之色。
　　石昊自然是心头一动，召唤他过来，问他是否听到了那些话语。
　　莫道心有抵触，但还是开口，道：“这是世界另一岸的语言，我听不懂，但是明白，这是最古老的皇族语言。”
　　这绝对是惊人的消息，人们神色大变，呼啦一声，绿陀、谪仙、仙院的人都围了过去，要镇压独孤云。
　　因为，他的行为太可疑了，居然能用异域最古老的皇族语言同那石壁中的生灵交谈，让人一下子就产生了不好的联想。
　　因为，按照莫道所说，就是在世界另一岸，也没有多少种族可以听懂，唯有少数皇族才能理解。
　　这是不朽之语，是大道真言，这种语音本身就是道的体现，可以化成最强大的咒语！
　　“轰！”
　　谪仙出手，十分果断，在其身后一头真凰浮现，鲜艳的羽毛，璀璨的神光，照耀天宇，俯冲向石壁，冲杀向独孤云。
　　“哧！”
　　守护者的后代，通体黄金血气沸腾，形成一股风暴，而当中蕴含着一道模糊的身影，如同一尊至高无上的战神，力抗真凰。
　　这个地方咚的一声，虚空爆碎，两者才一交手就造成了最可怕的破坏结果。
　　就是修出三道仙气的年轻至尊都倒退，不愿轻易被卷进去，一个个都神色凝重，因为两人实力太强大了。
　　就更不要说是一般的人了，都面色发白，祭出仙气，守护躯体，快速倒退。
　　轰！
　　十冠王动了，手持世界树幼苗，直接向着那面石壁轰去，造成了最为可怕的场景，天崩地裂，鬼哭神嚎，混沌气四溢！
　　他的目标那是道石门，还有那探出来的手掌。
　　“嗷……”一声嘶吼，宏大而嘹亮，像是在众人的耳畔炸开，惊的人毛骨悚然。
　　那石壁在发光，上面浮现诸多的符文，尤其是金色血液流淌，将所有石刻痕都填充满了，令石门晶莹，近乎透明了起来。
　　在那里，释放出一股非常可怕的气息！
　　“封印解开了！”有人惊叫，猜出这样一个结果，不禁胆寒。
　　那石门发光，居然挡住了世界树幼苗，强的离谱，各种符号与纹络密集交织，十分的神秘。
　　接着，不仅是那条手臂探出，接着是半截身子，而后是整体，一个生灵它过来了！
　　轰！
　　一种莽荒气息，一股狂野的力量，随着这个生灵踏出石门，铺天盖地而来，他冷冷的扫视所有人。
　　这是一头人形的生灵，但不知是何种族，浑身都长毛了赤红色的毛发，比常人高出一头，而眼睛则是银色的。
　　在场的年轻至尊，难得的一次齐心合力，分别站在一方，将此地围住，各自祭出兵器等，随时要发动雷同一击。
　　独孤云上前，跟他几乎要触碰到一起。
　　谪仙、十冠王退后了几步，没有立刻出手，因为现在说什么都晚了，想静观其变。
　　这个地方一下子安静了，所有人都不开口，都想看一看守护者的后人到底要做什么。
　　当然，更有许多人异常紧张，毕竟莫名放出一个生灵，谁能安心？
　　“骨萝斯……”独孤云开口，认真而又严肃，最后甚至大声喝吼了起来，跟那生灵要翻脸。
　　那满身都是赤红色毛发的生灵，冷幽幽的开口，银色的瞳孔射出金属般的光束，语气非常强硬，跟守护者的后代对话。
　　众人都不解，他们在交谈什么，独孤云到底有什么目的？所有人都想知道。
　　有人想捕捉他们的神念，但是吃惊的发现做不到，全都失败了，一些人更是因此而遭遇反噬，眉心淌血。
　　“你一句都听不懂吗？”石昊问莫道。
　　“这种不朽的语言，连世界另一岸的诸多强大种族都没有资格学习，只掌握在极少数的皇族手里。”莫道无奈，他很强，但他的种族却难以排在前列。
　　就在这时，清漪睁开了眼睛，身体有一层圣洁的月华淌过，她开口了，道：“我听懂了一些！”
　　附近的人都吃了一惊，就是谪仙、王曦、十冠王、仙院的大高手等都惊的一起望来。
　　“守护者的后人在问，他们这一脉的族群栖居地，如何前往，他在寻一条古路！”王曦的话语让人震撼。
　　而她接下来的一些解释，更是让人目瞪口呆。
　　独孤云在追问那满身都是红毛的生灵，究竟如何找到那条路，前往一处秘地。
　　众人发怔，守护者一脉不是灭绝了吗？有数的几人，几乎全部战死。
　　可是，听到清漪后来的解说，他们激灵灵打了个冷颤，那所谓的族群栖居地，是另一个地方，是其祖居地。
　　“天啊，守护者一脉的发源地？还有一些人存活，似乎不属于九天十地。这个族群得多么强大？”
　　众人感觉寒毛倒竖，当年从这个族群走出来的一部分人守护天地，便被称呼为守护者，若是那发源地另一部人都过来，得多么的恐怖！？
　　很快，人们想到了一个问题，而且还是最近才了解到的秘辛。
　　拥有金色血液的生灵，号称无敌的种族，在仙古年间，还有其他传说中，他们是四大至强血脉之一。
　　“四大至强血脉之一，独孤云的种族是非常强大的一个族群，难道并未灭绝？”
　　“可怕！也许所谓的四大至强血脉之一称号的由来，是该族发源地的那部分人挣来的赞誉。”
　　所有人都感觉一阵凌乱，心头波澜起伏，难以平复下来。
　　仙古有秘密，有太多的未知，而今这一世有许多往事似乎都会再次浮现出来！
　　“独孤云被送回这个世界，究竟有什么使命，会帮助异域，还是在追寻他自己的族群所在地？”
　　人们带着疑惑，心中不宁，希望这个地方不要发生什么惊天变故才好。
　　还有一些人想到了很多，不久前他们曾得悉，守护者一脉的金色血液可以化成黑色，一旦到了那个时候，就不是圣洁气息了，而会变的狂暴、嗜杀，充满魔性力量。
　　除此之外，众人还听闻，独孤云曾前往太初古矿，想要追查什么，结果古矿中涌出黑血，从古矿出口漫了出来。
　　“有古怪！”
　　“这浑身都是红色毛发的生灵有多强？我们不会都要死在这里吧。”
　　“无妨，可以一战！”
　　此时，诸强又是紧张，又是兴奋，还有一种探知的欲望，都想将事情弄个清楚与透彻。


第1219章 皇族
　　“阿图陀岚……”那生灵开口，银色的瞳孔射出幽幽光芒，冷而刺人，满身红色长毛看起来很}人。
　　就是在他的面部上也长满了这种血色的毛发，除却双目外，面部都被遮住了。
　　它在回复守护者的后人，在跟他交谈，言语有些激烈，很是霸道与强势，根本就不怕此地众人。
　　让人稍微安心的是，他很强，但是境界不见得比众人高多少，很有可能同年轻至尊同处天神绝巅。
　　而且，有人通过其溢出的丝丝缕缕血气等，感受到了一股蓬勃的气息，这是一个年轻的强者，非垂垂老矣。
　　被封印的生灵，天知道他熬过去了多少年，他怎么可能还会这么年轻？！
　　众人惊疑不定，有些猜不透，看不明白。不过也正是因为如此，他不是活化石级人物，众人才心中稍有底气。
　　“勒咄西！”独孤云怒斥，跟他争辩，胸膛剧烈起伏，非常的不甘与愤怒。
　　“他们是何意，在争论什么问题？”石昊问道。
　　莫道摇头，他一句也听不懂，这是异域最古老的皇族语言，就是当今一些皇族都不见得能掌握。
　　清漪的一双美目竟闪动出一缕缕青色月光，柔和而神圣，整个人都沐浴在成片的圣洁的月光中，超尘脱俗。
　　“他们在谈一个地方，是身体内有金色血液的神圣种族的故乡，独孤云想追寻路途，前往那里。而那个生物告诉他，不可能，从那里出来生灵，沾染了红尘气，便再也回不去了！”
　　清漪的话让人震惊，那是怎样的一个地方？从里面一旦出来，就不能回去了！
　　守护者的故乡，充满了迷，似乎非常的神圣，不容尘世气息进入，那里有着极为严格的规定。
　　按照那红毛生灵所说，独孤云的祖上，也就守后护者一脉，是从那里出来的，便再也回不去了，就更不用说是他们的后人了。
　　“红毛生灵不愿告诉独孤云，怕他贸然寻觅，引出不必要的麻烦。”清漪补充。
　　众人神色一震，那里有让异域都忌惮的势力！
　　独孤云与它争吵，显然不认同，他想寻到那条古路，想要回归祖先生活的净土，在那里让其金色血液更为浓烈，强大！
　　“咕寺孽誊……”那遍体血色毛发的生灵，银色眸子发出冰森的冷光，在警告独孤云，不为所动。
　　守护者的后人，遍体金光，长发都如黄金铸成，气息迫人，向前迈动了半步，跟那生灵都触碰到一起了，也非常的强势。
　　“轰！”
　　在那两者间，爆发出滔天神焰，剧烈燃烧，将半边天空都焚的扭曲，要崩塌了。
　　这是神力化成的符文，神焰并非真正的火焰，而是大道纹络炽盛到极致显化出的纹络所致！
　　“那生灵说，一旦沿着那条古路寻到尽头，开启界门，进入那里，会召唤出莫名强人。”清漪说道。
　　她在根据那两人的争吵而进行翻译，有时很精准，有时有些话语的意思表达的却很模糊，因为她也不能全部听懂。
　　但阐释出的部分话语，就足以让人再次目瞪口呆。
　　那个地方，不仅有金色血液的生灵，还有其他可怕族群，一般来说，不会踏足红尘，可一旦被召来，那后果将极为严重。
　　红发生灵不想节外生枝，故此不告诉独孤云。
　　“世界另一岸的皇族给我承若，寻到你们，便能得到路径，为何拒绝？！”独孤云怒吼。
　　这一次，他是用九天十地的语言喊出的，情绪激动，怒发冲冠，一把揪住了那头生灵胸前的红色毛发。
　　“你敢对我动手！”此时，那红色生灵也不说古语，而是以神念发音，因为这不涉及隐秘了，他一声嘶吼，附近的大地崩裂，虚空模糊、曲折。
　　轰！
　　在两者间，爆发出了惊人的符号，密密麻麻，他们爆发了大战。
　　红毛生灵抬手间，就抓住了独孤云的一只手腕，反向扭动，神光腾腾，赤霞燃烧，神力如同汪洋般汹涌。
　　一刹那，两者的手臂间就冲起数种大神通，在那里对抗，搏杀。
　　咚！
　　虚空炸开，仙气弥漫，两人同时被震的倒飞了出去，彼此间呵斥，不断交手，催出成片的大道神纹。
　　便是各自倒飞，他们依旧在激战！
　　锵！
　　在那红毛生灵的手中，出现一杆神槊，似矛非矛，比矛更凶猛，但凡使用这种兵器的人都勇力过人！
　　同一时间，守护者的后人独孤云手中出现一杆天戈，同样是重型兵器，敢使用者都是神勇惊世之辈。
　　两杆兵器暴涨，锋刃处冲出去数百丈长，跟两座金色小山似的，撞在一起，火星四溅。
　　同时，还有两种大道神音在这里绽放，形成可怕涟漪，碾碎虚空，更是让诸多观战者受到了剧烈的冲击。
　　谪仙、王曦、绿陀等人还好说，毕竟修出了三道仙气，可以护体，但其他人就不同了，一些仅有一道仙气的人口鼻溢血，身子踉跄倒退。
　　可见，这一次的兵器碰撞多么的可怕，因为这是道器，是他们的成道之物，可以伴着他们一同成长。此时，兵器那里发出的涟漪，是两人的神通叠加与释放，哪怕相距足够远了，也还有莫大的威能。
　　独孤云落地，手持天戈，容貌俊美，长发披散到腰际，通体散发金光，越发的璀璨了，如同一轮太阳燃烧，降落在此。
　　他手持兵器，遥指前方，面色肃穆，带着一股冰冷的杀意。
　　对面，长满红色毛发的生灵格外的高大，落地的刹那，抬手间就隔空拘禁过去三名修士，两名属于天神书院，一名属于仙院。
　　“噗！”
　　他右手持神槊，左手噗的一声将其中一人的天灵盖抓碎，鲜血沿着他的手臂向上蔓延，蒸腾其旺盛的生命精气。
　　这些发生的太快了，那三人来不及逃避，其他人也没有时间阻止。
　　“啊……”
　　那人惨叫，几乎在一瞬间，躯体就干枯了，肌肤瘪了下去，快速裂开，如同风干的老橘子，褶皱而枯小。
　　这让人胆寒，一刹那，此生灵就将一位修士的生命精气吸干了。
　　“被封无尽岁月，很久不曾享用血食，这种感觉真的很舒畅！”红毛生灵露出陶醉之色，无比享受。
　　在他说话间，他脚下踏着的两人，也已经干枯，一缕又一缕精气，化成炽霞，沿着的脚底板没入他的体内。
　　可以清晰的看到，他的双腿在发光，若非有毛发阻挡，都近乎透明了，两股澎湃的生命精气涌入其体内，进行补充。
　　“你敢！”许多人大怒，反应过来后大声呵斥。
　　“时代真的变了，当年供奉我等为神o的渺小族群，已经敢对我挥动屠刀了吗？”那长毛红色毛发的生灵说道，他手持神槊，伸了伸懒腰，无比放松，方才吸干了三名修士，像是让他很满足，精气神更充沛了。
　　“喀嚓！”
　　而在他展动躯体时，在红色毛发间发出清脆声响，并且随着他向前迈步时，一块又一块灿烂的物质从直落，从毛发中坠出，掉在地上。
　　“那是什么？”许多人惊异，感受到了一股神圣气息，那像是某种浆液凝固形成的东西，以前曾封着这头生灵。
　　“这是他能活到这一世的根本原因所在！”王曦开口。
　　不然的话，凭借此人的境界远不能长生，无法活下来，且保持在青年状态。
　　“那是不朽者祭炼出的液体，可以封印万物不腐，能存世漫长岁月。”莫道也开口，露出吃惊的神色。
　　石昊转身，看向他，虽然未开口，但询问之意明显。
　　“我想我猜到了，这是世界另一岸某一非常古老的皇族的后代，他们这一族被封于此。”莫道开口。
　　“你还知道什么？”石昊继续问道。
　　“这里应该有一枚道种，该皇族出动应该就是为它而来，那枚种子号称天种，让某一位无上大人物都曾遗憾过。”莫道轻语。
　　“大人物遗憾过？”石昊惊讶，很是不解。
　　“是，某一位巨头，成就了不朽之位，思及年轻时代的往事，曾遗憾错过了一枚天中，如果以它成道，成就将会更恐怖，无法想象。”莫道说道。
　　石昊吃惊，一下子想到了很多，传说果然并非空穴来风，五魔封天种，这里真的对应又一枚奇异的道种，连异域的生灵都曾惦记，念念不忘。
　　若是一般人也就罢了，那可是一位不朽者啊，可以与世长存，始终不死。
　　“那位巨头很强，没有人知道他诞生在何年代，还没有听闻过他有败绩，在世界另一岸的神庙中所供奉的神像位列内，必然有一尊是他。”莫道这般开口。
　　这样的消息太惊人了，一位无敌的巨头，一个至高的生灵的遗憾，那天种得多么的不凡？
　　“这个地方很危险，所谓的封在丹炉中炼药，恐怕封着的是异域某一皇族。”清漪做出这样的判断。
　　眼前这个红毛生物绝非仅有的一个，肯定还会有其长辈，有更加强大的存在，只不过只有眼前此人脱困了。


第1220章 凶焰滔天
　　红毛生物又动了，挥动手中的神槊，天风浩荡，虚空崩塌，带着混沌气，锋锐槊刃闪动着刺眼的光幕，刺向前方。
　　“当！”
　　守护者的后人独孤云身体若黄金铸成，灿烂夺目，手持天戈迎了上去，以硕大的重型兵器劈杀，两杆神兵撞在一起，如同金属小山轰砸，火星四溅，神芒迸发。
　　这个地方就跟发生了行星碰撞般，让天地裂开，响声震耳，耀眼的光芒挤压满每一寸空间，令人神魂悸动。
　　这是一场大决战，两人针锋相对，彼此间实力相仿，一时间难以分出胜负。
　　众人变色，就是绿陀、邀月等人也都吃惊，感受到了一种威胁，他们修出了三道仙气，可是看着这两人皆神色凝重。
　　“太强了，少有人可敌，没有几人能阻挡他们前进的脚步！”有人叹道。
　　“你真想踏过那道界门吗？”那浑身长满红毛的生物大喝道。
　　“想，我要回归祖地，沐浴金色的圣河，让自身发生蜕变，金血沸腾！”独孤云说道，这是一种仪式，更是他们这个族群的涅之旅。
　　如果能够经历这样的洗礼，会让自身更加的强大，走向最绝巅！
　　“那里不止你们一个族群，还有其他族，没有人会让你通过界门，一旦发现，杀无赦！”红毛生物说道。
　　“这是我的事，不用你管，只需说出寻到界门的古路！”独孤云执意要前往。
　　“很好，既然你如此执拗，我给你机会！”红毛生物冷幽幽的数道，银色的瞳孔一下子深邃无比。
　　而且，他向后退去，收起神槊，停止了战斗。
　　这片地方很残破，地下分明有神纹等，可还是被打的崩开了，只有那一座破庙以及此地的低矮山体还在。
　　红毛生物一手指向山壁，道：“将我的祖先放出来，我便告诉你！”
　　清漪第一时间将他的话语译出，告知了众人，顿时令此地喧嚣，所有人都不能宁静了，皆怒目而视。
　　“真嚣张，你视我们如无物吗，当着我等的面敢说这种话！”当即就有人炸毛了，虽然知道这个生灵很强，但还是忍不住喝斥，以神念传音。
　　那红毛生灵高大魁伟，以神槊拄地，斜睨说话之人，浑然不放在眼中，冷声道：“不知天高地厚的东西，我说话你也敢插嘴？”
　　说话间，他抬起了右手，巨大的光芒浮现，形成一只龙爪，而后向着那人迅速抓去。
　　“吼……”
　　大龙咆哮，那巨大的龙爪撕裂长空，一下子就到了近前，铺天盖地，让那人神色骤变，发现无法动弹了，被禁锢在原地。
　　毫无疑问，如果无人出手，他必死无疑，跟这红毛生物相比差的太远了。
　　众人自然不会坐视，石昊蹙眉，就要动手，不过玄昆离的较近，已经长啸，一拳轰了过去，阻挡那龙爪。
　　当！
　　虚空中，拳头与龙爪碰撞，竟如打铁般，金属颤音险些穿透众人的耳膜，太烈了！
　　“两道真仙气，还有一道伪仙气，也敢在我面前显露，不嫌丢人现眼吗？”红毛生灵说道，这次动用了神念，所有人都能听懂。
　　“你嚣张！”玄昆大怒，毕竟体外有三道仙气，是天神境的绝顶高手，还从未有人敢这样羞辱与看不起他。
　　“不是我说你们，如果单打独斗，一个一个来的话，我一个人杀你们全部！”红毛生灵单手持神槊，点指众人。
　　“轰！”
　　回应给他的是玄昆的一掌，五指并拢，根根晶莹，射出五色霞光，流动五行神力。
　　其他人也都有怒意，这个红毛生物被封这么多年，还如此桀骜，轻视九天十地的诸雄，让人恼火，都希望玄昆大胜。
　　哧！
　　神槊发光，上万道炽烈神芒迸发，崩开虚空，红毛生物太强大了，就这样持神槊，轮动而下，神勇不可挡。
　　他想将玄昆的手掌废掉，那神槊的锋刃雪亮，映照出诸天，释放混沌气，异常的可怕。
　　一瞬间，这里道音隆隆，玄昆掌力如山洪暴发，神纹交织，密密麻麻，将这里笼罩。
　　并且，他又快速结印，动用了一种古天功，可以说施展出了最强大法，想镇杀这红毛生灵，希冀胜出。
　　两道身影缠绕在一起，无比激烈。
　　突然，那红毛生灵的周围出现一朵又一朵金莲，花瓣巨大，将他包裹在当中，竟有万法不侵之势！
　　这非常突兀，玄昆的攻击险些失效，尽管他奋起拼斗，但还是处在下风。
　　“哧！”
　　神槊如虹，劈碎天穹，一下子劈了下来，化成万道，到处都是槊影，冷冽而锋锐，可怕无边。
　　玄昆不敌，而且谁也没有想到最后几招时，会无比的惨烈，噗的一声，鲜血溅起数十尺高，神槊的锋锐处，比天刀还可怕，斩落下来。
　　殷红的血腾起，伴着一声闷哼，玄昆的右臂被斩落了，而在此过程中，他想拼个两败俱伤，一只手打向红毛生灵，可惜被其体外的金色莲瓣挡住了。
　　而也正是因为这一阻，玄昆右臂被斩落的刹那，陷入了更为危险的境地，红毛生灵嘴角噙着一缕残忍的笑意，目光犀利，挥动神槊，横扫而来。
　　“噗！”
　　血光崩起，玄昆一声大叫，经历了一个最为痛苦的过程，身躯断为两截，栽倒了出去，坠落在血泊中。
　　他被腰斩，被那神槊的锋刃从劈断脊椎骨，拦腰折断，惨不忍睹。
　　“就凭你，一个伪至尊，也敢跟我争锋，吾乃皇族年轻至尊！”红毛生灵断喝，再次挥动神槊，就要劈向玄昆的头颅。
　　许多人怒喝，变故太突然了，众人想阻止，只是太远了，心有余而力不足。
　　哧！
　　剑气冲霄，此时拥有三道仙气的两院天骄自然不会袖手旁观，皆先后出手。
　　但是，真是有点远，有些来不及了。
　　当！
　　关键时刻，站在最前方、跟红毛生物最近的独孤云弹指，飞出一道刺目的指芒，抵住了神槊，而后他更是跟进，以天戈相击，火星四溅，仙气沸腾，挡住神槊。
　　“你想做什么，不想知道古界门在哪里了吗？！”红毛生灵大喝。
　　这个时候，其他人的攻击到了，神虹如雨，铺天盖地而来，向着他打去。
　　就是红毛生灵再托大，也不敢硬撼，这里可不是一两位年轻至尊，这样同时出手，若是正面拼杀，他肯定要被打爆。
　　刷！
　　他在原地留下一道残影，快速向后退了出去，一下子就到了石壁前，随时可以退回那门中世界。
　　有人上前，将玄昆的两截躯体抱走，玄昆痛苦难挡，神槊上蕴含着可怕的神纹，斩断其躯体还不算，此时还在侵蚀其精气神，让肉身萎缩。
　　他的两段躯体对接，尽管快速止血，长在一起，但骨骼与脏腑等却碎裂，遭受了残留神纹的腐灼。
　　玄昆失去了战力，不能出手了。
　　“一群肉驼，也敢跟皇族争锋，不知死活！”红毛生灵冷声说道。
　　人们的神色立时就变了，皆愤怒无比，所谓的肉驼就跟凡人畜养的鸡鸭牛羊一般，是盘中餐，他居然这样比喻，轻视与看不起在场的修士。
　　“呼啦”一声，一群人围了上去，要群起而攻之。
　　红毛生灵直接一手撑开了石壁，转身就要走，道：“有种跟我单人决战，或者我允许你们两三人一同跟我激战，可敢？”
　　这是赤裸裸的挑衅，根本不将众人放在眼中，对于修出三道仙气的年轻翘更是轻蔑无比，居然允许他们联手。
　　所有人都酝酿着一种情绪，仙院的高手最先忍不住，让人们止步，要出手跟他争锋。
　　“满足你想大败的愿望！”红毛生灵冷笑。
　　“少张狂，过来一战！”那人喝道。
　　红毛生灵没有理会，而是再次看向独孤云，道：“你想好了吗，答应我的条件？”
　　“可以！”独孤云点头。
　　“你……”远处，所有人都变色，又惊又怒，守护者的后人居然要跟异域的皇族站在一起了吗？
　　“很好，你看到这石壁上的图文了吧，那个宝瓶内，有一枚天种，只要移走它，就可救出我族的那些高手！”红毛生灵指着石壁。
　　在山壁上，除却那道门户外，还有其他刻图，最为吸引人的是一个宝瓶，在那里气象万千，要透壁而出。
　　宝瓶温润晶莹，虽然是石刻，但此时却有蒙蒙光彩流动。
　　所有人都心神剧震，天种真的存在，而且就在那个宝瓶中，怎不让人激动？
　　“看着在石壁上，是刻图，其实在里面的世界，需要你进去，可一举两得，因为你有机会获取无上巨头都遗憾不曾得到的那枚天种！”红毛生灵蛊惑。
　　“我要怎样做？”独孤云平静的问道。
　　“需要你的金色血液，最好也有其他宝血！”红毛生灵说到这里，看向众人，而后一眼望到了王曦，道：“你刚才曾以剑气攻击我，怎么看都像平乱诀，难道是当年挡住了我界大军那个强人的后代，你过来！”
　　他所说的那个强人，诞于仙古纪元中期，曾仗剑出击，挡住异域大军入侵，成功平乱，有不败的称号。
　　“少废话，先跟我一战！”仙院的人冷声道。
　　“满足你！”红毛生灵出击，跟那人在石壁前决战，结果很残酷，仙院的那位高手被他用神槊洞穿，挑了起来。
　　“你敢过来一战吗，他的生死取决于你。”红毛生灵跟王曦说道。
　　所有人都心头震撼，有些发毛，这个异域皇族高手太厉害了，连续杀败两位年轻至尊！
　　王曦秀丽容颜变色，若是不出手，仙院到时候肯定会怪她，唯有一战。
　　“噗！”
　　仙院的那人被甩了出来，鲜血染红躯体，那神槊刚才洞穿了他的胸腹，伤口可怕的吓人，贯穿肉身，前后透亮。
　　“杀！”
　　红毛生灵喝道，跟王曦战在一起，激烈搏杀，要压制平乱诀。
　　许多人都屏住了呼吸，无不希望王曦获胜，因为这个异域皇族高手太嚣张了，视他们如草芥与土狗。
　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，大战多时，王曦不敌，被对手的金色莲花瓣防御住剑气，神槊则冲着她而来。
　　噗！
　　王曦肩头鲜血流淌，虽然不至于垂危，但负伤了，踉跄后退。
　　红毛生灵并没有追击，而是抓住了洒落下的鲜血，用嘴尝了尝，道：“是这个味道，也许也能用以解封，算是一种宝血。”
　　很快，他抬起了头，如神灯般璀璨，直视群雄，而后一眼盯住了清漪，道：“能听懂我的古皇语，体内还有莫名仙道气息，就是你了，下一个轮到你，过来，我需要的你血！”
　　人们难得的在这一刻没有鼓噪，没有愤怒，而是静了下来，一起望向清漪那里。
　　因为，人们知道，那里还有一个杀星，想必现在要出手了！
　　果然，石昊迈开了脚步，一步一步向前走去，道：“等这个机会很久了，早就想跟世界另一岸的皇族一战！”
　　“你算什么东西，我要的是那个女人，而不是你，滚开！”红毛生灵倨傲无比，竟然这般斥道。
　　“杀你的人！”石昊不怒，但是语气却森冷无比，直逼向前。


第1221章 狂野
　　这绝对算是针尖对麦芒，一个是荒，一个是异域皇族翘楚，这两人对上，不分个生死，不打个昏天暗地、鬼哭神嚎不可能罢手。
　　红毛生灵相当的自信，一只手挖了挖耳朵，轻慢到极点，道：“我没听清，再说一遍！”
　　这种随意，这种当众掏耳朵的动作，真是张扬而狂放，浑然不将石昊放在眼中，这是一种侮辱与取笑。
　　“斩你！”石昊这次更简洁，只有两个字，而且放开脚步，快速临近，就要到眼前了。
　　“蠢货，给你机会不懂珍惜，还真敢再说一遍，那就上路吧！”红毛生灵翻脸，右臂展动，尺许长红色毛发翻动，手掌巨大而有力，直接就扇了过来。
　　连败三大高手，腰斩玄昆，生擒仙院高手，击伤王曦，令红毛生灵越发轻视这一界的人，直接就要给石昊一记耳光，这绝对是一种侮辱。
　　哪有一交手就这般跋扈的？他这完全是一副唯我独尊、气吞山河的架势。
　　石昊眸子深邃，依旧如刚才那般，气机内敛，身体如一株神柳，随风而摆动，避过那一巴掌。
　　“哧！”
　　那红毛生灵的手掌回旋，划出一道弧线，蕴含着大道纹络，化作一方乾坤，又一次镇压而下。
　　这类似掌中世界，是一种大神通！
　　“还等我亲自动手吗？你如果够聪敏就直接自绝吧，我已经失去耐心，不想浪费时间！”红毛生灵说道。
　　别说是石昊，就是那些观战者都一阵咬牙，他太嚣张了，不将这一界的年轻修士放在心上，赤裸裸的蔑视。
　　“轰！”
　　就在这一刻，石昊爆发，全方面的开启自己的身体宝藏，各种潜能皆出。
　　他一下子就被一团光笼罩了，撑开了唯一洞天，如同被一轮金色的烈日遮在当中，实在太璀璨了。
　　这一刻，就是守护者的后人独孤云都有一种错觉，误以为这是他们一脉的人。
　　因为石昊此时被炽盛光华笼罩，从发丝到肌肤，从头到脚，都是绚烂的，煌煌之光刺目，犹若神金铸成。就跟流淌有金色的血液的生灵一般，从头到脚都化成了金黄色！
　　石昊的唯一洞天出现后，迅速扩张，将红毛生灵都要遮拢进去了。
　　“你……”这一刻，异域的皇族翘楚大吃一惊，他感觉到了莫大的危险，浑身血色毛发根根倒竖，起了一层鸡皮疙瘩。
　　一刹那，他释放各种神通，大道纹络密密麻麻的出现，要压制石昊，想将他击毙。
　　只是，让他惊悚的是，他的法力在崩散，神通被瓦解，全都失效了。
　　法力免疫！
　　这一次，石昊动了真怒，一上来就运转杀手锏，因为红毛生灵的言行太过分了，就是泥人还有三分火气呢，更遑论是他。
　　由初时的刻意掩饰，到现在的全方位爆发，石昊将红毛生灵打了个措手不及，有点发懵。
　　“你这神通是我界某一皇族的天赋本领！”他失声惊呼，全力对抗。
　　在异域，有一皇族就是靠此制霸天下，无人可与之争锋，是镇教绝学，各方高手谈及都要变色。
　　这件事不少人已知，在莫道被石昊降服之际，曾当着天神书院众人的面讲过。
　　红毛生灵不知有荒这号人，现在自然震惊。
　　“嗡！”
　　一记鲲鹏拳打出，天地暴动，金色神羽漫天，石昊以压倒性神通还有拳力砸来。
　　红毛生灵银色瞳孔收缩，现在再也不敢轻慢，集中全身的精气，奋力拼杀与对抗，他知道神通无效了，只能靠他强大的肉身之力。
　　轰！
　　大道隆隆，其音震耳。
　　鲲鹏符文漫天，将他的拳头禁锢，唯一洞天也在发光，定住其身形。
　　红毛生灵怒吼，这种感觉太糟糕了，这才开始交手啊，居然就被人抵消法力，锁定肉身，太不妙了。
　　咚！
　　石昊这一拳打的虚空轰鸣，太过刚猛，没有任何悬念，一拳在砸了红毛生灵的脸膛上，简洁而有力。
　　别说是红毛生灵，就是观战众人都看的眼皮直跳，为他感觉到剧痛，这也太狠而准了，那脸膛都要凹陷下去了。
　　噗！
　　红毛生灵大口喷血，半张脸剧痛，血肉凹陷，钻心般的疼，从来没有过这种经历，被人当着面以拳击脸。
　　“啊……”
　　他大叫着，当中蕴含着无尽的愤怒，还有一种憋屈，满头红色长发倒竖，双目射出燃烧般的银芒。
　　他真的被气坏了，这是一种羞耻，更是一种侮辱，堂堂皇族翘楚，居然被人一拳轰在脸颊上，从未有过！
　　不远处，所有观战者在经历了最初的心惊肉跳后，一致长出一口气，那是一种十分舒畅的感觉。
　　就像是紧张过后，看到了满意的结果，如释重负。
　　因为，红毛生灵太张狂了，刚才那种咄咄逼人的强势，让许多人愤怒，心中发闷，现在都觉得长出了一口恶气。
　　“你鬼叫什么？”石昊斥道，接着又是一拳砸来，这一次不再是鲲鹏术，而是带着雷电，电光一束又一束，从他的拳头上迸发。
　　砰！
　　这一拳太实在了，结实的打在红毛生灵的面门上，重重一击，让他头昏眼花，险些一头栽倒在地上。
　　他的面门淌血，略微下凹，剧痛刺激的他银色眼眸充血，近乎赤红了。
　　奈何，他的神通失效了，而且被唯一洞天禁锢，虽然还能动，但是行动迟缓，遭遇了最严重危机。
　　噼啪声不绝于耳，石昊这一拳轰在他的面门上，不仅是肉体的力量，还有雷电，现在全面爆发。
　　可以清晰的看到，他满头赤发被电弧冲击的焦黑，至于整张脸更是毛发脱落，化成了一张黑脸，且发出一些糊味。
　　这种刺激太严重了，红毛生灵气的险些昏厥过去，从未有之耻辱，众目睽睽之下，他居然被人这样暴打。
　　最为过分的是，都击在他的脸上。
　　而且，这个人在不久前还被他轻视，看不起呢，结果转眼间而已，他就被此人拎着痛揍。
　　这还有天理吗？红毛生灵恨欲狂，简直要疯了！
　　当然，最为吃惊的是还是观战的众人，无不目瞪口呆。
　　天神书院的年轻修士不是不知道荒很强，但现在这个结果还是超乎了他们的预料，这也太彪悍了吧？
　　在人们看来，那是异域的皇族翘楚，即便荒再强大，如果与之争锋也要付出血的代价，而且不一定能赢。
　　可现在看来，完全不是那么一回事！
　　这是颠覆性的，才一开始而已，石昊就给了众人一个惊喜，或许可以说是惊吓！
　　从未见过这么猛的人，面对异域的皇族，狂野的一塌糊涂，跟拎小鸡仔似的，直接掐在那里暴打，还能再野蛮一些吗？
　　“噗！”
　　石昊第三拳下来，打的红毛生灵口鼻喷血，模样无比凄惨。
　　“没有想到你的脸皮这么厚，非常耐打！”石昊讽刺。
　　事实上，他有点心惊，如果是一般的人在他一拳之下，脑袋早就爆掉了，化成一团血雾，不会有任何悬念。
　　而眼前的红毛生灵却没有，依旧好好的活着。
　　观战的人也反应了过来，立即意识到红毛生灵有多么的可怕，若非被石昊突然禁锢，绝对是一场苦战。他的体魄太强了，完全是就是一个巅峰炼体士，不然的话，早就被拳头震碎了。
　　“脸皮厚的家伙！”石昊一边挥动拳头，一边奚落。
　　“咚！”
　　这一次，其拳力格外重，且带着神通符文，轰在红毛生灵的鼻梁骨上。
　　“嗷……”
　　红毛生灵长嚎，涕泪长流，他即便再强大，也防御不住，鼻子先是剧痛，而后发酸，被砸的塌陷了。
　　噗！
　　接着，他牙齿飞落，被石昊的拳头打的白生生的锋锐牙齿相继松动，飞出嘴外。
　　“我要杀了你！”
　　红毛生嚎叫着，出离了愤怒，从未有过的耻辱，让他浑身精血汹涌，元神发光，口诵一种古经。
　　轰！
　　石昊轰砸其面门，要斩其元神。因为，他感觉到法力免疫要失效了，对方吟诵的经文很特别，即将摆脱这种禁锢。
　　毫无疑问，这名红毛生灵非常强大！
　　石昊有一种感觉，如果真个对决，不是这般突然发动袭击的话，战斗会无比激烈，不会这样一面倒。
　　哧！
　　就在此时，石昊抽出了一柄暗淡的剑胎，毫不犹豫的挥动而出，斩向其眉心，要在第一时间结果其性命。
　　剑光爆开，这是大罗仙剑，一瞬间发出的光芒遮蔽了天地，太过璀璨了，日月星河都要黯然失色。
　　“噗！”
　　红毛生灵的眉心被切开，但是剑尖却受阻，一块五色盾牌出现，从其眉心中飞出。
　　“锵！”
　　盾牌暗淡，火星四溅，最后被切开了。
　　大罗仙剑胎颤动，汲取那五色盾牌的精华，融入剑体内。这竟然是仙金铸成的宝具，价值无量，但还是被斩开了！
　　经过这样的生死刺激，红毛生灵奋力一挣，终于摆脱了禁锢，恢复了自由。
　　哧！
　　只是，此时的石昊神勇如战仙附体，占据主势地位不饶人，挥动剑胎，向前劈杀，剑气如虹，寒光照乾坤。
　　红毛生灵很强，但是遭遇了重创，刚才他的眉心被切开，虽然关键时刻被一块古盾挡住，但依旧元气大伤。
　　这个时候，他一身通天动地的本领都很难全部施展出，一下子处在了被动地位。
　　“噗！”
　　石昊向前猛攻，剑气万道，最后更是一剑封喉，切开其颈项，那头颅差点就滚落出来。
　　红毛生灵用手捂着脖子，向后一跃，砰的一声撞进石壁，直接饮恨逃了进去。
　　众人不是不知道荒强势，可是见到眼前这一幕，还是被镇住了，那可是连败三道高手的异域皇族啊，可眼下却被石昊杀的如此狼狈，险死还生。
　　金色涟漪扩散，守护者的后人独孤云也没入了石壁中，石昊挥动剑胎，刺了进去，结果他自己也一下子冲了进去。
　　十冠王、谪仙等人，稍作犹豫，而后全部闯了进去。
　　“走，我们也进去！”越来越多的人做出决定，向前猛冲。


第1222章 大道宝瓶
　　山壁上有一个门，那是一副石刻，并非真正的门户，但是此时人们却能够借此进去。
　　金色血液流淌，在石壁上发光，那是守护者的后人独孤云的金血，以它为引子开启了此地封印之门。
　　早已冲进去一群人，余者都彷徨，是否要跟进？
　　“派人去禀报长老，我等先行一步！”
　　“也许里面很危险，那是封印异域皇族的古地，真要陷进去，多半永远都走不出来了！”
　　一番争吵，有人退后，离开此地，去禀高两院的长老，因为这实在是一次重大的决定，很多人下不了决心。
　　当然，冒险的人也在行动，相继闯入，消失在石壁中。
　　这是一片荒凉的大地，一眼望不到边，灰暗是永恒的主题，铅云快压落到地面上来了。
　　“哪里走！”
　　石昊大喝，闯入这片天地，依旧不死不休，非常强势的追杀那红毛生灵。
　　鲜血溅起，红毛生灵数次遭遇重创，脖子那里的伤口十分可怕，险些被斩掉头颅，而此时胸口更是被洞穿。
　　“等我恢复，一定要抽你生魂，熬炼百年！”红毛生灵寒声道，化成一道红毛旋风，从这里遁走。
　　石昊紧追不舍，根本就不想放过他，手中大罗仙剑爆射出绝世剑芒，再一次在红毛生灵的后背上留下可怕创伤。
　　冰冷的大地一片空旷，昏暗无天日，只有一些带状黑雾在缭绕，看起来如同魔土。
　　红毛生灵大恨，若非失了先手，他怎会这样狼狈，还从未有年轻一辈的人敢追杀他呢，如今却亡命逃遁。
　　他诅咒，待他恢复过来，一定要折磨石昊，将他魂魄抽出。
　　石昊已经感应到，这个生灵的确强的过分，若是真正决战，是一个劲敌，不过他可不想跟其浪费时间，现在如果能击杀掉，那最好不过。
　　红毛生灵的脖子发光，伤口愈合，但是侵入进去的符文短时间内不可能全被磨灭，故此他不敢停。
　　后方，从石壁中闯过来的人见到这一幕，都一阵感叹，虽然同为天神书院的学生，但彼此间差距太大了。
　　若是一般的人对上红毛生灵就被杀了，强如玄昆、王曦都败了，可石昊却像是撵狗一般，在后面追杀红毛生灵。
　　“荒果然了不得，超凡入圣！”一些人惊叹，也只能这样感慨了，他们无法比拟。
　　“吼……”
　　红毛生灵跑的很快，留下残影，扭曲虚空，径直逃到地平线的尽头，而后闯入一片迷雾区。
　　刷！
　　石昊立刻止步，没有再前进哪怕一分一毫。
　　不久后，后方的人也都赶到了，看着眼前的这一幕。
　　地平线的尽头，雾气很浓，笼罩着前方，有种神秘感，像是披着一层轻纱。
　　那里有山，而且很多座，都被这迷雾淹没着。
　　刚才的地域非常空旷，是荒凉的大平原，突然来到这样一片山区，让人很不适应，它像是瞬间出现的。
　　在这里让人心悸，十分的恐怖，像是有一些盖世魔王在沉睡，随时会冲出来。
　　石昊睁开天目，仔细眺望，发现了异常，在山地深处不时有符文腾起，发出神芒，流光溢彩。
　　这个时候，其他人也都赶到了，特别是独孤云更是在遥望，面色阴晴不定，似是要进去，又在犹豫。
　　石昊腾空，站在高天上向前望去。
　　与此同时，十冠王、谪仙、王曦、绿陀等人也是如此，都在密切注视。
　　“那是……”
　　拥有天目的人看到了，在那山地深处，有许多大岳，其中有一块区域非常密集，诸多山体包围着一处古地。
　　在那里有一个宝瓶，是以山体凿刻出来的，石质古朴，坐落在群山中心。
　　所有的符文还有流光等都是它发出的，恐怖气息也是从它那里逸散开来，不用多想，这就是封印皇族的地方。
　　“早先，我们乘坐战船进入界坟时，曾有一个无上强者出现，进行恫吓，那应是异域皇族高手显化。难道他在这里？”有人惊悚，贸然进来，觉得很后悔。
　　“应该不是，这块区域阻止过于恐怖的巨头出入，就像是捕鱼的大网，专捕大鱼，任小鱼自由穿行。”有人说道，判断依据是两院的长老不能在此出入。
　　红毛生灵跑进去了，站在那石质宝瓶近前，回过头来，正在以仇恨的目光看着众人，确切的说是看着石昊。
　　他回去后，一语不发，盘坐在地上，开始疗伤，驱除体内充满破坏力的符文。
　　“独孤云消失了！”忽然，有人惊叫。
　　“怎么没有拦住他，不是一直在盯着他吗！？”许多人神色大变，全都生出不好的预感。
　　“他以秘法穿透空间，是突兀离开的，无法锁定！”
　　随后，人们怒视，因为已经看到了独孤云，他在那红毛生灵的近前显化，已经进去了。
　　“他要破解封印！”所有人都变色。
　　“独孤云你要想好了，一旦破解封印，放出什么不朽的怪物，你自己也要死，跟他们合作无异于与虎谋皮！”石昊喝道。眼下的情况很危急，真要破解开封印，九天十地将迎来一场大难。
　　“我不会放他们出来，只要得到一个答案！”独孤云暗中对石昊传音。
　　石昊皱眉，虽然得到这样一个回应，但根本不能放心，如果石瓶中还有生灵活着，那简直不可想象！
　　哧！
　　独孤云划开了自己的手腕，金色的血液顿时流淌而出，洒落在那宝瓶上，让它窜起刺目的光，一下子照亮了乾坤。
　　那宝瓶整体为巨石，跟山岳一般齐高，矗立在那里，恢宏而雄伟。
　　它既然是宝瓶，又是洪炉，封印着仙古异域的一些可怕生灵，有人想将他们炼成大药，漫长岁月过去，不知道结果如何了。
　　“嘿，相对于那么宏大的一座宝瓶，独孤云的那点金色血液不够看，就是流尽宝血也难以洗礼瓶体。”有人放松了下来。
　　“瓶中，是否还有人活着，我来解封印，但需要你等告知一些事！”独孤云开口，跟宝瓶内的生灵对话。
　　“天种也在那宝瓶中吗？”仙院的一位年轻至尊轻语，带着疑惑。
　　“想必在里面，它既是炉，又是大道之瓶！”有人相信，露出希冀之色，惦记着天种。
　　但是，更多人的担忧，那瓶中的生灵如果被炼成了丹药也就罢了，如果没有，一旦出世的话，真不知道要造成怎样一场血雨腥风。
　　也许，都不需要异域的大军杀过来，光是被封印在此的异域皇族就足以铲灭九天十地。
　　独孤云的血液很神奇，但是还不足以开启封印。
　　“你确信你的祖上都还活着，为什么没有任何回应？”独孤云问红毛生灵。
　　“有人死了，但有人活着，不然我怎能被送出来！”红毛生灵说道。
　　“你怎么出来的？”独孤云继续问道。
　　“自然是他们以大法力送出的，这个地方遵循的规则是一致的，捕大鱼，漏小鱼，我境界最低，实力最弱，所以九死一生的逃了出来。”红毛生灵道出因由。
　　“你为何没有动那天种？”独孤云再次问道。
　　“你自己看，洒一些金色血液到瓶口那里！”红毛生灵有中怨念。
　　当一些金色血液化成光雨落在瓶口处时，仙光腾天，伴着雷鸣，还有冲霄的剑气，斩碎苍穹。
　　瓶口的塞子是一个小瓶，堵在大道宝瓶口那里！
　　“天种在那小瓶里，藉它进行封印！”红毛生灵说道。
　　他并未隐瞒，甚至刻意大声传音，让外面的人都听到了，想藉众人之手将它摘走。
　　人们倒吸冷气，这天种得多逆天，它居然是封印此地的关键所在。
　　“这点血不够，不仅需要你的金色血液，还需要他们的血！”红毛生灵对独孤云说道。
　　“要怎样做？”独孤云问道。
　　“先以你的金色血液为引子，激活群山！”红毛生灵指引向四方，那些山岳非常高大，围拢着宝瓶。
　　点点金色光雨，不是很多，但却很灿烂，落在周围的山峰上。
　　“嗷……”一刹那而已，天地间像是有万鬼在哭嚎，这种声音太凄厉了，响声刺耳，慑人魂魄。
　　这片山地，所有山体都在摇动，每一座山峰上都在快速长出一种植物，扎根在绝巅，带着浓重的雾霭。
　　“嗷……”那些植物疯长，一座山体一株植物，最后如同巨树般，且绽放出花蕾，在每一朵花中都出现一头生灵，嘶吼着，咆哮着，要挣脱出来。
　　这是怎么回事，发生了什么？
　　群山外，人们大吃一惊，全都飞快倒退，感觉头皮都在发麻，浑身凉飕飕，那种气息太可怕了，而凄厉的叫声更是令人寒毛嗖嗖倒竖。
　　不过是独孤云的金色血液洒落而已，就让每一座山峰都长出这样一株植物，且当中有人，有可怕的生灵，因何至此？
　　众人感应到了，天地间的灵气暴动，如同山洪般倾泻，从天穹上坠落，向着那些山体涌去，没入那些植物中。
　　同时，花朵中的生灵都站了起来，露出了真身，睁开了眼睛，一齐仰天嘶吼。
　　“许多都没有见过，是异域的物种！这是被封印的皇族所统率的那支大军吗？糟糕！”人们脊背生寒，预感不妙。
　　下一刻，万灵暴动，全都跃出花朵，有的提着战矛，有的持着大戟……疯狂杀来，喊杀震天！


第1223章 历史再现
　　一座山一株植物，万灵长嚎！
　　每株植物都很巨大，长在山顶，各有一朵花蕾绽放，蕴有生灵，现在如同从那远古时代复活，一起冲起。
　　这种景象很可怕，也很特别，从花中出现生物，漫山遍野都是，如同打开了地狱之门，鬼神皆出！
　　“嗷……”
　　他们全都脱离了花朵，一个个身体矫健，如同神猿跃起，向着外面杀来。
　　这些生物全都有惊人的煞气，形态各不相同，如千足神虫、百翅猛禽、无鳞鬼龙，一个个狰狞而凶猛。
　　有半数化为人形，提着神兵利器，斩开了天穹，像是彗星横空，照亮这片天地！
　　太狂暴了，一下子让此地沸腾！
　　大地当即崩开，光是那种气势就让所有人都懵了，这还怎么打，都是巨凶，而且还这么多，足以冲击九天十地。
　　“杀！”
　　不可能坐以待毙，所有人都拼命，哪怕马上会战死，也要发出自己的声音，展现出最强的战意。
　　轰隆！
　　就在众人万念俱灰，都以为必死无疑的时刻，这虚空中爆发出最为刺目的神芒，绝世犀利，横扫天地。
　　那是一柄仙兵，很朦胧，像是大戟，又像是战矛，太过恐怖，在那里一震，神光扫出，将漫天的强大生灵击落！
　　这让人不敢相信，那是多么强横的一击？怎能如此，一件兵器压落，就击下这么多强到震世的古代生物。
　　“是大道宝瓶！”邀月公主惊呼。
　　所谓仙兵，是那大道宝瓶凝聚出的一道烙印，从瓶体上发出，镇压四方敌！
　　这一刻群山摇动，所有植被都遭击，那一朵又一朵可怕的花蕾都几乎被斩碎，众多生灵遭遇致命一斩。
　　这个场面让人震惊，难以置信，一击而已，凋零至此。
　　“嗷……”很多生物长嚎，面目狰狞，不少都不曾死去，跌落在地上后更加凶狂。
　　大道宝瓶再震动，又凝聚出一种烙印，为一口仙剑，如一道闪电般在虚空中飞射，噗噗声不绝于耳，在斩杀十方敌。
　　“这是真的吗，我怎么觉得像是一场梦幻？！”绿陀自语，不光是他有种感觉，就是石昊等人也心生疑虑，很不真实。
　　“杀啊……”
　　喊杀震天，在那地面上，还有山峰上，成千上万强大的生灵悍不畏死，冲向高天，对抗仙兵。
　　遍地甲士，密密麻麻，怎么越杀越多？
　　人们注意到了异常，连天象都变了，乌云满天，大雨倾盆，狂风暴涨，雷霆倾泻，跟世界末日来临了般。
　　而这一切的转变，都发生在一瞬间！
　　这很不正常，时空像是断层，突然进入另一界，展现出这样的景象。
　　“这多半是仙古当年旧事的再现，我们此时看到的不一定为正在发生的事，连天眼都被蒙蔽了！”谪仙轻语。
　　“也不算是虚幻，是真实烙印的再现，都记载在于这片古地上，铭刻在无数山体间！”仙院中的一位强大修士说道。
　　“岁月的力量！”就在此时，十冠王断喝，猛力挥动手中的世界树幼苗。
　　其他人也都有感，都在快速倒退，很是惊悚，因为有一股岁月的气息扑面而来，时光碎片刹那飞舞，在这里全面爆发。
　　“这……太可怕了，要将我们带入历史的天地中吗？”
　　“原来如此！”
　　众人大惊失色，终于发现了端倪。
　　所有这些，可以说是历史的重现，也可以说是时空的断层，开启了一段时间轮回，要将他们笼罩，强行拉进去。
　　一旦进入，所有人都肯定难以活命。
　　“这得是多么可怕的力量，制造一个时间轮回陷阱，席卷我等，一旦坠落进去，如何抗争？”
　　那些生灵，那些植物，都是古代的烙印，现在浮现出来，若是笼罩众人，便真的相当于昔日大战再行演化。
　　以他们目前的修为来说，绝对不敌，进去的话，一息间都坚持不住，要马上死去。
　　“以昔日烙印杀人，这种手段，真的无法揣度！”
　　似真似幻，当此地恢复平静时，各座山体在冒黑烟，都很残破，露出了本相。
　　那是昔日大战后的结果，真实浮现。
　　“快退！”
　　有人喝道，预感到了不妥。
　　因为，无数的山体在龟裂，在倾塌，从地下出现一株巨大的植物，或许可以说是一条母根茎，它连接着众山，大到让人心颤，瞠目结舌。
　　不久前所见到的是历史烙印，每一座山峰上都长有一株植物，皆是这母根茎生出的，源自一株母体。
　　古代时，它曾孕育出无尽生灵，是一个母巢，而今只剩下根茎。
　　这是异域的奇特之处！
　　刷！
　　它动了，从地下脱困而出，以根茎包裹住了大道宝瓶！
　　哧！
　　宝瓶发光，当场将母根茎灼烧，有成片的根须焦黑、脱落。
　　大道宝瓶也在摇动，内部有生灵觉醒，发出了神念，带着让人无法抗拒的诱惑，传递到每一个人的心田。
　　“我要奇异的宝血浸染母巢，日后赐你等不朽！”
　　虽然在诱惑，动用了一种无上魔音，但是依旧霸道。
　　在场的一些人面目扭曲，心灵摇颤，难以抗拒那种魔音，有些人割开了手腕，要献祭宝血。
　　这太可怕了，不受控制！
　　母根蠕蠕而动，尽管很多部位焦黑，迅速脱落，但还有些部分疯狂滋长，向着山地外而来，探出根须，渴望宝血。
　　不过，它延展的范围有限，一旦超过距离，就砰的一声炸开，化成灰烬。
　　“送我各族最强宝血！”那声音在呼唤，源自大道宝瓶中。
　　母根茎也就是母巢为其索取，那声音有着不可抗拒的力量，意志可怕，令许多人坚持不住了，不由自主，向着山地中走去。
　　“何必呢。”
　　在这最为危急的时刻，一声苍老的叹息发出，将所有人都惊醒了过来，都瞬间止步。
　　大道宝瓶发光，在上面有一些纹络清晰起来，竟是一个人形图案，此时凝聚，越发清晰，而后从瓶体上走出一个人！
　　那本是刻图，可现在脱离宝瓶，手持一口剑，对着母根就斩，火光滔天，将许多根须化成黑色灰烬。
　　“你不是死了吗，怎么还……留下一道分身！？”大道宝瓶中被封印的生灵怒吼，充满了不甘，无比的绝望，他异常的虚弱，如风中残烛，其灵魂之火似乎随时会熄灭。
　　“当年灭你大军无数，不曾想还有一段母根留下少许根须，这么多年来恢复到这一步了，若非我也有残念留下，真被你逆天了。”那人形生灵说道。
　　轰！
　　他近乎燃烧，挥动手中剑，化成无尽火光，将那母根淹没。
　　“不！”
　　大道宝瓶剧烈摇动，里面有生灵在挣扎，那是他脱困的希望所在，只要被各种宝血浸染，就能新生，他可借此挣扎出来。
　　现在希望破灭了！
　　“你也该覆灭了，你等只能成为天种的养料，让它成熟，趋于无上大圆满。”那人形生灵无情地说道。
　　当听到这里时，所有人都发毛，异域的皇族何其强大，居然要成为一枚种子的养料？
　　每一个人都觉得惊悚，那天种到底是什么东西，需要这样滋养，漫长岁月的栽培，这是人为在控制吗？
　　它若成熟，究竟为了成全谁？
　　人们心头有生出疑问，觉得有天大的古怪，跟早先的猜想完全不一样！
　　“老祖！”红毛生灵大呼。
　　而在他的旁边，独孤云神色阴晴不定，像是在思索着什么，情绪起伏剧烈。
　　那人形生灵在模糊，在变淡，并没有理会他们两人，根本看不上，不在意这样“弱小”的生物。
　　“你……在成全谁，你不是九天十地的生灵，你是谁？”大道宝瓶中，异域皇族高手虚弱的喝问。
　　当年，此人封印了他，结果自身也殒落了，付出这么大的代价只是为了培育天种，是为了谁？
　　“会有人来收割天种的，不用你操心。”那生灵淡淡地说道，这缕残念模糊了，即将彻底溃散。
　　“你……你是沿着那条古路出来的生灵？”独孤云颤抖着问道。
　　“这些与你等无关，想来这一纪元到了末期，要覆灭了，你们还是去战斗吧，这里的机缘不是尔等可染指的。”那人形的生灵冷漠地说道。
　　远处，石昊、王曦、谪仙等人一个个神色严肃，心中震撼莫名。
　　“我的祖先就究竟扮演了怎样的一种角色？”独孤云喝问，他内心浮躁，充满了焦虑还有恐惧。
　　在古代，在上一纪元，拥有金色血液的生灵是九天十地的守护者，浴血搏杀，最后皆付出了生命的代价。
　　而今，独孤云了解到，其金血也有化成乌黑的一瞬间，他自己曾亲眼目睹，洞悉了一些秘辛。
　　而他更是去过太初古矿，在那里引出无边黑色血液，将他冲了出来，看到了一些颠覆他内心认知的东西。
　　只是，他没有把握住，不能进入太初古矿最深处，内心只有模糊的一些猜想。
　　现在他惊觉，这个人可能跟他的祖上来自同一地，故此大声喝问，有无尽的问题想要通过此人弄清楚。
　　“坠落红尘，如我一般，就不要多想了，等着应劫吧。”这生灵的躯体越发暗淡，这样冷漠回应，他在迈步，要归于大道宝瓶上。


第1224章 万道树
　　“还请明示！”孤独云想了解详情，但是那道人形生灵一步迈出，整个人即将归位于大道宝瓶上。
　　天种是为谁准备的，需要这样培育，未免有些吓人！
　　在后方，一干天才全都无比渴望，今日出现各种意外，非常震撼，所得消息过于惊人，让他们心绪波澜起伏。
　　“这天种，我们为何就不能得？”绿陀说道。
　　跟他有同样念头的人太多了，邀月、王曦以及仙院的高手莫不眼神火热，就是十冠王拥有世界树幼苗，心中也难以平静。
　　石昊更是睁开天目，盯着大道宝瓶那里。
　　一声冷哼传来，那道人形生灵很朦胧，转过身来，最后看了他们一眼，冷淡无比，道：“莫要痴心妄想，这不是你们所能企及的种子，本分一些，在这红尘中争渡吧。”
　　他很冷漠，扫了一眼众人，这种不在意的姿态着实让一干天才心中不平与不忿。
　　谪仙、石昊等两院天才，哪一个不是人中龙凤，天资惊世，可此人却毫不在意，言语平淡，并不放在心上。
　　他的意思很明显，这些人不配拥有天种！
　　究竟是他们这些人天资不行，还是身份不够？众人心中很不舒服，想知道究竟是何等绝艳人才被配拥有。
　　“你等退下吧！”那人冷冷地说道，这是在驱逐，让他们死心，说罢他就没入了大道宝瓶，化成一道模糊的图痕。
　　而且，他多半再也出不来了，烙印破损严重，只存最后一点痕迹了。
　　大道宝瓶上，那株母根茎燃烧，全部化成飞灰，没有留下一点根须。
　　“真是不甘心啊，凭什么我们不能争夺，都寻到了这里，天种在望，结果却被告知这是为他人准备的，而我们还被轻视与看不起！”仙院的一位高手愤愤不平。
　　“你有办法取到手中吗？”另有人叹道。
　　不少人沉默了，大道宝瓶可怕，内部封印有异域皇族，他们无法去强取，不然只能会惹出杀身大祸。
　　“算了吧，那是为他人准备的种子，历经漫长岁月的培育，那人所图甚大，真有那样的家族与势力的话，我们惹不起。”有人自我安慰。
　　“真不知道是哪家的少爷，该不会是温室里的豆芽菜吧，我真希望有对决那一天！”有人冷笑着说道。
　　许多人摇头，觉得那种势力难以招惹。
　　因为，那个人形生灵曾说过，不染红尘，高高在上，不可揣度，疑似与守护者来自同一个地方。
　　独孤云在发呆，盯着大道宝瓶一句话也不说。
　　“红毛，你过来！”石昊喝道，眼下天种无望采撷，他瞄准了那个红毛生灵。
　　红毛生物是异域的皇族翘楚，闻言大怒，眼睛都立了起来，凶光毕露，若非早先被袭，受了重创，他早就冲过去了。
　　“我要吞你魂魄！”他咬牙发狠。
　　“受死！”隔着很远，石昊就已经出手，他施展雷帝法，自身不动，但却催动一片乌云，携带着汪洋般的闪电，轰杀了过去。
　　喀嚓！
　　电弧炽盛，裂开虚空，向下落去，茫茫一片。
　　“我恨啊，这次若是不死，早晚会去寻你！”红毛生灵怒吼，而后他转身一跃，没入大道宝瓶。
　　因为，他已经没有其他路可走，这里的年轻天才太多了，早先他张狂出手，沾满血腥，无法善了与逃走。
　　哧！
　　大道宝瓶那里一道血光将他笼罩，他从此地消失。
　　“自寻死路吗？瞬间炼化你个灰飞烟灭！”有人冷笑。
　　从大道宝瓶中逃出来很不易，现在他自投罗网，这颇像是找死。
　　此地恢复了平静，满地狼藉，山体裂开，植物灰烬洒落，大道宝瓶化成石山，孤零零的矗立在那里。
　　独孤云沉默，在那里站了很久都没有动一下。
　　其他人也少言寡语，很失落，杀到这里居然无所获，不能得到天种，心中有太多的不甘。
　　“那独孤云似与异域生灵勾结！”很久后，有人这样说道，眼中冒寒光。
　　有人阻止，道：“算了吧，他是守护者的后人，真要击杀，会有巨大的影响，将他的所作所为告知长老就是了，让他们发落。”
　　不久后，一干人都退走了，沿着原路从那石壁中退出。
　　随后，他们又在这块区域寻觅，捕捉神药，采集天地灵物，虽有收获，但是并不大，因为剩下的了几株神药早遁走了。
　　当他们回归，跟两院长老汇合，讲出此行的经历后，那些老怪物神色阴晴不定。
　　“此地竟有这样的古怪，居然只是为了培育一枚天种？”一位老者皱眉，心头大受触动。
　　几位长老也被惊吓住了，这么漫长岁月的滋养，那天种会多么的强大，究竟是何人如此大手笔？
　　他们有些发毛，一阵心虚。
　　“无妨，所谓的最强天种也不见得能造就出无敌的人，我相信你们当中有人可以超脱，真正无敌。将来若是有朝一日跟那拥有天种的人对上，以下克上，以不完美的种子击败他，那才算是至尊！”一位长老大声说道。
　　显然，这是在安慰众天才，是在为他们打气，但的确有效果，一些人血液发热，涌起一股豪气。
　　“当然，你们也不见得寻不到无暇天种，如今有人掌握有世界树幼苗，而接下来的旅程中其他人说不定还有更大的收获！”
　　拥有世界树幼苗的自然是十冠王，这让众人嫉妒羡慕恨。
　　“走！”
　　他们退出了这片古地，离开了反五行大阵的守护范围。
　　仙院与天神书院的人分开，在接下来的时日里，所有人都在疯狂行动，在这块五行大陆上采集种子。
　　石昊跟清漪走在一起，不断探险，深入一片又一片奇异之地，居然采集到多枚种子，金木水火土五种道种都集全了。
　　当然，并不是说拥有用五种不同属性的种子就能合成五行仙种，那不现实。不过这也足以说明了他们机缘惊人。
　　数日后，许多人都很兴奋，这块大陆五行精气太浓郁了，除却得到一些稀世宝种外，还有人采掘到五行材料等。
　　当然，对于绿陀、谪仙等人来说，吸引力不是那么大，他们最渴望的是一颗完美的种子。
　　“轰！”
　　这一日，大地摇动，金光铺天盖地，发生了大地震。
　　“准世界树要离开了！”一位长老大吼，通知所有人。
　　在那里，黄金古树摇动，太阳神光冲霄，每一片叶子上都托着日月星辰，散发出惊人的活性力量。
　　它像是在开天辟地，再塑一方宇宙！
　　在其周围，混沌气也越发浓郁了，这一次在此地采集五行精气，让它得到更深层次的进化，在向真正的世界树转变。
　　“走，我们依旧跟在它的后面，它要去的地方都是神秘圣土！”二长老说道。
　　仙院的战船也开来了，显然跟他们打的是同一主意。
　　金色古树拔地而起，带着旺盛的生命气机，破开天地，冲向远方，动静实在太大了，天宇摇颤，星斗簌簌坠落。
　　果然，下一站依旧是妙土，这里神圣祥和，祥云漫天，全都是大道符文所化。
　　当人们落下时，心头剧震，这并非真实的净土，而是由世界规则构建的，是一片法则之地。
　　“道则种子！”
　　有人惊叫，神情激动，他们看到了一株树，上面皆有很多果实，都是道则所化！
　　“可惜，不是万道树，若是它的话，足以比肩宇宙雏形种子，不次于世界树幼苗！”有人叹道。
　　相传，有一株果树，名为万道树，它结满果实时，足有上万枚，容纳各种大道，简直就是天地所有规则的母体化身。
　　这样的树，无需多想，真要是得到那就逆天了！
　　可惜的是，万道树一直都是传说中的东西，没有人见到。
　　眼下，人们看到的这株树有数十枚果实，就已经非常惊人了，众人迅速冲去，将果实采摘而光。
　　在这片规则之地停驻了二十几日，众人百般寻觅，隐约间感受到了无尽大道气机，有长老怀疑这里真的可能有一株万道树！
　　“找到了，有一座悬空岛，在西极之地，那里有一株树，不时从虚空大裂缝中隐现踪迹，长有很多果实！”
　　这一日，有人大叫，那是一群人发现的，根本无法保守秘密，消息快速传了回来。
　　这引发轰动，众人齐动身，向西极之地冲去。
　　一座岛屿，悬在众多规则之上，那里雷霆交织，太阴气弥漫，太阳精火浮现，各种天地异象纷呈！
　　这惊呆了所有人，无人可登岛，被各种天地规则排斥。
　　人们隐约间见到，岛屿中心有一块区域很特别，疑似栽种有一株树，隐在虚空大裂缝中，天地规则容纳不下它。
　　一株树，结满了果实，形状不一！
　　“像是一株茶树，但却长满大道果实，这难道就是万道树？”有人惊叹，虽然是匆匆一瞥，但是众人觉得，那上面最少结了数千枚以上的果实。
　　“嗯？”突然，二长老一惊，因为看到了更为惊人的事。
　　“那里有一个人！”
　　众多天才也是心头一颤，在那虚空大裂缝中，在万道树不远处，盘坐着一个古人，他的身上缠满了锈迹斑驳的铁链，并被洞穿肩胛骨，被锁在那里！


第1225章 旅程结束
　　悬空岛，雷池守护，太阴与太阳之气并存！
　　一株树扎根岛中心的虚空裂缝间，若隐若现，挂着密密麻麻的果实，发出仙音，如禅唱，又像先民在祷告。
　　这景象非常奇特，想不吸引人的心神都不行，所有人都无比热切，眼神如一轮又一轮小太阳在炽热。
　　“一枚、两枚……”
　　有人在颤抖着数树上的果子，想看一看是否真的有上万枚。
　　那株树，树干蜿蜒曲折，如同一头老龙趴在那里，树皮开裂，犹若鳞片，枝叶繁茂，都是规则所化，果实颜色不相同，且整株树体环绕秩序神链。
　　“真的有……上万枚果实！”有人嘴唇哆嗦，说话不利索，这样惊叫出来。
　　毫无疑问，这是万道树，无暇的仙种，可与修士相合，融为一体，实现最完美的进化！
　　只是，很多人都曾尝试，无法登岛，不能临近。
　　在其周围，雷池一座又一座，可以轻易将天神等轰杀成碎渣，就更不用说太阴与太阳等秩序神链的封锁了。
　　“规则好说，就是怕那人复苏。”天神书院的一位长老说道，盯着那被铁链捆绑的人，心中震撼无比。
　　究竟是什么人，被绑在万道树不远处，连身体都被长满铁锈的链子洞穿了，都已经长在肉中了，这是何人？
　　为何总觉得他能复苏过来？
　　所有人都能体会到，那乌黑的铁链存世漫长岁月了，疑似掺杂有大量黑暗仙金铸成，可依旧生锈了。
　　可见，岁月久远！
　　让仙金生锈，最起码在本纪元罕见，也许他是仙古时代的生物！
　　而正是如此，才越发说明此人的极度可怕，动辄就是一个纪元的长存，这是多么的骇人听闻。
　　有长老尝试接近，并祭出秘宝，结果那件宝具在岛中心无声无息化成金属液体，被熔炼了。
　　哧！
　　此时，仙院的老怪物出场，有两人联手，想要横渡雷池，穿越规则之地，去采集传说中的万道树。
　　“哗啦！”
　　就在此时，铁链声响，那个身体干枯、披头散发的生物突然抬起头，并睁开了眼睛，冷冷的扫视所有人。
　　“万道树不是你等所能拥有的，退下吧！”他冷冷地说道。
　　“他……还活着！”许多人如坠冰窖，即便早已猜到他可能还有生命，但亲眼见到这一幕还是震撼。
　　活了漫长岁月，被锁在这里，依旧不死，他有什么来头？
　　最为重要的是，他在守着一株万道树，为谁看护？
　　“我等能寻到这个地方，说明有机缘，可是却不能得到，究竟谁人可得？”一位修士喊道，很不甘心。
　　“逆天道种成熟时，自有人会来取，尔等就不要多想了！”他很冷淡地说道。
　　这种语气带着一种轻蔑，就跟封印异域皇族的大道宝瓶上显现出的人形生灵一般，很自恃，看不起众人。
　　当生出这样的想法，人们一阵发寒，一位绝世高手负责守着这里？
　　不过，他被铁链锁着，又像是囚禁，被强迫看护此地！
　　“前辈，这万道树扎根于此，并无人采撷，可否让我等临近一观？”一个年轻修士仗着胆子说道，其实是在试探。
　　“尔等都没有这种资格！”那人冷声道，身上的铁链锈迹斑驳，此时发出颤音，随他说话而抖动。
　　这些话语让人不舒服，也十分不忿，真的跟那大道宝瓶上的人形生灵语气相近，都有些看不起众人。
　　“还未请教前辈大名。”又有人开口，想弄清楚更多的事，并借此进一步试探。
　　“还不退走，如若不然，斩个干净！”那被铁链锁住的人冷声道，边说边挣动，他的肉身顿时淌血，从被穿透的肩胛骨等地流出。
　　不少人眼睛露出精光，觉得也许会有机会，但是他们马上又面色苍白，因为那淌落下的血压塌了虚空，景象恐怖！
　　随后，他张口吐出一道剑芒，没入青冥，结果从苍穹上劈落下来一颗大星，坠落下来，让人发懵。
　　张口吐剑芒，就可以斩落星辰来，这种手段让人忌惮，异常恐惧，许多人不敢动了，都本分与老实了下来。
　　仙院的老怪物不退，天神书院的二长老也不想放弃，都还想尝试一番，毕竟那人被铁链锁住了。
　　然而，随着一声冷哼，那被铁链锁住的人释放出一股无形威压，震裂了悬空到岛，万道树扎根处土层与虚空一同裂开，浮现一些埋于土中的尸骸。
　　“天啊，诞生在混沌中的先天神魔，化成了尸体！”
　　“那头神禽的躯体在发出仙气！”
　　众人看到了土层中的东西，连那种生灵都遭劫，死在了附近，被埋葬于大地下，预示着危险。
　　“都是因万道树而死！”那被锁住身体的生灵这般说道。
　　“走！”两院的长老当先离开，因为他们清楚的知道，那些尸骸生前的力量多么的可怕。
　　所有人都一语不发，都感觉到了事态的严重性，在这界坟中怎么先后出现两枚惊天的种子？
　　无论是神秘的天种，还是这株万道树，都是无价之宝，而且居然都有人守护，这很不正常。
　　当离开很远，有人终于忍不住，道：“那可是万道树啊，历代都在传说中出现，不曾被人得到，我们居然有幸见到，可惜不能带走！”
　　“界坟到底是怎样的地方，居然能有这种东西！”
　　学生在议论，而长老则阴沉着脸，心头难以平静，两件东西一起出现，这绝对有大问题。
　　“那人要死了，只剩下一口气，一直以秘法沉眠，关键时刻才会这般复苏，可以说是一具活死人！”仙院的一位长老说道。
　　但是，谁人敢过去，所谓的要死了，多半也能熬上许久呢，真要是出手决战的话，仙院的长老也头疼，不敢撄锋。
　　石昊叹气，无比遗憾，这是第二枚让他心动的种子了，又这样错过。
　　“我觉得那棵树有些熟悉，可是想不起来了。”清漪对他传音，与此同时，身体有月华流淌。
　　石昊知道，肯定是青月焰使然，让她可以洞悉不少秘密。
　　众人在此停驻了一段时间，每天都在寻觅，找由规则化成的树体与果实等，部分人有了大收获。
　　直到黄金古树再次拔地而起，从这里离开，他们才再次上路，准备继续跟随。
　　可是，这一次出了大问题，世界树粉碎虚空，带着滔天混沌，一下子就消失了，挡住了两艘战剑，使之无法相随。
　　“这株树进化的越来越成熟了，有了自身强大的意志，不允许我等跟随了！”
　　几位长老怅然而叹，不能投机取巧了。
　　同时，一些人心中还有一些遗憾与猜想，下一地会否再次出现一枚无暇的种子呢？
　　理论上来说，不可能再出现了，因为那种东西太逆天了，能见到一两颗就属于天幸，为一种奇缘。
　　只是人们觉得，准世界树停驻的地方太特别了，紧跟随而行的两个地方，就出现两枚无缺的仙种，为免太巧合了。
　　所以，少许人猜测，下一站还会有那种逆天东西，认为黄金古树在沿着一条古路在前进！
　　“真正的危险来临了，因为只能靠我们自己前进了！”天神书院的而长老说道。
　　果然，不久后银色战舰横渡时，一不小心来到一片残破之地，碎掉的星辰到处都是，而且虚空中漂浮着各种碎尸，还有血液！
　　当有人尝试收集某种银色的血液时，当即就惨叫了一声，现实他的空间法器融掉，而后他自身也腐烂了，化成脓血。
　　“不要乱动，这些东西早已失去灵性，有的只是死气还有毁灭！”一位长老喝道。
　　这块区域，无比广阔，他们看到了太多的尸体，都是残缺的，而且庞大无边，有的比星辰都要巨大。
　　很难想象当年这里经历了怎样一番激战！
　　“血种！”
　　有人惊喜，在此地采集到了血种，它很强，汲取此地煞气以及古血等，形成了独特而稀珍的血色种子。
　　血种不止一两枚，最后有十几人都有收获。
　　昔日无上的先天神魔战死，体内精血不灭，有的通灵，蒸腾而出，化成血种。
　　在采集的过程中很危险，有三人意外殒落，被一股尸气淹没，当场就成为了烂泥，而后腐朽，彻底死去。
　　不久后，他们离开，进入一座漂浮在界坟中的古建群内，在这里发现了诸多影子。
　　“这里有英灵种子，是古代强者的残魂通灵，化成的种子！”一位长老说道。
　　可以说，这些种子跟灵魂有关，都是灵魂道种，在寻觅的过程中，又有人殒落，被道种反吞噬。
　　数日后，他们离开，百般寻觅，来到一条发光的河水前，在这里感受到了浓郁的时间力量。
　　“这里有时间种子，异常珍贵，就看谁运气好能得到了。”有长老指点。
　　“噗通！”
　　一位弟子被长河卷走，连长老都不能救起，被时光淹没了，迅速蒸干，化成碎片。
　　很明显，在接下来旅程里，都是长老在领路，是他们知道的熟悉路径，虽然有危险，但还不至于团灭。
　　几个月后，这次远行结束，他们曾去了一处又一处古地，此时不敢再前进了，途中遭遇了太多的危险。
　　如果再深入的话，连长老都可能要殒落了。
　　在此期间，他们甚至遇到了活着的生灵，特别是居然有一些古代的可怕强者或被封印或被困在界坟中，向他们投影，险些出现大意外。
　　“呜呜……”战船上号角长鸣，召集所有人，他们开始踏上归程，战船化作一道神芒远去，脱离界坟，将回归天神书院。


第1226章 路在何方
　　界坟，残破苍凉。
　　许多星辰都是凋零的，损缺不堪，还有诸多大陆，无尽内世界，像是遭遇过最为猛烈的冲击，千疮百孔。
　　银色战舰速度非常快，穿过破烂的古地，越过昏暗的雾区，见到诸多尸骸密布虚空中，众人踏上归程。
　　“轰！”
　　一只手突然拍落，带着大片的阴影，许多大星簌簌颤抖，随着它而动！
　　大手漆黑如墨，覆盖天空，向着银色战舰压去，狠狠地拍击，景象恐怖吓人，周围有星斗暗淡、陨落。
　　“不好，有人攻击！”别说是天神书院的学生，就是长老都大叫了起来，这种力道太可怕了，场面令人惊悚。
　　这有些让人沮丧，个人的力量在这只大手面前太过渺小，微不足道，他绝对可以摘星捉月，撕扯下太阳。
　　它黑的}人，遮蔽苍宇，就这样覆盖而来，周围的虚空不断的碎掉，可怕的大裂缝蔓延的到处都是。
　　银色战舰摇晃，马上就要崩开了，若非有各种骨文交织，有强大的守护法阵存在，它早就化成灰烬了。
　　这简直不是人力，超出了众人的想象。
　　“起！”二长老喝道，取出一幅宝图，流动混沌气，爆发出冲霄的光芒，横贯天宇上，阻挡这只大手。
　　“砰！”
　　大手被宝图阻挡住了，混沌光四溅，周围残破的星辰，漂浮着的古大陆迅速龟裂，轰然一声巨响，这里被神光淹没。
　　这是一股毁灭性的力量，让人双股发抖，战战兢兢。
　　众人惊悚，此时什么都看不到了，战船发出咯吱咯吱的响声，随时会爆碎。
　　“可惜了！”那声音尽显遗憾，那是一个古老的存在，大手是他的投影，没有能抓住银色战舰，很难再发出第二击了。
　　十界图，乃是仙道秘宝，可以对抗真正的乾坤袋，被二长老带来防御，守护众多学生，这次发挥了巨大的作用。
　　不然的话，在场所有人都会死在这个地方，在离开前竟然险些团灭！
　　战舰如同离弦之仙箭，迅速远去，二长老收起十界图，神色凝重，看着后方的无垠的天地废墟。
　　“是那个人！”
　　早先他们进入界坟时，就曾见到一个可怕的模糊身影，对众人带着浓郁的恶意，如今又一次出手。
　　“他被封印了，只是投影显化！”
　　一具投影而已，就有如此可怕威力，令人恐惧。
　　人们知道，刚才肯定路过了他的封印地，他顺势一击，险些造成一场大毁灭。
　　“这个人难道也是异域的皇族吗，被封印在此？”
　　人们带着疑惑，战船离开了界坟，速度越来越快，最后逐渐模糊，随着几位长老祭出一座骨质祭坛，它撕开了虚空，开始横渡乾坤。
　　嗡！
　　天神书院中心地，银色光辉闪耀，历经一番艰险，众人回归，终于到了安全的地方。
　　这一次，虽然收获不小，众人都得到了各自的道种，也算的上是满载而归，但是依旧有些损失。
　　死了一些很强的人，不乏高手，须知这可都是天才中的精英，不然何以敢踏上修古法的路？
　　“余明殒落，霍蒙消失……”随着一个个名字念出，众人警觉，能活着回来真的不易。
　　特别是当脚踏在天神书院的土地上，这种体悟更真切了，活着比什么都好。
　　书院内，神山一座又一座，银瀑垂落，紫气腾腾，这是宁静而祥和的净土，远离征战，让人身体与灵魂全都放松了下来。
　　“想保住这方种净土，需要你们未来去战斗才能守护住，如果想要你们的后人远离杀戮，不经历血与火，唯有你们一战平天下，在这一世去战胜恶敌才行！”一位长老说道。
　　“这一次才死去十几人而已，跟未来相比，微不足道，到时候你们会明白，什么才是大世凄凉，什么才是血比天高，为了活着，你们必须要奋起，真正掌握住自己的命运，不然的话都要沦为劫灰！”一位长老严肃地说道。
　　所有人都知道，他们说的是实情。
　　“既然得到了种子，我们去闭关，从现在开始蜕变，走向此生的最高峰！”
　　“种子已经到手，可以融合了，可以修炼仙道古经了！”
　　所有人都振奋，想迅速突破，走上自己的辉煌道路，因为时间很紧迫，留给他们的机会不多了。
　　“可惜，没有寻到完美的种子！”有人轻叹，非常失落与不甘，这自然是出自拥有三道仙气的年轻至尊之口。
　　石昊也是沉默以对，这次远行，并没有捕捉到一颗完美无瑕的种子，令他无奈而遗憾。
　　谁都知道，那种东西可遇不可求，想要得到一枚，比修出三道仙气还要艰难十倍，自古至今全部加起来又能有多少枚？
　　“唔，你们当中，有人持有界树幼苗，有人掌握阴阳种，已经算是了不得了。”二长老说道。
　　这样的话语一出，引发一阵惊叹声，而后一片议论，无比嘈杂，居然还有人掌握了阴阳种？
　　阴阳变化，究极天地奥秘，任何都可用阴阳来阐释，这是道的两面，是对立与统一的体现。
　　阴阳种，是阴阳交泰的结果，是天地孕育的种子，是道的体现，几乎无人见过，可现在却被人得到了。
　　毋庸置疑，那是一枚无上宝种！
　　在他们当中，居然还有一个这样的人，持掌绝世种子。
　　人们议论纷纷，都在猜测那个人是谁？皆嫉妒而又羡慕。
　　石昊叹息，心中略有失落，很不甘心就这样迈出那一步，不然将影响此生的道果，他很需要一枚天种。
　　待人群散去，石昊上前，向二长老请教，道：“一个人可以融合多枚天种吗？”
　　“那是死路，不通，前人已经走过！”二长老摇头，他自然知道眼前这个少年的心思，想以大量种子来弥补先天不足。
　　可惜，真正的无上宝种就那么有数几枚，这个少年没有得到，的确很可惜，二长老也十分看好石昊的潜力。
　　“真的没有别的机会了吗？”石昊问道，有些怅然，如果因为缺少一枚种子而不能进军无上武道，那真的太遗憾了。
　　他早已准备好，也确信自己有那种潜能，可以崛起，在这乱世到来时可以冲天而上，只是眼下前路受阻。
　　他深知，未来的大战一定会残酷，流血漂橹，九天十地到处都是征伐，到处都是修士在凋零，他难道只能眼睁睁的看着别人争锋吗？
　　不成为最强一员，只能沦为仰望者，生命能否延续取决于别人的战斗胜负，他不甘心！
　　“路是前人走出来的，道法是古人开创的，谁能说那就是终点，没有最强种子未必不能踏出最强路。”二长老安慰。
　　“就如同当世法，所有人都以为到尽头时，不是出现圣院了吗，开始突破极限，走极尽路。”二长老补充。
　　当然，这依旧是安慰，他不觉得靠一个人可以再造巅峰，接续断路，那需要很多代人共同努力才行。
　　石昊沉默着离开，向远处走去，清漪追上，跟他并肩而行，安慰道：“未必没有办法。”
　　后方，二长老像是想起了什么，道：“也许还有一些办法，仙院中可能藏有无上宝种！”
　　“嗯？”石昊转身，再次看向他。
　　“真正的最强种子，是难以毁灭的，天难灭，地难葬，哪怕曾经与人融合，当那个人殒落后，它也会再次凝聚出。”二长老道。
　　据他推测，仙院可能保留有这种无上“古种”，因为他们发掘出诸多仙迹，都是仙古大战后留下的洞府。
　　“也许有办法弥补了！”清漪露出笑意，劝石昊先不要急于闭关融合种子。
　　“毕竟是人家的种子，怎会无缘无故的送我呢。”石昊说道，因为他知道仙院的弟子，是一群老怪物各自亲自教导出的门徒，并不是像天神书院这般广收拥有仙气者，共同教徒。如果有宝种留下，多半也会赐予他们的亲传弟子。
　　“未必，如果你足够惊艳，说不定那些老怪物会赐予你暗藏的无上古种！”二长老说道。
　　说到这些，他略微一顿，越想越觉得有可能。
　　随后，二长老传音，告知书院中几位拥有三道仙气的年轻至尊都暂且不要闭关融合道种，等待机缘。
　　仙院真有古种的话，肯定要竞争激烈，为了公平起见，为了让每一个人都有机会，他告知最有潜力的几位人物。
　　王曦、绿陀、邀月等人原本都在沉默，非常不甘心，此刻听到这则传音自然激动，都开始等待新的机缘。
　　事实上，仙院来人比想象中的还要快，仅两日后就到了。
　　“融合种子的人都且停下！”天空中传来这样的声音，震动整座天神书院。
　　那是一个庞然大物，遮蔽了天日，浩大无边，震散了所有云朵，气势恢宏。
　　这不是战船，也不是一般的飞行法器，而是一颗星球，看起来是石质的，巨大无边，从天外而降。
　　所有人都发呆，以一颗行星作为法船，横渡星空，这还真是震撼。
　　很明显，石质星体内肯定刻有无穷符文，这是一艘隐蔽的战船，应该比宝具等更为恐怖，绝对拥有强悍的攻击力。
　　仙院的人来了，带着他们的精英子弟拜访天神书院。
　　同一日，圣院的人也到了，同样带着一批最强弟子，降临天神书院。
　　早先就有传闻，两院人杰会来天神书院交流，居然在同一日都到了。
　　“仙院的小天王来了。”
　　“圣院的小圣也到了！”
　　两院的人才到，就传出这样的消息，果然是最强弟子等全部齐临，英才汇聚。


第1227章 来势汹汹
　　群雄荟萃，两院精英到了，来天神书院交流，也就是所谓的切磋！
　　当然，这也是两院为了选拔天神书院中的翘楚的必要手段，带走最强、最有能力的人，选取天才弟子。
　　“两院的人这么快就来了，真是有些紧张，如果这次就是为了挑选门徒，我们必须要好好表现！”
　　“希望我能顺利过关，入选仙院！”
　　天神书院内一片哗然，一些学生无比热切，都在议论纷纷，所有人都知道机遇到了。
　　长老们早已明示，他们当中的佼佼者要进两院，在那里进一步深造，成为一群老怪物的关门弟子。
　　天神书院虽好，但是跟两院比起来还是差了一些。
　　仙院精修仙道古法，收录有绝世典籍，还有无上宝种，更拥有跟仙古一样的环境，是最适合修仙气的净土。
　　圣院则汇聚有各个时代的天骄，在今世法这条路上走到了极尽，且百尺竿头更进一步，超脱出来，再创无上法。
　　“我们总算没有来晚，那些弟子还未融合种子吧？”仙院的一位老怪物笑眯眯，在一座大殿中跟天神书院的长老交谈。
　　仙院的人比天神书院的人稍晚离开界坟，返航后，得悉天神书院的人已经先一步回归，立刻遣人来访。
　　“不晚，最强的一批人都没有融合道种，期待最后的机缘呢。”二长老笑呵呵的回应道。
　　正如他所猜测的那般，仙院多半保留有无上古种，那是大机缘，对于石昊、绿陀等人来说是一个机会！
　　“那就好，不然的话若有良才美质错过仙种，那就真的太遗憾了。”仙院的老怪物笑道。
　　“有几枚最强级的种子？”天神书院中的一位长老问道，这是他们很关心的问题，也可以借此进一步了解仙院的实力。
　　“不会让人失望，在上一纪元的仙家洞府中挖出不止一枚，只是需要修复。”一位老怪物说道，他满头白发，但却闪烁着淡淡的金光，虽年老，但是血气旺盛，神目如电。
　　“嗯？”二长老有些意外，放下了手中的茶杯，觉得事情没有那么简单。
　　“需要怎样修复？”天神书院的另一位长老问道。
　　“需要一些宝血浇灌，用以滋养，才能让最强宝种重新焕发昔日光彩，成为这世间最完美的种子！”那老怪物说道。
　　所有人都是一愣，事情果然不简单，仙院的人不是为了送最强道种而来，而是怀着别样的目的。
　　谁都知道，所谓的宝血肯定是指各族最强天才传承的血脉，更进一步说，应该是修出三道仙气的那几人的血液。
　　大殿中气氛有些沉闷，天神书院的几位长老敛去笑意，神色严肃起来，这究竟是要成全天神书院的弟子，还是要利用他们？
　　“我就知道，仙院人才济济，出了几个好苗子，都有人号称小天王了，又怎么愿意轻易送出院中收藏的无上古种呢，理应留给仙院的翘楚才对。”天神书院的一位长老冷笑道。
　　这让他们心中很不舒服，对方目的不纯，为了绝世宝血而至，可最后“古种”指不定会送给谁呢。
　　“道兄你多虑了，我可以保证，最少有一枚古种会落在天神书院的天才身上！”仙院另一位老怪物说道。
　　他有一头紫发，虽然很稀疏，快要落光了，但是颜色不变，依旧紫莹莹，发出灿灿光彩，没有变成白色。
　　而且，他脸膛红扑扑，肌体虽有些苍老了，但也依旧有活力澎湃，有如同孩童般的容颜。
　　“紫英前辈都这样说了，那肯定不会反悔。”天神书院的四长老说道，面色稍微缓和了不少。
　　“最强古种还要修复吗，不是天难灭，地难葬吗？”二长老蹙眉问道。
　　那种种子完美无瑕，如阴阳种、宇宙雏形的种子等，哪一个到了最后不究极天地奥秘，演绎无上道则？
　　这种东西随天地而长存，可以进化，不然何以有最强一说？
　　“只怪仙古大战太惨烈，它们上一代主人战死时，皆爆碎，它们亦遭受不可想象的重创，漫长岁月过去，能重聚出来就不错了！”那白发中带着金光的老怪物说道。
　　他的本体是一头白金猿，力大无穷，以血气见长，故此虽然年迈了，但是依旧血气旺盛，超越常理。
　　他们查阅了多种古籍，收集无数天地灵粹，用以滋养最强古种，效果显著，如今只差最后一些宝血了。
　　“若是有真龙血、凤凰血最好，没有的话，修出三道仙气的年轻至尊的血液也不差，所以我们来天神书院求援。”头上只有稀稀疏疏紫发的老怪物紫英说道。
　　“仙院究竟有几枚古种？”二长老问道。
　　“放心，不止一枚，不会少了天神书院的那一枚！”白金猿说道。
　　“如果有数枚的话，只给我院一枚，是不是太过吝啬了，毕竟我院可是有几个仙道好苗子啊！”二行老进一步说道。
　　“不少了，我仙院的绝世天才更多！”老怪物紫英说道。
　　天神书院的几位长老彼此看了一眼，暗自一叹，仙院的天才毕竟是该院老怪物手把手教出来的亲传弟子，果然很偏爱啊。
　　“如今天地大变在即，还请几位前辈以大局为重，将古种送给潜力最大的弟子，将来才能发挥应有的作用。”天神书院的五长老很耿直，这般说道。
　　“但请放心，我等绝不会藏私，定以战力高低、潜能大小来取舍。”白金猿说道。
　　天神书院的几人沉默，不知他所说的是否为真心话。
　　他们又交谈了片刻，先后起身，因为天神书院的几位长老还要去见圣院的人，跟他们商讨弟子被选拔的事宜等。
　　此时，天神书院越发的热闹了，所有弟子门徒都出关了，仰望天空中那颗星体。
　　“仙院的人真是了不得，居然以一颗星球为法器，横渡乾坤，太惊人了！”不少人真的被镇住了。
　　那星体是石质的，看起来古朴而大气，悬在书院上方，弥漫着混沌气，巍巍不可撼动。
　　在另一个方向，还有一件白骨法器，同样巨大，其形如葫芦，悬在那里，被白雾包裹，那是圣院的法器，比之星辰都不小，不知是何种生灵的骨骼炼制而成。
　　天神书院无比热闹，许多人抬头看着两件法器，他们知道，很快决定他们命运的时刻就要到了。
　　许多人自然想进入两院，成为两院弟子，进一步增强自身修为，获得两院强大的底蕴支援。
　　“两院的精英弟子来了不少人，怎么还没有出来，依旧在法器中。”
　　“唔，把握机会，不要错过，能否鱼跃龙门就在眼前！”
　　一些人议论着，皆在关注天宇上方。
　　而此时，就是绿陀、王曦等人也出关了，邀月公主等一些人更是飞上了天宇，要拜访两院强者。
　　对于邀月、王曦等人来说，若是进入两大法器并不出人意料，因为他们来自长生家族，族中有人曾进过两院。
　　果然，仙乐阵阵，霞光澎湃，天空中那颗石质星辰发光，裂开和一道口子，形成一道门户，并且向外铺展出一条道路，接受来访者。
　　邀月被允许入内！
　　而另一边，那件骨质法器腾起仙光，圣音隆隆，葫芦嘴出现一条通道，王曦也被邀请入内。
　　很多人都知道，王家将跟某一长生家族联姻，而该族出了一位绝代天骄，就在圣院中，也就在骨葫芦内！
　　“诸位道兄既然来了，还请现身一见，让我等好好招待，略尽地主之谊。”下方，有人开口道。
　　不少人附和，都想跟两院的精英搞好关系。
　　石昊也来了，并不出声，沉默的看着。书院中一些弟子向他望去，都露出异色，因为谁都知道，在界坟内石昊曾经大败仙院高手，结下了梁子。
　　此外，荒跟王曦还有恩怨，如今她的未婚夫可能到了，那可是被各方老怪物誉为绝代天骄的人物！
　　“荒有难了，元青多半会拦阻他进两院！”还有人这样小声嘀咕道。
　　元青跟石昊的恩怨，许多人都知道，要镇压他十年，送进太初古矿，而此后石昊反击，杀元青幼孙，赶走元青亲子，矛盾愈发不可化解。
　　而元青出自两院，跟许多大人物认识，若是进谗言，执意阻石昊之路，也许真会起到一定的作用。
　　轰隆！
　　就在这时，那可石质星辰最先开启，一条金光大道铺展出来，有生灵出现，走出这件法器。
　　“天神书院是否有一个叫荒的人？”金光大道上有人喝道。
　　责难果然来了，所有人都是心头一跳，没有想到仙院的人这么直接，这么快就向石昊发难了！
　　金光大道上出现一些身影，俯视着下方，看着天神书院的众多天才。
　　石昊没有理会，只是静静的看着。
　　“真是不知天高地厚，在那界坟中，有一个名为荒的人竟敢对我仙院修士出手，更是折辱吴泰，夺走其湛蓝甲胄，这个人是否在此！？”金光大道上再次传来喝问声。
　　“打狗还看主人呢，你可知，湛蓝甲胄属于小天王，是他借出去的东西，凭你也敢夺走？荒可在下方，还不速速呈献上甲胄，过来领罪！”这种喝吼声严厉无比，带着莫大的威严。
　　“速速来领罪！”其他人跟这大吼，天空中的声音如同雷鸣般，隆隆而响。
　　一时间，天神书院内，很多天才的目光全部投向石昊！


第1228章 伏魔
　　针对荒！
　　这是显而易见的事情！
　　石质星体上出现的那条金光大道上，有十几人并肩而立，在那里喝斥石昊，视他如小兵，随意的斥责。
　　而所谓的小天王等一些人物却没有出现，依旧在石质星球中，或许是自恃身份，或许是并不在意。
　　现场的气氛有些压抑，更很紧张，如今的荒可不是一般的人，早已证明自己的非凡，可现在却被人冷声呼喝，不放在眼中。
　　“荒，你听到了吗，还不来领罪，难道真等着我等将你揪出来吗，速速呈献湛蓝甲胄！”
　　在那高空中共有十几人，此时发出莹莹光辉，一个个器宇不凡，全都是高手，皆有仙气缭绕在体表。
　　石昊神色冷淡，站在那里，没有发出任何声音。
　　清漪走来，跟他站在一起，非常担心，仙院高手气势汹汹而来，绝对没有办法善了，肯定是一场龙争虎斗，而现在的石昊则显得人单势孤。
　　曹雨生、孤剑云、魔女等一些认识的人，因为选择今世法，就跟选择修古法的人进界坟一般，他们如今在外寻机缘，至今还未归。
　　此刻在天神书院内，石昊的帮手不多，故旧几乎都选择了今世法。
　　无声无息，莫道走来，他是石昊收服的异域强者，修出了三道仙气，一直都在遵守诺言，不曾反叛过，也站在了石昊的身边。
　　众人惊诧，现如今石昊绝对算是麻烦缠身，还有人敢跟他站在一起？须知，接下来将影响众人能否进入仙院。
　　现在跟石昊站在一起，必然要得罪仙院的那些弟子，会站在对立面，想进仙院的话，必然会受影响。
　　高空中，仙院的人自然早已认出石昊。
　　“还真是有些人不知深浅，不懂敬畏，缺少一颗通透的心啊，你们跟他站在一起，不想加入仙院了吗？！”半空中，传来一个女子的断喝声，拥有一头银色长发，面孔精致。
　　“你们两人很愚蠢，跟他站在一起，还妄想进仙院深造？趁早死心吧，剥夺尔等一切资格！”另一个男子的声音传来，他紫发披肩，气韵不凡。
　　他们太直接了，一点面子都不讲，赤裸裸，不加掩饰。
　　石昊面沉似水，这些人太张狂了，真以为自己是仙院的老怪物了吗？一言就可以决定别人的前途！
　　“你们太将自己当一回事了。”石昊终于开口，神色平淡，看着那些人。
　　他话语不多，可却有一股底气，很静，也很平和，同样还内蕴着一股冷冽，没有将几人的警告看的很重。
　　“荒，你在挑衅我等的威严吗，不来认错，不上前领罪，还想反抗不成？”银发女子带着讽意笑道。
　　“你有什么威严，算的了什么，让我认错领罪，不知所谓！”石昊冷淡地说道，他没有喝斥，也无责骂，但却也让人心头一跳，尽显不屈与强势。
　　被人这样驳斥，那银发女子面色一阵红，生出怒意，道：“不知死活！”
　　“人需要有一颗敬畏之心！”在其旁边，那紫发男子也开口。
　　“尔等进不了仙院！”银发女子补充，盯着石昊、清漪、莫道。
　　“可笑，你们是仙院的掌控者吗，觉得自己真的可以决定一切、掌握所有入门弟子的前途？自以为是！”石昊道。
　　周围，所有人都一阵心惊肉跳，荒果然无畏，就这样针锋相对，没有丝毫退意。
　　众人一阵沉默，不想招惹仙院的重要弟子，免得节外生枝，影响到自身。
　　“我等要进去，你阻挡不了。”清漪说道。
　　天空中，传来轻笑声，不光是那一男一女，其他人也都笑了，很张狂，不将清漪的话放在心上。
　　天神书院许多学生都明白了，这些人身份肯定不一般，多半是老怪物的关门弟子，也许真的能说上一些话，影响到择徒进程。
　　石昊冷漠以对，没有再说话。
　　“怎么，不服吗？！”半空中，那女子轻笑，她很随意，拢了拢一头银色的秀发，道：“你不服也不行，折辱我仙院弟子，更痴心妄想的占据你承受不起的宝衣，仙院大门不会对你开放！”
　　她还算漂亮，银发光亮，丹凤眼斜挑向上，只是那种姿态很高，很难让人生出亲切感。
　　“你现在沉默算什么，听到我等的话语了吗？还不过来，赔罪！”那男子喝道，一头紫发披散，他身形高大，气息迫人。
　　天神书院，一下子静悄悄，下方有很多弟子都在关注事态发展，人们知道，石昊多半要吃大亏了。
　　在这种情况下，无论他做出什么反应，都将非常不利。
　　在此服软的话，今后还有什么颜面？可若是继续针锋相对的话，还怎么进仙院，平白先得罪了未来的师门。
　　“怎么，无话可说了吗？”上方，那银发女子笑道，原本恼怒的脸上露出得意之色，见石昊沉默，以为他怕了。
　　“懒得理你们！”石昊说道，转身就走，不想跟他们多说。
　　“你……”银发女子惊怒，对方这种姿态实让她忍受不了，虽然没有大声呵斥，但这样却更是轻狂，不将他们放在眼中。
　　石昊的确不想跟他们多说什么了，毫无必要，这些人如果想出手，他接着便是！
　　“荒，你给我滚上来！”那紫发男子喝道，他也觉得受到了羞辱，大声怒吼，声动长空。
　　下方，所有人都皆闭口，没有人出声，人们知道，战斗无法避免，以荒的脾性来说，绝不会容忍，更不可能受辱。
　　“你们难道只会叫唤吗，想死就过来！”石昊霍的转身，话语冰寒，目光更森冷，动了怒意，杀气腾起。
　　一句“叫唤”，让上方的人皆变色，这应该是针对牲畜的说法，荒居然果敢这样折辱他们！
　　“拿下他！”紫发男子喝道，金光大道铺展，向下延展而来，他踩在上面开始出手。
　　原本，金光大道璀璨，如同从仙界而来，接引下方的成道者。
　　可眼下却弥漫杀气，站在上方的十几人或握宝瓶，或手持降魔杵，或挥动弑神伞等，一起镇压。
　　众人吃了一惊，这些人法相威严，宛若九天神佛降世，皆拥有一种不可侵犯的大气魄，神魂在共鸣，在壮大。
　　而站在最前方的两人则是那一对男女，紫发男子手持降魔杵，挥动出滔天紫光，猛烈砸了下来，虚空崩开，大道神音不绝于耳。
　　银发女子面容姣好，而此时却有些森寒，手握宝瓶，瓶嘴那里喷出成片的银芒，轰向石昊。
　　这蕴含着大杀意，众人一起出手，共同降魔！
　　“金刚伏魔阵！”有人惊叫，一眼认出这宗古阵，顿时一阵凛然，暗叹仙院果然了不得，这才一出手而已，上来就是古代的出名大阵。
　　“难怪敢这么张扬。”石昊轻语，这些人果然有本事，这样齐出手，的确可压制年轻一代中的精英人物。
　　只是，他并不在意，曾跟打神石在一起很长时间，多少对这些法阵有些了解，再加上其无匹的战力，自然无惧。
　　不过，想要破开法阵，肯定要大费周章，毕竟这些人的修为都很了不起。
　　只是，石昊不想跟他们在此长时间争斗，那样赢了的话，也缺少威慑力。
　　“轰！”
　　一瞬间，石昊体内气息暴涨，如同一头真龙从深渊中苏醒，而后出世！
　　滚滚血气如海，石昊动用了自身的至尊宝术，上苍、轮回、还有那种未成熟的第三种宝术，纠缠在一起，三力合一！
　　他很少动用自己的三种天生至尊术，如今却直接开启。
　　一人三种至尊神通，如同一生二，二生三，三生万物，三力合一，演化一切，绝世威势爆发。
　　“轰隆隆！”
　　天地开阖，四野茫茫，乾坤被一股神力冲击的快溃灭了。
　　石昊这种手段即便是血拼年轻一代至尊也够了，因为这上来就是决战的手段，可以在一刹那分胜负，或者他大胜，或者敌人败亡。
　　这是要在一招分出结果的攻伐！
　　石昊未败，在那光雾中，三种至尊神通显化，击散上方的金刚伏魔阵，让那些人全都身体剧震，口中溢血。
　　“啊……”
　　有人惨叫，横飞了起来。
　　与此同时，金光大道摇晃，要散掉了。
　　砰！
　　石昊冲天而上，一把抓住了那一对男女，拎在手中，而后留下一道残影，迅速回到了原地。
　　天空中，各种神力滔滔，尽情汹涌，大裂缝蔓延，可是地面却快速恢复了宁静。
　　“这就是你们说的威严吗？”石昊冷声问道，砰的一声将紫发男子丢在地上，而后抬脚就向他的脸上踩去。
　　“你，不！”那男子大叫，当着这么多人的面，这简直是奇耻大辱，比杀了他都要难受。
　　“嚷什么？！”石昊呵斥，抬脚用力踏下，那张还算英俊的面孔当即扭曲了，鼻梁骨塌陷，牙齿崩断。
　　“你，不能这样对我们！”石昊手中的银发女子尖叫。
　　“不能这样吗？”石昊冷冷的扫了她一眼，而后轮动另一只手掌。
　　啪！
　　一声非常清脆的响音发出，那女子的半张脸肿胀，骨骼裂开，整个人被抽的横飞了出去，坠落在地，口鼻喷血。


第1229章 小天王
　　鸦雀无声，诸强看着这一幕，神驰意动，皆叹不愧是荒，即便是在前途抉择时刻，依旧这么的强势。
　　纵然是仙院弟子，说打就打，毫不含糊！
　　现场许多人都张了张嘴，可却说不出什么，就是被擒下的两人也呆住了，居然有人这样羞辱他们。
　　“荒，你打我？！”那银发女子尖叫，那一巴掌扇在她脸上，痛到骨髓中，面庞肿胀的不成样子，连丹凤眼都被虚肿封住了。
　　石昊迈步，砰的一声脚将她踢了起来，丝毫不留情。
　　“啊……谁替我杀了他？！”银发女子大叫，再一次受辱，简直要失去了理智，她为仙院中一位大人物的后代，何从遭过这样的罪，此时惊怒而又恐惧。
　　咚！
　　虚空震荡，如同一面大鼓被人砸中，在这里颤个不停，剧烈抖动起来，震的附近的人气血翻腾，快昏死过去了。
　　是那紫发男子在出手，他刚才被石昊扔在地上，一脚踏断鼻梁骨，脸颊凹瘪，现在听到女子尖叫，暗中出手。
　　在他手中，那杆紫金降魔杵瑞光万道，流彩千条，发出的威势无与伦比，崩开虚空，砸向石昊。
　　毫无疑问这杆降魔杵了不得，能轰杀天神，是一桩大杀器，或许可以说是伏魔神兵！
　　以它为中心，扩散出惊人的涟漪，触物必击碎，十分惊人。
　　不远处，有几人惨叫，被降魔杵发出的紫色涟漪扫中，神光激荡，直接翻飞出去，大口咳血，险些死掉。
　　然而，战场中心首当其中的石昊却安然无恙，岿然不动，立于场中央，被一片神霞笼罩，如沐浴仙光。
　　他宝相庄严，双目深邃，霍的转身，看向男子，道：“不长记性！”
　　许多人心头震动，他居然在这一击下无损，没有任何异常，着实惊住了诸强。
　　“是唯一洞天吗？！”有人失声惊呼，天神书院的人都听闻过他的本领，知道他突破极境，开辟出举世无双的洞天！
　　洞天发光，如同烈日当空，绚烂无比，将石昊守护在中央，万法不侵，任那降魔杵压来，根本不能伤他分毫。
　　“砰！”
　　石昊一脚踏下，那紫发男子大叫，根本躲避不了，刚才他不过是半撑起身体来挥动降魔杵，现在被一脚跺翻。
　　“噗！”
　　他大口咳血，那只脚如同一座大山压来，无处可避，带着大道的气息，让他窒息！
　　“喀嚓！”
　　接着，他感觉胸部的骨头断裂，郁血满怀，剧痛让他面孔扭曲，大吼道：“荒，你还想进仙院吗？！”
　　他想以此威胁，让石昊住手，确切的说是住脚，不然的话，他觉得整具躯体都快被石昊踏的坏了。
　　“当！”
　　下一刻，他觉得手中一松，那降魔杵光泽灰暗，紫霞内敛，被一只脚踩的变形，骨文消散很多。
　　这让他大吃一惊，眼前这个少年得有多么可怕的肉身还有法力？凭借一只脚就毁掉了一件神兵！
　　降魔杵龟裂，失去了应有的神能。
　　砰的一声，紫发男子被一脚踢飞，体内骨骼噼啪作响，断裂了不知道多少根，整个人半废。
　　同一时间，石昊迈步，将那女子踢的横飞而起，口鼻喷血，毫不留情。
　　所有这些都发生在一刹那，快到让人反应不过来。
　　“啊……”
　　银发女子痛叫，终于醒过身来，她意识到这不是仙院，无法庇护她，眼前这个少年敢辣手摧花。
　　她催动宝瓶，竭尽所能防御，怒目而视，同时喊道：“师兄快救我！”
　　石昊没有留情，一指点出，风雷大作，震耳欲聋，景象十分惊人。
　　他被一团神阳笼罩，看起来圣洁无比，此时点出一指，如同神佛降世，降妖除魔，在展动神威时，还有一种大威严，也有一种飘逸的气质。
　　这有些矛盾，但却同时出现在一个人的身上。
　　喀！
　　宝瓶炸碎，绚烂之极，碎片飞向四方。
　　很多人石化，那可是一宗重宝，承载着大道纹络的宝瓶，就这样被荒一指击碎，有些骇人听闻。
　　那女子惨叫，身上伤口密布，被宝瓶碎片击穿多处，带着大片的血雨摔飞出去，一动不能动了，只能痛哼。
　　“住手！”
　　金光大道上，刚才被击飞的那些人喝斥，皆手持法器，想要阻挡石昊。
　　石昊转身，并没有再下杀手，因为他也不想真个杀人，不然的话那些老怪物肯定不答应。事已至此，他已经给了两人足够的教训。
　　这里先是宁静，而后一片吵嚷声，发生这样的事想不引起轰动都不行，谁都没有想到石昊会这么强势。
　　“仙院的人也不过如此啊。”有人小声嘀咕道。
　　这种话语无异于火上浇油，在挑唆与激化矛盾，许多人寻找声源，结果一无所获。
　　不少人望向天空中的白骨葫芦，那是圣院的飞行法器，人们怀疑，也许是他们当中有人在奚落。
　　不管怎样说，暗中的人成功了，让仙院的人脸色铁青，即便知道那个人心思不纯，但也忍不住想出手。
　　事实上，即便无人这样小声咕哝，仙院的高手也不会坐视不理，不可能被荒这样强势镇压而默不作声。
　　石质星球摇动，发出潮汐澎湃的声音，并且形成一股可怕的场域，禁锢长空，远处有飞鸟路过，瞬间静止。
　　众人变色，这场域未免太强了。
　　星体出现一道门户，飞出一道虹桥，一些人沿着神桥走出，站在彩霞汇聚成的拱桥上。
　　“你真是不知天高地厚，屡屡冒犯小天王威严，如今天王亲临，看你如何翻出风浪！”有人冷声说道。
　　从星体中走出很多人，都是仙院的年轻天才，人数不下数十，可见这次交流会仙院也费了一些心思，带来不少高手。
　　“小天王出现了！”
　　下方许多人都吃惊，正主终于现身，要跟石昊对决吗？
　　相传，那可是一位绝代天骄，傲视同代，根本就没有对手，号称天王，因年龄不大，故此又加了一个小字。
　　当得起这种称呼的人，足以说明了一切，可以睥睨九天十地同辈中人！
　　所有人都盯着那七色虹桥，看着那一群人，都想见识小天王的真容，到底有多么的不凡。
　　在那里，男男女女多达四十几人，一个个都精气滚滚，神识如匹练，全都修为高深，在同龄人中罕见。
　　当中，不止一两人拥有三道仙气，有些人头上大道花瓣绽放，开满三朵，景象骇人，演化神道奥义。
　　在他们中间有一个男子，肤色白色，如同羊脂玉石，带着晶莹剔透的光泽，身体散发仙雾，超尘脱俗。
　　他拥有一头水蓝色的发丝，如绸缎子一般，光滑柔顺，面孔谈不上特别英俊，但是始终带着微笑，很平和，很祥静。
　　他的一双眸子清澈，没有杂质，发出湛蓝光彩，如同无暇的蓝宝石般，不染尘世气息。
　　这个人很不一般，只是这样看着而已，就容易让人生出亲近感，因为他与道相近，远离红尘俗气。
　　这简直就像是一位谪仙，根本不像是人世间的修士，有一种常人难以理解的风华，仿佛是仙人再生。
　　“超凡入圣，气质绝俗，这样的人自古以来人间罕有！”
　　“很像真仙的亲子！”
　　有人叹道，这种气韵与风骨跟史书上所记载的仙道之子一样，太不一般了，那种以仙气滋养的体质一目了然。
　　这种人其成就不可想象，若无意外，必然成仙，踏足长生后，实力注定惊古今。
　　“我不是他的对手！”在石昊的身边，莫道轻声叹息。
　　这种人自然外放的气息，让他感受到了威胁，莫道有种熟悉的感觉，生平曾认识一个类似的人，他远不是对手。
　　“你太缺少自信了。”石昊看了他一眼。
　　莫道摇头，有些苦涩，张了张嘴，很想告诉石昊，他见过这样的人。
　　“分明离成仙还远，但是却有真仙的丝丝缕缕气机，跟我认识的那个人一样，所以我自知远非其对手。”莫道终究还是讲出了。
　　石昊回头，看向他，很快猜到那个人是谁，道：“你姐姐也有这种仙道风采？”
　　“是！”莫道回答，一门双至尊，这是惊动异域的大事，可是在其姐姐的光彩下，他这个至尊有些不够看。
　　所有人都知道，他的姐姐是真正无双的人，也正是因为如此，被不朽者看重，被接引走，跟皇族人一起培养。
　　“持我湛蓝甲胄，你有所获吗？”
　　半空中，小天王开口，声音有种磁性，很温和，让人如沐春风，浮躁的心绪都会跟着静下来。
　　“不愧是小天王，居然有这种绝世风采，一举一动都暗合仙道！”天神书院，有些少女美眸泛出异彩。
　　“真的跟骨书中所记载的那些真仙子嗣一般，风华无匹，这种人注定要长生，不会在人间久留。”小天王才一出现，便引人瞩目，高度评价。
　　“略有所获。”石昊答道，看着天空丰姿绝世的年轻男子。
　　天空中，邀月公主倾城倾国，白裙随风猎猎作响，她跟仙院的人有交情，站在那座石拱桥上，立于小天王身边。


第1230章 咄咄逼人
　　天空中，一群人衣袂飘舞，站在有霞光汇聚成的拱桥上，宛若神仙中人。
　　小天王风采绝世，站在那里，如同真仙转世，只要有他的存在，便让那里带上了浓郁的仙界气息。
　　这种风骨与气运古来罕有！
　　而在其身边，其他人的气质也都很不凡，特别还有修出三道仙气者，并肩而立，真的如同群仙降临。
　　那些人，男子飘逸，女子灵动，皆不履红尘，超然在上，被神光托着，被雾霭包裹。
　　邀月公主站在那里，不逊色那些人，加之站在小小王的身边，更加显得清丽绝世，如同画卷中走出的仙子。彼此相衬，越发显得空明，他们仿佛超脱于人世间上。
　　“荒，你还要逞强吗，如今小天王已经君临此地，不上交湛蓝甲胄更待何时！？”在拱桥上有人喝道。
　　那些人不开口时空灵出尘，但是此时却都带着威严之色，俯视着下方，喝吼石昊，要他归还湛蓝甲胄。
　　正主出现，且有一群追随者呵斥，情况非常严重，天神书院各方瞩目，压抑气氛让此地一片寂静。
　　所有人都看向石昊那里，他成为焦点，但这却并不是什么好事，绝对是灾难性的，小天王来了，怎能力敌？
　　部分人幸灾乐祸，想看荒被压制的那一幕。
　　“终于踢到铁板了，小天王的东西岂是那么好拿的，我不信荒还敢争锋，这次他注定要服软了！”
　　天神书院中有人低语，很明显前期曾被石昊镇压过，在其手中吃过败绩，现在希望小天王出手压制他。
　　“甲胄是从一个敌手身上得来的，你这样威胁我上缴，算什么？”石昊回应。
　　“大胆，那是小天王的战甲，当日只是借给了吴泰，你还想强行留下不成？那不属于你！”上方传来不容置疑的喝声。
　　“这是我光明正大得来的战利品，如果被你一番恫吓便要交出去，我的尊严放在哪里？”石昊很平和地说道。
　　“放肆，还想抵赖，这分明就是小天王的甲胄，你敢不交？”高空中，一人断喝，滚滚杀气弥漫下来。
　　石昊当即双眉倒竖，斥道：“够了，你一口一个大胆，一口一个放肆，当自己是什么东西？敢这样对我说话！”
　　他略微一顿，接着道：“吴泰穿上这件甲胄，蛮横出手，想要杀我，他战败留下甲胄，被我所得，却还要我低三下四的向你们敬献？什么狗屁道理！”
　　众人一呆，没有想到石昊刚才还在平和说话，现在突然爆发，半空中的拱桥发光，灿烂无比，七彩霞雾流动，一群人都有些意外，冷漠的盯着下方。
　　天神书院内，众人则是惊叹，荒难道要在这里挑战小天王不成，可是后者早已融合道种，强的可怕，谁与争锋！
　　“你还敢对抗我等？”拱桥上，再次有人大喝。
　　“你等算什么，自以为是，敢与对我无礼，那就刀兵相向吧！”石昊很果断地说道，有些事不能低声下气，因为即便放下尊严也换不来安宁。
　　更何况石昊根本就不是一个可以用尊严换取性命的软蛋，向来无拘无束，不会为自己强行套上委曲求全的枷锁。
　　“轰！”
　　一瞬间，天空中飞下十几道光束，都是大神通，一起镇压下方的桀骜少年——荒。
　　石昊双臂展开，如凤凰展翅，而后猛力一震，宝术一道又一道，全被他卸开，他在动用原始真解中的骨文，化解各族神通。
　　“嗯，原始真解，有些门道！”上方，有人惊讶。
　　原始真解第一部不是什么秘密，在一些大教中都有收藏，更遑论是仙院，自然有这种残缺的秘典。
　　不过，真能在这个年岁将真解中的骨文吃透并化腐朽为神奇的人，那就真的太少了，一般都是教主以上的人物才能全部悟透。
　　就是小天王也露出讶色，深深的看了一眼石昊。
　　“哼，一桩古功而已，没什么大不了，又不是只他一个人学过！”有人不以为意。
　　“石昊，再给你最后一次机会，过来负荆请罪，我等可宽恕你！”有人冷淡地说道，眸孔中银芒流转。
　　“真是可耻，可笑，你们当自己是什么人了，可以随意主掌别人的性命与尊严？我跟你仙院之人不过是有些冲突，便对我近乎审判般，进行苛刻的责难，懒得理你们，滚！”石昊恼了。
　　对方一而再、再而三的颐指气使，对他出言不客气，他胸中有一股怒火上涌。
　　“执迷不悟，今日出手，想压制你足够了。”上方有人回应道。
　　“正主都没有说什么，你们这么急着表忠心，不怕别人耻笑尔等太不矜持吗？很容易让人联想到奴才二字。”石昊冷笑道。
　　“大胆！”上方的人怒斥。
　　就在这时，拱桥上的小仙王摆了摆手，不让他们再开口，向下看来，目光和煦如阳光，温暖而祥宁。
　　“湛蓝甲胄是我的随身之物，用以在未来征战异域，不能遗失。”他这样开口，表明自己的态度。
　　石昊抬头，冷淡回应道：“那就一战吧，你们想这样逼我上交，不可能！”
　　真服软的话，必然会让人轻视，哪怕这个人是小天王，号称早已完美融合道种，想拿回战甲也得一战。
　　“哈哈……我没听错吧，他还真敢跟小天王一战，将自己当成什么人了，四大无敌血脉中的第一血统吗？真是可笑！”
　　“自找苦吃，敢跟小天王叫板，真是不自量力，妄想借此在九天十地成名吗？”
　　有人大笑，进行挖苦，半空中的仙院修士全都觉得他在以卵击石，跟小天王争斗，纯碎是自寻死路。
　　“莫要多语。”小天王阻止了他们，不让他们张扬。
　　显然，他很有威严，虽然始终带着微笑，话语声不高，但是言出即止，那些人都不再嘲笑，皆闭口了。
　　“我知道，你与吴泰曾有一战，因此夺走这件甲胄。贸然让你归还，心中肯定不服。但这件甲胄我不得不收回，不可能遗落在外，还请见谅。”小天王说道，相对来说，他很平和，但也有一种不容置疑的霸气。
　　这个人平日看起来飘逸出尘，可一旦做出了决断，是那种不会更改的人，说一是一，不容违逆。
　　他的风姿超凡，水蓝色长发光可鉴人，面孔雪白晶莹，双瞳深邃，白雾弥漫，若真仙再现于世。
　　此时他虽然看起来很柔和，但是暗蕴强势，让人发自内心的敬畏。
　　“多说这些无用，你想怎样，一战吗？”石昊道。
　　“我不想以势压人，而今我道种融合有成，若是真个镇压你，你自然不服，不若文斗一场，给你一个机会。”小天王微笑道。
　　众人心惊，他果然彻底融合，走向了一个巅峰，有绝对无敌的自信，面对荒从容不迫，要以绝世实力压制。
　　所有人都盯着高空，屏住呼吸，想听他要怎样文斗。
　　“我们可以探讨一些古人留下的仙道谜题，若能推想出，也算是造福各位同道。”小天王笑容灿烂。
　　众人皆深吸了一口气，古人留下的修行上的谜题，很多都是无解的，千古间无人可答，他居然要比这些。
　　从他这一提议就可以看出，他拥有惊人的天资，是一个悟性极高的天纵人物，不然绝不会涉足这一领域。
　　这愈发的让人忌惮，对他敬畏。
　　“当然，如果你不喜这种推演，还有一种文斗，那就是我站在这里，以仙光护体，任你攻击，若是能撼动我，便算我输了。”小天王补充道，又提了这样一种比试方法。
　　众人哗然，居然敢如此，这是多么大的气魄！？
　　站在那里，任一位强者攻击，居然不还手，如果被打的移开脚步，就算是失败，底气实在太足了。
　　所有人都心颤，这种比试与许诺，想不让人心惊都不行。
　　石昊目光冷冽，对方这般的自负，当真是睥睨天下，惟我独尊！
　　石昊若是觉得有便宜可占，出手攻击，便是胜了又有什么光辉可言？他就是胜了，撼动对方，也只能沦为绿叶，衬托出小天王的高不可攀！
　　石昊知道，对方肯定有手段立于不败之地，那所谓的护体仙光多半了不得，有万法不侵之奥妙。
　　“想战就真正出手，痛快决胜负，何必回避，遮遮掩掩。”石昊说道，他不想成为可笑的绿叶，衬托别人。
　　哪怕这个人已经融合道种，而今强到不可思议，他也不愿意低头。
　　“你有一颗骄傲的心，但这样跟我一战，有些不妥，你修行年月还浅。”小天王从容地说道。
　　众人无言，小天王也是一个年轻人，但而今却已经站在武道高山上，可以俯视同辈中人了。
　　“石昊，还是算了，有什么大家可以坐下来一谈，没有必要交手。”就在这时，邀月公主开口了，明媚动人，雪衣无暇，她也站在拱桥上，跟仙院的人有交情。
　　邀月劝阻石昊，并且又回头看向小天王，两人站的很近，并肩而立，道：“还请小天王留情，不过是一场误会而已，讲开就好了。”
　　“恐怕晚了！”旁边，有人开口，对石昊敌意甚浓，不想放过他。
　　“到了这一步，哪还容得他退缩，还是过来领罪吧！”另有人冷笑。
　　“你们想多了。”石昊冷淡开口，而后看向上方的小天王，道：“既然你觉得不妥，想公平一战，那就上神级擂台上见，在那里一战！”
　　“神级擂台！？”众人心头剧跳，荒果然禀性不改，依旧是这么的刚烈与强势。


第1231章 天神境第一人
　　神级擂台，绝对的非同一般，是跟对手进行大战的地方，它摆在天空中，任四方豪雄前来观战。
　　它既可以是一座生死大战的擂台，同时还可以赋予各种规则，加以限制。
　　依据敌人不同，情况不同，神级擂台可以被激活的各种规则也不同。
　　其中最出名的一条规则就是，可以保证同境界一战，满足一些追求极境，渴望在同一境界巅峰对抗的人进行角逐。
　　很明显，石昊建议登临神级擂台，就是想进行所谓巅峰一战，两人在同境界争锋，进行一场大对抗。
　　小天王融合了一枚无上宝种，而今修为深不可测，站在武道高山上，颇有一些指点江山、难寻对手之态。
　　既然他自己说，不进行真正的决战，而是进行文斗，言下之意是要“照顾”下石昊，那么石昊便以这种方式回应。
　　石昊不需要所谓的照顾，既然对方觉得“不妥”，自认为实力太强，境界过高，那么就在神级擂台上进行一场同阶大决战。
　　“这很不妥，小天王是何等的身份，岂会陪你进行所谓的神级擂台战，太过儿戏。”
　　“就是啊，你见过书院中的长老陪后辈这样过招吗？”
　　当即就有人反对，不接受这种条件，认为很荒谬，认为小天王明明高高在上，为何要自缚手脚？
　　石昊不语，只是平静的看着，反正已经“出招”，提出自己的决战方式，对方是否接招不关他的事了。
　　天神书院许多人哗然，没有想到石昊敢这么大胆，要挑战同境界的小天王，不过人们倒也非常期待。
　　人们都听闻过小天王的勇猛，号称同代无对手，是九天十地最惊艳的人之一，现在自然想看他是否可以在同阶碾压所有人！
　　“荒可不是一个简单的人物，从他出世到现在的一系列表现，也颇有同境界难逢抗手的趋势啊。”
　　“不错，认真细想来，荒从未有过一败，突破极境，在同龄人中无有对手！”
　　人们议论起来，有些是发自真心的，有些为故意惊叹，想刺激小天王登临擂台，跟石昊龙争虎斗。
　　因为许多人都听闻过，小天王傲视同代，从不畏惧这样的极境挑战，正是他所希冀的，渴求一败！
　　“我真的很想下场，喜欢这样战斗，但可惜了，今天无法满足你的愿望。”小天王开口，令众人惊讶，他竟然婉拒了，这不符合他的风格。
　　难道小天王怕了？这不可能！
　　仙院的人不相信小天王畏惧一战，他是骄傲的，也是自负的，可以面对九天十地内所有挑战者。
　　“我刚融合道种，虽然成功了，但是还不算太稳定，需要时间巩固。”小天王温和一笑，继续解释，道：“很幸运，我得到了一枚无上宝种，可这样完美的种子在不稳定下来时，既是机缘，也可能是灾难。”
　　这是何意？众人惊疑，越发不解。
　　“由于是完美的种子，在没有彻底稳定下来前，任何压制都是无效的，这神级擂台也无法压制我，难以进行所谓的同阶一战。”小天王傲然说道，有种无敌的自信风采。
　　众人震惊，而后哗然，这小天王到底强大到了何等地步，连神级擂台都无法限制他，哪怕激活了特定的规则，都对他无效。
　　“真是霸气无双！”
　　“什么才是无敌高手，这便是啊，规则都难以制约，体现出真正至强无匹的一面！”
　　天神书院所有人都动容，不得不惊，虽然跟完美的种子有关，但也因他实在是太强。
　　就是仙院的人也都是第一次听闻，此时莫不惊叹，许多追随者更是忍不住叫了出来，叹小天王英雄盖世。
　　就是站在拱桥上的邀月公主也不禁回头，看着这位富有传奇色彩的绝世英杰，深感震惊，大受触动，目中有光彩流转。
　　“小天王果然超凡脱俗，有这种实力，称得上震古烁今，傲视天地间，古往今来没有几人可以相比。”邀月公主赞叹。
　　“何以称天王，这便是真正的底蕴所在，气吞万里，连神级擂台的规则都不能束缚住！”拱桥上其他人傲然说道。
　　“所谓无敌，便是如此，想压制都不能！”仙院的弟子很多人叫嚷，近乎为崇拜。
　　石昊闻言，颇受触动，但是并不惶恐，也无惧意，只是眸子更深邃了。
　　“怎么，荒你是否怕了，现在知道你跟小天王的差距有多么大了吧！？”有人高喝。
　　“这是天壤之别，何为无敌气象，这才是真正的体现！”
　　拱桥上，那些人高声说道，不少人在冷言冷语，讽刺石昊。
　　“又不是没感受过。”石昊很镇定的自语，不受外界干扰，那所谓的辉煌气象难动其根本心。
　　因为，他的确有过一次类似的经历，那是在下界跟重瞳者一战时，他们在虚神界的神级擂台上争雄，进行大决战，那一次擂台都被打的崩开了！
　　虽然那种破坏是短暂的，但是当年他的确感受到了！
　　“他在说什么？”有人诧异。
　　“他……似乎也有过不受神级擂台规则压制的经历。”一些人惊疑不定。
　　很多人不太相信，尤其是仙院的人更是撇嘴，认为他在撒谎。
　　此时，邀月公主开口，再一次劝阻，道：“小天王，既然你不适宜出手，还请坐下来相谈，不一定刀兵相向。”
　　“可以，我给他机会。”小天王淡笑，他现在的境界的确高了一截，融合仙种后，已经是教主级人物，尽管还不算十分稳定。
　　“请天王出手，莫要饶恕他！”不少人喊道。
　　在界坟时，仙院一些人大败，全都是因石昊一人镇压所致，很多人都憋着一股气，迫切希望小天王强势针对他。
　　更有很多人坚决不同意所谓的神级擂台战，认为当以教主级实力击杀石昊。
　　“宇无敌来了吧？”小天王问道。
　　仙院的人一愣，没有想到他会提起这个名字。
　　天神书院众人更是一呆，好奇怪的一个名字，居然叫宇无敌，实在有些太张狂。
　　“他来了，不过没在我们的飞行法器中，而是另外驾驭飞行宝具而来。”有人小声而谨慎地说道。
　　“无敌既然来了，何不现身，你可与荒一战。”小天王说道。
　　天神书院众人不解，那是何人，可以代表小天王出战吗？
　　“所谓的宇无敌是何人？”邀月公主就在小天王的身边，这样询问，她也很惊讶。
　　“也许是天神中第一人！”小天王说道，给予了极高的评价，顿时引发一片惊呼声。
　　“仙院还有这样的一个人？”便是邀月公主都不得不动容。
　　“自然有，我仙院人才辈出，英杰傲世行，不止一位天王，还有其他绝世翘楚！”有人说道。
　　“自封的吧？”天神书院有人在暗中冷笑，表示质疑与不服，不怕事情闹大。
　　“我可以保证，宇无敌很强，谁要赢了他，也许真的便是天神中第一人了。”小天王这样说道。
　　天神书院众人倒吸冷气，所谓的宇无敌何许人也，不少人迅速询问。
　　“仙院大长老的关门弟子，大长老一生只教了两个徒弟，宇无敌便是其中之一！”
　　“被赞誉为小天王第二，是仙院弟子中教主以下的最强者！”
　　很快，这些消息就被传出，仙院的人很骄傲，认为在仙院天神境第一，也就意味着在九天十地第一。
　　一叶扁舟破空而来，在上面立着一个灰衣男子，朦朦胧胧，小船被混沌气环绕着，他如同从开天辟地时代而来。
　　因为，小船横渡时，虚空裂开，景象惊人。
　　“无敌你来了。”小天王打招呼，满面笑容，而后对众人介绍道：“无敌不弱于天神境的我！”
　　这样的介绍很郑重，也很惊人，宇无敌这么强大？
　　“宇无敌为当下天神境第一人！”仙院的人补充。
　　这种称誉，非常惊人。
　　“你如果能战胜无敌，这湛蓝甲胄我暂时借你，待你融合道种成功，我便亲自与你一战，胜者持甲胄！”小天王开口。
　　这自然引发大震动，一个宇无敌横空出世，居然不逊色于昔日的小天王，在天神境有第一人之势。
　　“真的是第一人？”石昊嘴角露出一缕淡笑。
　　“自然是，望遍九天十地，难寻天神境敌手！”仙院很多人给予回应，对宇无敌充满信心。
　　人们闻言，莫不动容，有几人敢称在某一境天下无敌？
　　眼前就有一人，被仙院众人承认，连小天王都极力称赞。
　　“那好，我就会一会所谓的天神境第一人！”石昊说道。
　　就在这时，高空中那白莹莹的骨葫芦摇动，仙气腾腾，葫芦嘴开启，光门浮现，走出一群人。
　　圣院的人不再沉默，也都出来了！
　　足有四五十人，每一个人都血气滚滚，如同一群史前真龙、仙凰出世，跟仙院的飘逸空灵有些不同，这些人锋芒毕露。
　　但很快，他们恢复了祥和，气息内敛，一个个身影模糊，如同开天辟地时代的先天魔神，屹立在虚空中。
　　王曦也在那里，因为圣院中一位绝代天骄可能会跟王家联姻，跟她有婚约。
　　“山中无老虎，猴子称大王！”圣院那里有人笑道。
　　“你们什么意思，在讽刺谁？！”仙院的人怒目而视，很多人愤怒。
　　“别说修今世法有成的人大多不愿出世，就是在修古法的人中，你仙院也无人可拿到天神境第一人的称号！”圣院中有人很无情地说道。
　　众人哗然。
　　“不服就在神级擂台上争雄，看一看谁是天神境第一人，你圣院尽管遣出高手来大战！”仙院的人冷声道。
　　现场的气氛一下子紧张了起来，两院原来也是对立的，彼此争高下。
　　“如果你们愿意，大战又何妨，况且这次来天神书院本就是为了交流切磋而来！”圣院有人回应。
　　“小天王你也下场吧，不怕规则压制不住你，天神境一战！”圣院中有人大喝。
　　“好啊，我很期待，有人来败我！”小天王冷漠的回应，他居然真要出手了。
　　“哼，我说的是实话，曾于古代消失的一些人，同样修仙气，在天神境足以击败尔等，就不要说我圣院至尊了！”圣院的人冷笑道。
　　“来，来，来，在此一战！”双方都生出了火气，要决战。
　　轰！
　　一座擂台巨大无边，出现在半空中，恢宏而壮阔，弥漫仙雾。
　　显然，一些老怪物都已被惊动，直接送来擂台，允许他们大战。
　　霞光一闪，擂台上多了一个人，正是石昊，他是被人送上去的，自己还没表态呢，便很被动的成为了擂主。
　　“天神境第一人决战！”有人惊呼。
　　因为，在擂台上有骨文交织，最后形成这样一行字。
　　显而易见，老怪物们赋予了这次大战的目的，角逐出天神境第一人！


第1232章 无敌
　　谁也没有想到，事情会演变到这一步，连老怪物们都按捺不住了，撺掇众人“切磋”，进行一场大战。
　　天神境第一人，这种争斗要在擂台上进行！
　　人们明白，这必然是一种激励，展示三大书院的底蕴，角逐出大气魄与辉煌。
　　无疑，石昊成为焦点，第一个登台，站在那恢宏的建筑物上，所有人都一起盯住了他。
　　他很想说，他是被人强行送上去的，原本他只是跟小天王等人发生冲突，不得不战，现在莫名更进一步而立于风尖浪口上。
　　当然，上来了就不可能逃避，毫无必要，原本就是要一战解决问题。
　　“真是狂妄啊，他第一个上去了，想争夺天神境第一人称誉，我看会被迅速打趴下来！”有人大声说道。
　　“我仙院的人还未上去，他就迫不及待了，怎一个轻狂了得！”有人挤对。
　　石昊目光如电，扫视那些人，并不放在心上，因为一切都将靠实力说话，在擂台上决出谁是真金。
　　恢宏的擂台带着古意，还有一种苍凉，不知道存世多少万年了，巨大无比，足够人腾挪与激战。
　　与其说是一座擂台，不如说是一块悬浮的陆地，地面都是石质的，并且带着斑纹，繁复而奥妙。
　　这是大道符文，哪怕是一块凡石被铭刻上这些纹络，也会足够坚硬，就更不要说这些特殊的材质了。
　　在这里决战，不用担心擂台被击穿，不用忧虑战场不稳固，尽可以放手一搏，绝不会被摧毁，这是古代大能祭炼出的战场。
　　“小心！”清漪在下面传音，因为她知道，石昊将面对异常可怕的敌手，生死难料。
　　万众瞩目，所有人都看向擂台中心。
　　“竟走到了这一步，三院要在此大战。”邀月公主美眸闪动异彩，盯着擂台，她现在不会劝阻了。
　　在另一边，那白莹莹的葫芦上，数十人并列，站在那里，其中中间几人最为超凡，与道相合，要消失在天地中了。
　　王曦也在那里，成为贵宾。
　　“这就是与王家不睦，曾经有过不快，并交手的少年？”有人问道。
　　王曦点头，道：“是！”
　　“嫂子尽可放心，待我出手，定将他斩落，他所造成的风波与困扰很快就会消失。”其中一人说道。
　　王曦冷哼了一声，面现不愉之色，清丽而莹白的面孔上露出警告之色，不喜这种称呼。
　　“嫂子与我那师兄早有婚约，这种称呼无错啊。”那人笑道。
　　“一会儿谁上去，将他击败，我圣院走的是极境路，不断超脱，任何不错的对手都将是我们的磨刀石！”有人带着笑意说道。
　　王曦虽不喜被人乱称呼，但还是提醒，道：“荒，绝对的惊才绝艳，一身修为通天动地，在同辈中少有对手，任何小觑者都要吃大亏！”
　　一道模糊的身影，像是混沌中走出的魔神，有种大威严，道：“嫂子你多虑了，让他们看一看，谁才是天神境第一人！”
　　“没错，天神境第一人不会旁落，属于我圣院年轻的至尊！”另有人自信地说道。
　　擂台上，石昊独自站立，一句话也没有说。
　　“无敌，你愿出战吗？”远处，小天王亲自开口，看向一叶扁舟上的年轻人，竟值得他这般看重。
　　仙院众人对此并没有感觉到意外，此人的确天纵奇才，被认为有不弱于小天王在天神境时的修为。
　　“好！”
　　宇无敌点头，并且动了，身形一转，撕开天穹，离开扁舟，出现在那座宏伟的擂台上，荡起一股狂风。
　　他一身灰衣，身材中等，长相非常普通，很平凡，但是却有一股慑人的气质，仙气外放时，无比逼人。
　　仙道就是如此，当内敛时，身与心皆宁静如灵湖，飘逸而出世，可一旦爆发则如仙剑斩虚空，骇人之极。
　　修仙气的人脸膛微黑、不甚俊美也算是少见，宇无敌肉身很敦实，若是仙气内敛时，跟一跟凡人一般。
　　可石昊却知道这是一个可怕的人，血肉中蕴含着滚滚精气，如同一头蛰伏的真龙！
　　“宇师兄，请展现出你的仙道最高成就，将他速速斩落！”
　　“天神境第一神位岂是他人可以觊觎的，谁能跟宇无敌比肩，凭天神书院的荒还不行！”
　　“宇师兄赶快解决战斗！”
　　仙院的人大喊，对宇无敌有着强烈的信心，根本不会觉得有意外，在他们看来，击败石昊只是时间的问题。
　　甚至，许多人开始进行一些赌约，猜测宇无敌究竟需要多少招才能击败荒。
　　脸膛微黑的宇无敌目露精光，瞳孔飞出两道银白光束，居然化成了两只银凤，带着滔天的白色火焰，向着石昊扑杀而去。
　　众人大惊，这两人一语不发时，大战就已爆发了。
　　宇无敌只是睁开双目而已，就造成了这一可怕景象，眼瞳中蕴含着银色古凤，着实惊人之极。
　　“天凤之力！”有人惊叹。
　　天神书院许多人已然知道，石昊遇上了极其可怕的人物，对手将古天凤的力量修炼到了眼睛里，那么肉身一定会更可怕！
　　咚！
　　虚空中像是打了一道惊雷，震的众人而鸣，身体剧烈摇动。
　　石昊并指，向前击出，两条金色的神链刺目无比，若闪电横空，那是柳神宝术，两根枝条刺向宇无敌的双眼。并且有成片的金色叶子飞舞，如同大雨磅礴，且带着盛烈的光，将那茫茫白色火焰浇灭。
　　“当！”
　　在宇无敌的双目前，出现密集的纹络，化成一头雪白的天凤，双翅一震，将两根金色的枝条挡住，火星四溅。
　　“宇无敌杀了他！”仙院许多人呼喝起来，仿佛身临战场中央，是他们在战斗，投入到最紧张与热血的大对决中。
　　场外的情绪一下子被鼓动了起来，许多人在大喊，这个地方非常喧吵，气氛热烈。
　　“什么人在鼓噪，来我天神书院叫嚣？”就在这时，远空光芒一闪，一艘巨大的战舰驶来，出现在这里。
　　天神书院，走今世法的人回来了，他们并不是去界坟，而是另有仙土，去那里寻找涅的机会。
　　“什么，两院的人来了，挑战石昊？”战舰上有人大呼。
　　曹雨生、小兔子、孤剑云、凤舞、龙女、甄古、藤一等，有一大群人都是石昊故交，都是从三千州上来的。
　　有些人即便在三千州时斗的很凶，现在也暂时放下了。
　　甚至，就是重瞳者石毅跟石昊有天生对立，此时也冷笑了起来，对小天王、宇无敌等人不怎么感冒。
　　“石昊你一定要赢了他，那是一头银色的天凤吗，斩下一只翅膀带回来烤着吃，让我们尝尝鲜！”曹雨生大喊道。
　　这胖子注定不会去仙院，走的是今世法的路，故此现在大吼大叫，没有一点负担，气的仙院很多人想一巴掌拍死他，哪来的家伙？刚一出现就恶言恶语。
　　“哇哈哈，烤鸡翅膀最好吃，我也想破戒，不再吃素了！”小兔子瞪着红宝石般的大眼在那里起哄。
　　“喂，兔子，你一直在吃荤好不好？”有人取笑。
　　“去死，我丢！”小兔子发飙，开始扔麒麟砸人。
　　这一幕，被两院修士看到，有点发懵，因为许多人确信，那是一头真正的麒麟！
　　“天啊！”不少人被惊的大叫出来，十凶之一的麒麟幼兽被人当成沙包般丢来丢去，这天神书院让人有点眼晕，看不懂了，太震撼了。
　　“石兄，你若是赢了那只天凤，我预定它的全身神羽，准备炼制一柄宝扇！”
　　这群人回来后百无禁忌，毫不怕仙院的人，因为目标都是圣院，想去那里，气的仙院众人干瞪眼，恼火无比。
　　“轰！”
　　宇无敌运转真凰宝术，双臂一展，翱翔于天空中，带着刺目的白光，滔天的银焰，俯冲向石昊，神力盖世！
　　这一刻，时光仿佛静止了，所有人都闭口，屏住了呼吸，一切喧嚣都消失了。
　　人们都无比紧张，关注这惊天动地的一击！
　　在仙古赫赫有名的天凤大神通，在此时绽放出了最为绚丽的光彩，全力一击，撼动日月河山！
　　另一边，石昊冲霄，迎击而上，一头鲲鹏出世，金色躯体带着黑色斑纹，流转阴阳二气，带动起大道神力。
　　轰隆！
　　两者撞在一起，若海啸拍岸，似乱石崩云，到处都是神力，到处都是圣光，横扫一切，摧枯拉朽。
　　人们双目刺痛，睁不开眼，有些人眼中甚至流出血水，这一次的大碰撞太激烈了。
　　凤鸣动九霄！
　　鲲鹏扶摇直上九万里！
　　两头凶禽搏杀，浮现出恐怖的异象，仿佛再次来到仙古年代，在那里，蛮兽横行，神禽遮天，它们撕开宇宙，击碎一颗又一颗大星。
　　星域破碎。
　　咚！
　　一声巨响，银色古天凤翻了出去，鲲鹏也倒飞，两大高手分开，胸膛剧烈起伏，各自立于一方。
　　“铮！”
　　在宇无敌的背后出现九只神羽，非常的亮丽，散出的光彩拥有奇异的力量，像是可以生死人肉白骨，生命朝气喷薄。
　　这是凤凰的涅之力，可是此时它们全都变了，九根神羽从五颜六色化作漆黑如墨，最后变成九口黑色的神剑，带动着死亡的气息。
　　生与死可以互转，涅之力变成了杀伐死气，九口凤凰杀剑如长虹贯日般，疾射而来，就九道黑色虹芒般，洞穿虚空！
　　“锵！”
　　石昊站在雷海中，周围浮现九大神兵，有金色道钟、青色镇仙塔、紫金葫芦、赤红八卦炉等，排列在一起，轰然一声迎了上去。
　　咚！
　　犹若天地初开，宇宙刚刚成型，混沌气爆发，隐约间听到了先天神魔的嘶吼与咆哮，有佛陀禅唱，有魔主诵经，景象奇异而又恐怖，在他们二人之间各种神力汹涌，规则如同蛛网般交织。
　　一个人沐浴雷电，如同雷帝再生，另一个人化成一头古天凤，他们纠缠在一起，在那里血拼、厮杀，翻上翻下。
　　一会儿雷帝骑坐在古天凤身上，将它当成一头坐骑，一会儿古天风又将沐浴雷电的人形生灵按在双爪下，要撕成碎片。
　　天神境第一人之争，两人在擂台上进行大决战，各自的实力在这个年龄段都称得上震古烁今，古来罕见！


第1233章 巅峰对决
　　凤鸣高亢，穿金裂石，那鲜艳的天凤在空中翻腾，带着漫天的火焰，在这里上下翻腾，不断扑杀。
　　石昊每一寸肌体都在喷吐电芒，十分灿烂，到了最后形成一片雷霆的海洋，跟那火光冲击，若惊涛拍岸。
　　他们从天上打到地上，又从地上打到云层中，彼此纠缠着，鲜血不时洒落下来。
　　雷帝宝术对决古天凤秘术，雷与火的对抗，巅峰神通大对决，两人杀的难解难分，浴血搏杀，非常艰苦。
　　这是石昊遇到的一个异常可怕的敌手，逼的他全力以赴，都居然负伤了，在其肌体上有细纹裂开，那是肉身在龟裂。
　　须知，他肉身坚硬如神金，一般的法器轰在上面，都会被反震碎，可是今日他的体魄却受了损伤。
　　石昊如今跟最巅峰的连体士没有什么区别，血肉宝藏开启，肉壳强到极尽，可是在对方的利爪下依旧鲜血长流。
　　不得不说，天凤之爪太可怕，无坚不摧，那长空不断崩开，在天凤利爪下，如豆腐块一般不堪一击。
　　每一次长空都会爆响，天凤利爪落下，那里就会炸开，这等绝世攻伐有几人能挡住？
　　一般的人上去，直接就会被一爪子抓成肉酱，骨头都要化成碎块，什么防御都挡不住这种攻伐。
　　众人看的目瞪口呆，号称肉身强到极境的荒居然负伤了，让人震撼。天神书院的人神色凝重，都觉得仙院深不可测，如龙潭凰巢，栖居着无上英才，派出来参战的弟子过于可怕。
　　当然，人们也敏锐的看到，宇无敌也负伤了，他脸色发白，嘴唇紧紧的抿着，有丝丝血迹从嘴角流出。
　　他在强忍着，不让鲜血喷出，事实上已经受损。
　　轰！
　　石昊化成闪电海中的主宰者，一拳比一拳猛，一拳比一拳霸道，硬撼天凤的利爪，尽管肉身上有细纹，有血淌出，但是依旧刚猛攻击。
　　那雷霆一道又一道，粗大无比，简直快成山体那么宏大了，拳光霍霍，轰向对面的敌手。
　　噗！
　　终于，宇无敌忍不住，被拳光冲击的张嘴吐出一大口鲜血，身体一阵摇动。
　　“杀！”
　　石昊轻叱，其音如惊雷，让虚空嗡嗡轰鸣，拳头更加璀璨了，犹若两柄神锤在那里要砸塌九天十地！
　　“噗！”
　　宇无敌再也忍不住，接连咳出五大口鲜血，凄艳无比，染红天空，他的身子一阵摇动。
　　与此同时，石昊的身上出现五道爪痕，其中一道深的快见到骨头了，隐约间血色中带着一点白皙，那是骨头。
　　他们都负伤不轻，称得上两败俱伤。
　　转瞬间，两人竟已经血拼三百招，不分胜负，体表皆有伤痕。
　　哧！
　　杀气敛去，在宇无敌的身上腾起炽盛的火焰，涅之力浮现，他的伤口在快速愈合，曾经咳出的精血竟倒流，从肌肤上渗了进去。
　　这一幕，让人看的瞠目结舌，一息间而已，他血气再次滚滚，恢复了过来。
　　这还如何厮杀，怎么去跟他生死对决？
　　掌握有古天凤秘术，宇无敌先天不败，因为即便负伤了，也能在第一时间修复，可以迅速的复原，始终保持在最佳状态。
　　无论是谁成为他的对手，都会很头疼，难以看到胜利的希望。
　　哗啦啦！
　　金波漾起，在人们惊诧的目光中，石昊也发生变化，在其头顶上方出现一株尺许高的柳树，通体若黄金铸成，每一根枝条都是金色的，每一个饱满的嫩芽也是如此，此时汲取九天精气，迅速补充己身。
　　“嗯？”不少人被惊的睁大了眼睛。
　　尺许高的小柳树，吞噬天上的下的精华，其根须落在石昊的身上，向他传递，令他也在第一时间复原。
　　这是柳神的宝术，是它的天赋本能，不仅可以化成金色秩序神链，还能用以疗伤。
　　事实上，当年石昊学这种宝术时，所要掌握的第一要义就是生命，借此感悟天地间的长生因子，超脱在上。
　　只是，他一直在战斗，用到更多的是攻伐方面的能力。
　　众人石化，这两人血拼到这一步，原本血气有所亏损，可现在状态又很强盛了。
　　“九转天功！”
　　就在这时，宇无敌低吟，他在施展在一种天功，曾经名震仙古纪元，有赫赫威名，号称最强几种天功之一。
　　这样低吟，是一种咒语，可以加持在天功秘力上，让它更加强大。
　　一瞬间，天地九转，整片乾坤倒翻了过来，要将石昊碾碎。
　　不少人都惊呼，这传说中的天功不是失传了吗？失落在异域，被不可战胜的敌手带走秘本，不曾想今日又现！
　　人们叹息，仙院果然了不起，实在太惊人了，连这种失传已久的无上天功都又寻了回来，使之重见天日。
　　此际，许多人都心潮澎湃，更加坚定要进仙院，去那里学法，进一步深造！
　　所谓九转，是要这天地倾覆，完成九转，碾碎被关闭在当中的一切生灵，灭尽生机，端的是无匹之法。
　　石昊如骇浪中的浮萍，随时会被打翻，击成碎片，整个人被都被关闭在当中，要被抹杀掉了。
　　许多人大声惊呼，清漪、孤剑云、小兔子、曹雨生、凤舞等人脸色骤变，这变化太快了，九转天功无敌！
　　“六道轮回！”
　　在那天地倒转、乾坤颠覆时，身在闭合空间中的石昊轻喝，施展出自己的天功，六道神秘的门户在虚空中开启。
　　轰隆隆！
　　这乾坤像是被撕开了几个豁口，那可碾压生灵的秘力全被引导了进去，从六道神秘门户中倾泻而去。
　　接着，石昊双手接引，六种起手式繁复无比，不断变化，而后猛的一震，法印指向宇无敌。
　　一刹那，六道神秘的门户所吞噬进去的秘力全部倒转，反轰杀向施展九转天功的宇无敌，汹涌澎湃，如大河滔滔，若山海咆哮，席卷高天，淹没苍穹。
　　众人看的心神皆颤，许多人变色，居然可以这样轻易化解掉九转天功。
　　“那竟然是六道轮回！”
　　有人叹息，就是暗中观察的老怪物们都动容，因为这一古天功太出名了，历史久远，是盖世神通之一。
　　在那充满血与乱的仙古纪元，这一天功的掌握者，杀的九天染血，十地换色，异域强者就跟被割韭菜是的，一茬接着一茬的被杀掉。
　　据传，过去的古界之所以被打成九天十地，就跟六道轮回发威有关！
　　可以说，在上一纪元末期，六道轮回大神通建下无上辉煌战果，杀伐无尽，斩杀强敌无数，立下大功。
　　果然，那被六道神秘门阻击、而后又打回去的力量十分汹涌，且巧妙无双，攻伐向对手自身。
　　宇无敌再次施展天功，进行阻击，身体一个踉跄，而后喝道：“断！”
　　那倒转的天地断开了，任倾泻回来的秘力消散，冲向无尽苍宇上。
　　“这才是第一转而已，还有八转，天地每转动一次，力量便加厚一重，看你如何接下！”宇无敌冷声道。
　　他一身战衣猎猎，虽然是中等身材，相貌普通，但此时却像是一个战神般，有一种无敌的气概。
　　九转天功名动古今，现在被他全力施展出来，强的可怕，让人惊悚，若是换成一个人早就被碾成碎末了。
　　“第二转吗？”石昊轻语，眼神清亮，道：“六道轮回也有多种阐释。”
　　他双手再结印，起手式不断变化，一时间生老病死，六道生命轮回展开，仿佛要将一个人送入轮回中。
　　六大门户合一，形成一个漩涡，将要宇无敌吞进去，让他生死轮回，六道往生。
　　很显然，那是模糊的古界，就是开创者都不见得知道是否真的可以存在那种轮回，但是用来杀生足够了！
　　“至尊殿堂的传承被他寻到了，冥冥中早有注定吗？”这是来自三千州的修士的低语声，非常震惊。
　　两人大碰撞，巅峰大对决！
　　在他们之间，神力鼓荡，规则无数，秩序神链交织，形成一片网，化作漫天规则形成的日月星辰。
　　这里成为了道则的天地，秩序等化作宇宙星河，随后不断碰撞，大星崩开，彗星横空，这是他们的生死大对决。
　　两人征伐，不断运转古天功，到了最后他们化成了叶子，成为了飞禽走兽，而后又不断的崩开，重新演化，血肉磨灭，而后又再生。
　　这是巅峰大决战！
　　战到这一步，连石昊自身都落入了六道轮回的规则中，而宇无敌也陷入自身的九转天地内，故此他们不断轮回成叶子、飞禽走兽，又不断被碾碎。
　　身体被击穿，靠的涅之力、柳神秘法来恢复，不然的话两人都要饮恨与埋骨在此了。
　　“这是真的吗，在轮回，在往生？”有人颤抖。
　　“只是异象，并非真实发生，不过他们的躯体确实在不断遭受重创，甚至崩开！”有人洞悉究竟。
　　最后一声巨响，他们分开了，满身是血，踉跄后退，全都负了重伤。
　　一时间，这里静了下来，鸦雀无声，所有人都不说话，静静的看着。
　　“嗷……”
　　突然间，宇无敌对天嘶吼，满头发丝倒竖，身体鼓胀起来，化成了一头古兽。
　　他的样子完全变了，让人心惊肉跳，因为透出的气息太恐怖了，令人难以置信，简直要杀遍众生。
　　这是一头凶兽，凶到让人胆颤，凶到气焰滔天！
　　它的头颅形似一只狼头，但是头上长有一双巨大而古朴的灰质牛角，且眉心有一只竖眼，凶残无比。
　　在其身上长满黑色的鳞片，坚硬而冷冽，如同乌金在闪烁，而在鳞片的缝隙间还生出长毛，赤红如血，长达半尺。
　　在其背后，生有九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不算大的凶兽头颅，形似龙头，狰狞吓人。
　　“九幽！”有人失声，大叫出来。
　　“传说中的十凶之一！”人们哗然，无不心中大震动。


第1234章 九幽
　　十凶之一，九幽！
　　狼头，眉心凶光毕露的竖眼，头上巨大的灰质牛角，通体乌金般的鳞片，以及红色的毛发，还有九条奇异的尾巴。
　　“嗷……”
　　它一声嘶吼，那种杀意让人发}，腾空跃起，向着石昊扑去，速度太快了。
　　石昊五指齐张，金木水火土五行神雷发出，集中轰向这头凶气滔天的异兽，全力一击，雷霆炽盛。
　　砰！
　　可怕的九幽，其身上半尺多长的红色毛发根根倒竖，居然将所有电流都拂开了，震散了闪电。
　　这让人大惊，雷霆是上天神罚，一般来说最难对付，很多强大的生灵都只能硬抗，可它却轻易化解。
　　不愧是九幽，当年最出名的十凶之一！
　　“吼……”它一声大吼，山河皆颤，擂台都在簌簌摇动，要从天空中坠落下来。
　　这头古兽太凶狂了，像是没有什么可以阻挡它，咧嘴时，那雪白的牙齿闪烁着森寒的光泽，如同一柄又一柄匕首，且狼口中发出青色的涟漪，无坚不摧，空间破碎。
　　众人大骇，这一声吼比之狮子吼、莽牛音还要强烈，哪怕是在擂台外许多人都双耳溢血，被震的险些昏死过去。
　　这还是擂台上的守护符文消弱的结果，不然的话，后果不堪设想，许多人肯定会被这种音波震碎！
　　“咄！”
　　石昊也发出一声轻叱，这是雷帝秘术中的咒语，嘴里绽放雷光，为雷霆之音，银色涟漪扩散，跟那吼声撞在一起，两者间发生大爆炸。
　　声波涟漪在那里撞击，许久不能停息，天地间轰隆隆！
　　刹那间，石昊腾身而起，如真龙在天，横渡过风暴区，捏鲲鹏拳印，向着九幽轰杀去，主动出击。
　　那一双拳头如同两轮小太阳，发出最为璀璨的霞光，轰杀而下，拳风早已撕开了虚空！
　　九幽长啸，满身红色毛发如钢针般竖起，头上的一对巨大的灰质牛角发出蒙蒙光辉，它一跃而上，向着石昊撞击来。
　　“当！”
　　石昊的拳头跟那牛角撞在一起，声音裂乾坤，响声太震耳了，火星四溅，如一颗又一颗流星划过长空。
　　在这一刻，石昊感觉手指一阵刺痛，这牛角太坚硬了，他的拳头上有血迹淌下，这还是他的拳头第一次在硬拼中受损。
　　九幽咆哮，它一阵摇动，牛角无恙，因为那是它身上最坚硬的部位，不过身体却在倒退，任谁被鲲鹏拳砸中都不可能安然度过。
　　“刷！”
　　血液倒流，石昊拳头上的一道伤口愈合，只是皮肉破损，并未伤到骨骼。
　　九幽目露凶光，见到没有撞碎石昊的手骨，更加凶狂，仰天咆哮，震的人欲爆碎，双角如天刀，再次向石昊挑去。
　　哧！
　　石昊周围金色羽毛飘舞，漫天都是，化成一口又一口神剑，向着九幽斩去，并且双拳那里化成两口的金色漩涡，这是鲲鹏法中的金漩波纹功，要将两根犄角吞进去并扭断。
　　“锵！”
　　火星四溅，九幽身上的黑色鳞片闪烁，防御力惊人，形成一道黑色光幕，阻挡住了那些金色羽剑。
　　“嗷……”
　　并且在这个时候，在其背后，九根尾巴全部向前刺来，如同蝎子尾钩般，迅速而毒辣。但是却比蝎子尾巴恐怖太多了，因为每根尾巴末端都生有一颗龙头，狰狞而下吓人。
　　此时，九颗龙头全部张最，露出寒光闪烁的利齿，咬向石昊的身躯。
　　太快了，两者相距这么近，简直避无可避！
　　石昊一声断喝，撑开了唯一洞天，在砰砰声中，九根尾巴的上的头颅全部咬在那璀璨的洞天光幕上。
　　龙吟阵阵，周围虚空塌陷！
　　“真的是九幽啊，天啊，九条尾巴上的龙头不是摆设，可以吞食无上高手！”有人大叫，早先还有怀疑，现在确信了。
　　据传，这九根尾巴一出，各方巨头都要避退，仿佛有九龙之力，能吞掉星辰，生食无上高手，撕开不朽者。
　　石昊吃惊，那九条尾巴上的龙头太可怕了，几乎要将他的唯一洞天撕开，这是从未有过的事情。
　　他相信，若是换了一个人，无唯一洞天守护的话，身体九个部位被咬中，肯定会被撕的四分五裂。
　　这让他变色，没有想到九幽竟然这么强大，不愧为十凶中的绝顶强者。
　　可这显然不是当年的十凶之一，是其后人！
　　不远处，绿陀、邀月等人脸色都是一变，感受到了这九条尾巴上的致命威胁，多半可以撕碎修出三道仙气的年轻至尊！如果没有后手，没有别的底牌的话，很难防御九幽的这一天赋本领。
　　九幽太强大了！
　　“宇无敌竟然是九幽，真是没有想到！”有人叹道。
　　“轰！”
　　石昊猛力一震，唯一洞天发光，如同一轮太阳炸开，暂时将九颗头颅逼退，他重新获得自由。
　　“杀！”
　　石昊利用鲲鹏极速，且身体缭绕着闪电，突破极限，围绕着九幽攻伐。
　　事实上，九幽的速度并不慢，两者间拳爪交击，牛角裂空，雷电交织，九尾横空，接连大碰撞。
　　他们厮杀，不时有鲜血溅起，无比的激烈，随着时间的推移，已经大战了一千五百招。
　　对于石昊来说，这是一场苦战，很少有人逼他到这一步，对方的太强了，难以杀死，生命力惊人。
　　“咚！”
　　石昊拼着自己挨了一记爪，而自己的拳头也轰在了九幽的身上，响声震耳。
　　在这一次攻伐中，在对方的九根尾巴的帮助下，那爪终于探进唯一洞天，在石昊身上留血痕。
　　石昊的拳头则砸也打的对方红色毛发断裂，黑色鳞片脱落几枚。
　　十分惊人！
　　石昊真的很吃惊，对方的黑色鳞片防御力太惊人了，居然抵住了他的拳头，若是换成其他人的话，肯定被他的拳头击穿了。
　　九幽，鳞甲幽幽，宛若黑暗仙金般，难以轰碎。
　　“嗷……”
　　九幽发狂，被石昊一拳击在头颅上，这次避过了其牛角，剧痛让它难耐，头部险些裂开。
　　在震天的吼声中，不光是他的头向前扑去，就是身后九个尾巴上的龙头亦如此，终于第一次击穿石昊的洞天光幕。
　　“噗！”
　　鲜血迸溅，九颗龙头咬住石昊身体的四肢、腰部、胸腹等九个部位，猛力扯动，将要他直接撕开，血水染红长空。
　　“天啊！”
　　许多人惊呼，这一变故太快了，人们双目大睁，紧张的注视着这一切。
　　而清漪、曹雨生、孤剑云等人更是脸色骤变，握紧了拳头，几乎要窒息，石昊居然可能要殒落！
　　谁都知道九幽恐怖，若是被其尾巴上的九颗头颅咬中，几乎就要被瞬杀，刹那肢解。
　　“完了，荒的时代要结束了，被九幽撕咬，注定要死去！”
　　“不愧为十凶，凶狂无敌！”
　　天神书院有人叹息。而仙院的人则惊喜，大战到这一步他们早就焦急了，现在终于看到了满意的结果。至于圣院众人则神色凝重，感受到了巨大的威胁，那九幽简直不可战胜。
　　“嗯！？”
　　突然，人们感觉到了不对头，石昊虽然遭创，身上鲜血长流，快被那九颗头颅撕裂了，但竟又稳住了。
　　并且有一层涟漪扩散，将九颗头颅禁锢在那里，要绞碎。
　　是唯一洞天！
　　“不对，他诱敌深入，故意撤去洞天，现在又突然绽放，禁锢了九幽！”有人惊醒。
　　居然不是必死的局面，另有隐情。
　　“轰隆隆！”
　　石昊全面爆发，宝术一道接着一道的打出，从鲲鹏力到雷电，再到轮回拳等，全部轰向九幽。
　　“啊……”
　　九幽大叫，被禁锢的九条尾巴一下子断了三根，并且头也中了一拳，拼死突围，整个身躯带着血横飞。
　　石昊跟进，全面展开杀手锏，想要借此灭杀此獠。
　　然而，九幽真的很强，居然快速稳住了躯体，无比疯狂，血色毛发倒竖，身上黑色鳞片脱落很多，化成黑色飞刀，成片的飞舞，斩碎虚空，跟他拼命。
　　这是一场惨烈的搏杀，九幽借此挽住颓势，慢慢恢复了元气，没有被击杀掉。
　　它动用凤凰涅之力，尝试再生那断掉的几根尾巴，依旧凶残无边。
　　而在此过程中，石昊的身体被咬中九处，也已经负重伤，可以说两者都不好受，全都鲜血长流。
　　转眼间，两人大战了三千回合，惊呆了一群人，果然是棋逢对手，巅峰对决，这是最顶级的年轻至尊战。
　　“哗啦啦！”
　　金波起伏，在石昊的周围金色柳枝飘拂，而后化成万千秩序神链，向前冲去。
　　所有人都知道，到了最后关头双方动消耗太大，涅之力看似可以复原身体，但是却也要付出极大代价，战到这一步后他们都有些力竭，胜负马上就要揭晓。
　　轰！
　　柳神的法中的秩序神链将九幽缠裹住，想借此炼化掉。
　　“死亡凤凰涅，无尽地狱火！”九幽咆哮，黑色的火焰滔天，焚烧金色秩序神链。
　　轰！
　　两者间大爆发，不断轰响。
　　突然，一道刺目的光射出，九幽眉心的竖眼灿烂，一道光飞出并击中石昊，将他刺穿，威力无穷，带着滔天死气。
　　“嗯，那是……死亡之眼！”有人惊呼。
　　九幽果然了不得，居然修成了一颗死亡之眼，看一眼就可以让一个人步入死亡，杀人于无形中。
　　就更不要说这样一道光飞出，直接击中一个人了！
　　其他人还以为只是它开的天眼呢，不曾想竟是炼成了一颗死亡之眼。
　　这种大神通称得上惊世，但九幽早先却隐而不发，一直到双方力竭，它才突然拼命一击，可以说是绝杀。
　　“荒……要败亡了吗？”有人颤声道。
　　“注定要殒落了！”有人冷声道。
　　“轰！”
　　石昊的肉身内，一个漩涡浮现，居然包裹住了那道光，是他的轮回神通在起作用，时光碎片飞舞，仿佛让光阴逆转了。
　　接着，石昊体内发光，轮回力跟柳神法一起交织，将那道光逼出。
　　“轮回！”
　　石昊大喝，轮回法爆发，骨文密集，全部轰向九幽。
　　这一次，他的第三种诡异神通无比活跃，将轮回之力推向了有生以来的最绝巅，时光之力惊世！
　　砰！
　　九幽一下子横飞了出去，不断哀鸣，它在缩小，最后化成了一尺长，如同一只小狗崽般。
　　咚！
　　石昊一只脚落下，将它踏在那里，它口鼻流血，不断挣扎。
　　“我们认输，脚下留情！”仙院那里顿时传来很多人的大叫声。
　　这一战无比艰苦，居然厮杀三千多招，实在惊人，石昊不得不严肃以待，九天十地从不缺奇人！


第1235章 横推对手
　　仙院的一群人都大惊，伸开手，大声喝阻，非常担心，怕石昊直接一脚踏死九幽，那样的话损失无法计量。
　　谁都没有想到这一战会如此落幕，恐怖的九幽，以凶狂而闻名于世，现在如同一只小狗崽般，只有一尺长了。
　　它浑身痉挛，不断鸣叫，想要挣扎而起，奈何被石昊最巅峰的一记轮回之力打中，转化到了幼年期。
　　空有一身绝代神通，它现在却不能全力施展，任何生物幼小时都不会特别强大，它将擂台地面抓出一道又一道痕迹。
　　这一景象让很多人动容，哪怕幼年的九幽都这么厉害？要知道，那擂台上可是有密集的阵纹守护！
　　凭它现在这种状态，都多半能一爪子将一头凶兽给撕开！
　　“嗷……”九幽怒叫着，非常的不甘，强大如他，在仙院有天神境第一人的美誉，结果却在这里吃大亏，被人踩在脚下，这是何等的耻辱。
　　石昊低头，看着这只凶兽，他略微缓了一口气，放松下来，这一战真的很艰辛，他居然负伤不轻！
　　石昊脚下用力，那九幽顿时全身颤抖，不断有伤口裂开，血浆溅起，遭受极其严重的伤害。
　　石昊可不想等到轮回之力消散时，这头凶狂的异兽继续跟他开战，现在直接让它失去了最强的战斗力。
　　“不要啊！”仙院的许多人面色发白，数次大叫，荒都不理会，依旧出手，让他们感觉到阵阵心慌。
　　九幽在仙院中是重要角色，是大长老的二弟子，也是关门弟子，实力超凡入圣，是未来对外征战的主力，绝世强横，不能有损。
　　可现在想救援肯定来不及，谁要是冲过去，说不定难荒会发狠，直接一脚就踏死九幽。
　　石昊没有下死手，因为几个老怪物都在盯着，而天神书院的长老更是传音告诫，不要除掉此凶，不然会有大麻烦。
　　石昊自然听从，现在虽然立场不同，起了争执，甚至浴血搏杀，但终究是九天十地中的同类，将来还要一致对外呢。
　　他抬起脚，一把拎起了那只小狗崽般的凶兽，强有力的大手捏住它的要害，防备它突然恢复而暴起发难。
　　“呜……”九幽大叫，跟狼的声音差不多，呲着雪白的利齿，瞪着眼睛，凶光毕露。
　　至此，仙院的人长出了一口气，他们知道，石昊敛去了杀意，应该不会施辣手了。
　　怎会有这种时刻，九幽竟狼狈至此，这在过去真的不可想象，这让仙院所有人都心中滋味难明！
　　看到那一尺长的“小狗崽”在石昊手中挣扎，让人觉得很虚幻，为九幽感觉到心酸。
　　仙院的人最为失落，早先信心满满，要让九幽打爆石昊，可现在却是这样一个结果，尴尬不足以形容心情，脸色阵青阵红。
　　圣院的人则一阵凝重，无论是九幽还是石昊，在他们看来都是绝世敌手，需要加小心，严阵以待。
　　“荒居然这么强！”他们中有人轻叹，不断蹙眉。
　　至于天神书院，众人心惊，这个结果对于很多人来说是出乎预料的，在不少人心中都觉得仙院高不可攀，门徒无敌。
　　特别是九幽的下场，更是激起轩然大波，天神书院众人看到十凶的后人都出来了，觉得无人可匹。
　　可是，现在却是这样一种结果！
　　所有人的心情都非常复杂，因为荒再一次用他的战绩说明了其强势，足够的强大，哪怕是仙院下场的人，他一样可以战败！
　　“呵呵，我天神书院的人获胜了。”
　　远处，一位长老笑眯眯，跟仙院的老怪物交谈。
　　“仙院底蕴深厚，玄功、神药、宝具不是都有很惊人的储备吗，可以造就出不世高手，今日怎么这样大败了？”圣院的一个老头子笑道。
　　“有本事让你圣院的人上去试一试。”仙院的老怪物气的瞪眼。
　　“不允许教主级人物上场！”天神书院的一位长老急忙补充。
　　“我院最惊艳的人自然都早已成为教主级修士。”那老头子说道。
　　“我仙院的小天王等也已成为那个级数的高手，不如我两们两院来切磋一番。”仙院的老怪物嘿嘿笑道。
　　石昊抖手将九幽扔出擂台，而这个时候时间到了，轮回神通失效，那尺许长的小狼崽变大，再次成为一头恐怖凶兽。
　　它在那里仰头长嚎，声音凄厉，让人毛骨悚然，像是一只受伤的兽王在对天怒啸，即将要发狂。
　　所有人都心头一震，无比担心，那可十凶之一的后人，血脉惊人，真要发疯，许多年轻弟子都要胆寒。
　　还好，它很快又平静了下来，以冰冷的眸光盯着石昊，最后身形一阵模糊，重新化成一个男子，成为宇无敌。
　　他转身就走，驾驭一叶扁舟，冲进那颗石质星球中。
　　“唉！”仙院的人叹息，都很失落，为宇无敌而遗憾，分明有无敌资质，隐约间有天神境第一人之势，结果却在天神书院遭遇败果，对其打击肯定不小。
　　神虹构建成的拱桥上，仙院的一干英才默然无语，许久后，一群人都看向小天王。
　　小天王气宇超凡，静若谪仙，带着出世的气息，让那里仿佛化成了一方仙域，有灿灿花瓣飘舞。
　　“宇无敌败了，我说话算数，湛蓝甲胄暂且寄存于你处，等你融合道种成功，成为教主级人物，我会去取。”小天王说道，目光平和。
　　在其旁边，邀月公主眸波流转，露出讶色，看向小天王，又看向石昊。
　　擂台上，石昊哈哈大笑，没有说什么。
　　“还有人出场吗？再不出手的话，天神境第一人的称号就要被荒摘走了。”有人暗中喊道，其心可诛。
　　这是在刺激仙院的人，也是在为石昊树敌，更是想将圣院的人拉下水，让他们参加战斗。
　　所有人都一起望向擂台，看着那道修长的身影。
　　石昊旁若无人，盘坐下来，运转心法，骨文一条一条的蔓延，遮拢全身，汲取天地精华，他在迅速恢复中。
　　“我来与你一战！”
　　高空中，一只巨大的白骨葫芦上有人喊道。
　　“我来，让我去与他跟分个高下！”
　　“算了，还是我去吧！”
　　在那里，有几人争执，都想亲自出手，跟石昊决一胜负，他们是圣院的人。
　　众人侧目，石昊这么强势，还有人敢出手跟他对决吗？
　　“还是我去吧！”
　　白骨葫芦上，有人腾空。
　　“回来，让我跟他一战！”另一人拉扯。
　　众人啼笑皆非，这些人真是气魄超凡，争抢着出手，将荒当成了什么，是谁都可以与之一战吗？
　　王曦露出忧色，深蹙秀娥眉，她看到了石昊的恐怖潜质，圣院弟子这样争抢，让她担忧。
　　“你们刚才已经见到，他的手段有多么的厉害，贸然出手，会吃败果的！”王曦叮嘱。
　　“嫂子但且放心，我们也有手段。再说了，方才大话已经出口，如果不去一战，岂不是让人笑话，看不起我等。”
　　他们倒也坦诚，承认荒的强大，但是现在没有退路了，早先奚落过荒，现在若是怯场，实在丢人。
　　一道赤光降落在擂台上，圣院的一位强者出场，裹带着红灿灿的霞光，非常的璀璨。
　　“赤炎子与你一战！”来人喝道，上来就出手，举拳轰来，刚猛无比，霸道无边。
　　这是一个拥有两道仙气的人，这不是重点，因为圣院的人不主修仙气，真正厉害之处是突破今世法的极尽，再造巅峰。
　　他血气滔滔，简直像是搬来了一座汪洋，都是血气所化，漫天都是赤霞，淹没了擂台。
　　“好恐怖的血气之力，这个人不简单！”连天神书院的一位长老都赞叹。
　　石昊惊讶，此人在搬血境演化，血气贯天日，太恐怖了，从未见过这么血肉力充沛的人，简直不像是生灵，倒像是一片血海。
　　“他是圣院重新搬血境数一数二的人！”远处，有圣院的人低语，这是对赤炎子的评价。
　　“轰！”
　　血气化成了炎浪，大火熊熊，烈焰腾腾，焚烧九天，这是血气大法，是圣院开创的一种无上功法。
　　石昊没有大意，撑开唯一洞天防御，整个人冲了过去，跟他激烈碰撞。
　　“巅峰炼体士！”石昊吃惊，第一次见到这样的人，此人肉身跟金刚一般，泛出宝光，赤霞滔滔，跟他硬撼时，当当作响！
　　“天啊，居然能跟荒的肉身媲美，不愧是从圣院中走出的人！”
　　天神书院有弟子惊叹，因为他们都了解石昊的肉身多么的变态，可是现在有人居然跟他拼肉壳强度。
　　赤炎子摆腿，横扫千军，跟石昊的手臂撞在一起，响声震耳。而后他纵身一跃，又以威猛之势俯冲而下，双掌连拍，掌影成片，如山般压盖而下。
　　轰！
　　两者拳掌交击，血气滔滔，这个地方一片血云汹涌，激烈动荡，长空破碎。
　　“噗！”
　　数百回合后，赤炎子横飞，被石昊一拳砸的胸膛塌陷，遭受重创，坠落出擂台，口中不断喷血，已然大败。
　　“我来领教！”
　　圣院的人再次有人扑来，一瞬间，阵纹密布，他的肌体上刻满了纹络，一时间，道钟、神塔、飞剑、战矛都化形而出，激射向石昊。
　　这是一个在铭纹境与列阵境做出重大突破的人，施展大神通，进行攻击。
　　噗！
　　不久后，他被石昊一腿扫中，如铁鞭抽在背上，让他体内骨骼断裂，似断线的风筝般栽了出去，圣院又一人大败。
　　随后，接连又有三人下场，结果全都被石昊强势击败，打的口吐鲜血，身体残破，大败而归。


第1236章 争夺天才
　　圣院五大高手下场都败了，不是对手，全被石昊打的血染苍穹，惨淡收场。
　　高空中，白骨葫芦上一干人沉默，现在还有谁可下场？在天神境居然无人可以制衡那个英姿勃发的少年！
　　王曦秀发齐腰，美眸深邃，又一次感受到了石昊的深不可测，强如圣院居然没有一人可以压制他！
　　隐约间，她感受到了一种威胁，荒还没有真正成长起来，还不曾达到人生最绝巅，就已经如此，未来会怎样？
　　她第一次为家族有些担忧，招惹了这样一个年轻人，将来会怎样，他是否会有威胁到庞然大物王家的那一天？
　　仙院那里的人同样很无言，宇无敌败了，化身出本体九幽都不是对手，现在已经无人可以下场！
　　除非小天王这样超越天神境的人出手，不然那黑发披散的少年独自立于擂台上，果然已算是无敌了。
　　天神境第一人？许多人心中默默思量，今日之战这是成就了荒啊，他隐约间真有这样的大威势了！
　　这个称号送给他，也不算太过分，毕竟战绩败在那里，两院暂时无人可以压制！
　　“真是没有想到，荒如此的强悍，战力无匹！”邀月公主叹道。
　　在拱桥上，仙院的人不爱听，许多人张了张嘴，想要辩驳，但是却又觉得无话可说，毕竟方才的大战有目共睹。
　　短暂的宁静后，天神书院这里沸腾，荒击败两院修士，着实让天神书院大震动！
　　该院的学生虽然知道荒很强，战力十分可怕，可是早先并不认为他能胜出，毕竟两院实力太强了。
　　谁能想到，最终的胜利者是荒，是天神书院的少年！
　　这是天神境第一人吗？书院中很多人心情复杂，简直有点不敢相信自家书院的人能获得第一。
　　人们对石昊的敬畏之心提升，深感震惊。同时，许多人对于两院也有点看不懂了，缺少了一些原本的尊崇。
　　一个少年打破了神话，天神书院以弱击强，胜过了两院！
　　“哈哈，怎么样，仙院又如何，还说什么九幽是天神境第一人，要压制荒，无人可匹。怎么样，还不是被荒击败了，仙院的人不觉得脸红吗，哈哈，荒是我兄弟！”
　　远处，小胖子曹雨生非常张扬，取笑仙院诸雄。
　　“哎呀呀，真是太遗憾了，怎么放走了那只九幽呢，真想尝尝他是啥味道，我猜煮着吃一定很好吃，那可是十凶的后代啊，乾坤中总共能见到几只？”小兔子在那里表示遗憾。
　　一群人哭笑不得，清漪、孤剑云等人皆莞尔。
　　仙院众人脸色铁青，实在气坏了，有这么说话的吗？成心向他们伤口上撒盐，刺的他们恼怒无比。
　　圣院的人想笑，结果想到自身的败果，嘴角抽搐，那种笑容比哭还难看，因为也败的很惨，五大高手全让人给揍的口吐鲜血。
　　也许唯有天神书院的人才能笑的出来吧。
　　“还有谁要上场？”石昊问道。
　　众人无言，无人上去。
　　仙院的人很尴尬，不久前说的话太傲慢了，扬言要镇压石昊，可现在却无人可撄其锋芒。
　　远处，目光闪动，带着深深的敌意，被石昊感知到，他蓦地回头望去。
　　元青！
　　居然是元青，他也来了，就站在仙院一位老怪物的身边，态度恭谨，可是看向石昊时却目光不善。
　　这令石昊起了一层鸡皮疙瘩，感觉像是被一头毒蛇在暗中盯上了，肌肤微微寒冷，寒毛略微倒竖。
　　石昊很想一刀剁了此人，但是却知道不是对手，对方已经是半步至尊了。
　　元青微微一笑，露出雪白牙齿，对他点了点头，此时看起来非常的温和，如和煦的阳光般。
　　最起码给众人的感觉是，他很欣赏石昊，怀着一种欣赏的态度，正在观看这个非常出色的后辈。
　　元青没有久留，转身就走了，似有顾虑，只是跟仙院的老怪物还有圣院的一位老者亲切交谈了几句，施大礼退走。
　　石昊曾听闻过，元青曾先后进入两院修行，尽管自身资质不是很高，但认识不少高层人物，此时看来所言非虚。
　　这让石昊蹙眉，他真要进入两院，元青所发挥的潜在作用是否会在他身上“发酵”？他不可不认真考虑。
　　修行不易，石昊走到今天这一步更是闯过了诸多生死难关，他不想因一个小人而意外招致祸端，死在修道路的半途上。
　　石昊看着元青离去的背影，略微思忖，此人是何意，故意来此耀武扬威，这是对他轻视，还是一种警告呢？
　　“哈哈……承让，我天神书院赢了。”天神书院的一位长老大笑。
　　两院的长老皮笑肉不笑，纷纷开口回应。
　　“天神书院不错，出了一些好苗子，这等良才美质进了我院，想必一定会大放异彩。”
　　“唔，这等少年最适合在我院成长，将来会更加璀璨夺目，成为我院的骄傲。”
　　两院的老家伙们哈哈大笑着说个没完。
　　天神书院的长老顿时笑不出了，这是将天神书院当成了苗圃区，好苗子要被挑走，移栽到别人的园子里。
　　这样看来，天神书院徒作嫁衣，空欢喜一场。
　　“小金你那是什么脸色，须知，好苗子来我仙院培养更佳，毕竟那里才有适合他们成长的土壤。”仙院的一位老怪物笑眯眯，拍了拍天神书院一位长老的肩头，也唯有他才敢称呼一位长老为小金。
　　“凭什么去仙院，来我圣院才是正途，今法注定要胜古法！”圣院的老怪物摇头，一本正经地说道。
　　“你在说什么，难道想跟我仙院较量一场吗？”仙院的老怪物笑呵呵，但是锐气逼人。
　　“有何不敢？”
　　两院的老怪物虽然没有争吵，但是笑眯眯的神色上却也有锋芒隐现，要争天神书院的学生。
　　通过一个石昊，让他们意识到天神书院不简单，有一些好苗子！
　　随后，有人来密报，在老怪物们的耳畔低语，告知了解到的详情。
　　“咦，还有跟荒同级别的人？”
　　“是，曾在三千州跟他交手，当时未分出胜负，进入天神书院后便没有生死对决了。”有人禀报，提到了十冠王、谪仙。
　　并且，有人提醒老怪物们，其中一人持有世界树幼苗，引起老怪物们高度注意。
　　不久后，更有人禀告，书院中还有人掌握一枚无暇的阴阳种！
　　“还有一人是守护者的后代，亦有无敌之雄姿！”
　　“不简单，走眼了啊，我们还真是小觑天神书院了，值得重视！”几位老怪物叹道。
　　石昊跃下了擂台，清漪、曹雨生等人立时迎了上去，众人皆欢喜，庆祝石昊大胜，就是魔女也出现了，没有跟清漪起冲突。
　　有人来找石昊，私下接触，邀请他进仙院。
　　石昊看了一眼拱桥上的人，那些天才许多人都面色木然，不过小天王却在微笑，冲他点了点头。
　　邀月公主也颔首示意，对他表示祝贺。
　　石昊没有立刻表态做出决定，因为他想知道仙院能为他提供什么，是否会送出无暇的古种。
　　圣院的人也来了，放下身段，真正邀请石昊加入他们。
　　远处，王曦绝美的容颜上露出怪异之色，她没有想到，石昊竟走到这一步，需要圣院的长者去邀请。现在她心中颇有些不自在，自己究竟是要进圣院，还是入仙院呢？
　　十冠王、谪仙、绿陀、玄昆等人也被人围上了，成为极力争取的仙苗，两院争抢，都想将他们带走。
　　就是被石昊降服的异域修士莫道都成为两院争抢的对象，想从他身上探听到有价值的信息。
　　除此之外，清漪因为与一轮青月相合，疑似真仙转世，也引发巨大轰动，被仙院死命争抢！
　　天神书院一下子热闹了起来，仙院同圣院的人开始争夺门徒，面红耳赤，各自都不退让，在此争天才。
　　石昊被围拢，又被人拉走，带到了较为偏僻处，但人员不曾减少，还是围着两院的高人。
　　同时，二长老也来了，陪在身边，帮着石昊参谋要如何走下一步路。
　　“我想知道，如果我加入仙院，会得到怎样一颗古种，是否很完美？”石昊非常直接，这是他所关心的问题。
　　“放心，小道友以你的资质如果不能配给一颗无上宝种，岂不是荒废了天资，一定给予你最好的条件，让你修行到最高峰！”一个老怪物拍着胸脯承诺。
　　“咳！”天神书院的二长老咳嗽了一声，郑重提醒，道：“我怎么听说，仙院的几枚古种都被预定了。”
　　他这么明显的拆台，也是为石昊好，想要为他争取到无暇道种。
　　“仙院的老家伙，你就不要坑人了，古种早已被小天王等人分完，将这少年带进你们书院，最后没有无上宝种可以融合，这不是害他吗？”圣院的老头子冷笑道，趁机落井下石。
　　“胡说，还有宝种不曾动用，其中有一枚注定要送给天神书院选拔上来的弟子！”仙院的老怪物恼羞成怒。
　　“我已听闻，那枚种子虽然要落在我天神书院，但不是已经被定下，要送给长生世家那个孩子吗？”二长老再次拆台。
　　仙院的老怪物脸色阵青阵红，咬了咬牙，道：“我来想办法，马上联系仙院，让他们寻到一颗完美的种子。”
　　“说到底，那几枚种子都有了人选，你做不了主，无法更改了，还要重新寻找，可是谈何容易，你确信还能找到？！”圣院的老头子奚落，而后又看向石昊，道：“孩子，这仙院不去也罢，许多东西都早已内定了，进去后你竞争不过人家！”


第1237章 选择
　　“你……”仙院的老怪物目光不善，如同两道雪亮的闪电，只是又能反驳什么，几枚无上古种的确早已承诺给另外几人了，如今无法反悔。
　　事实上，有些被人融合了，还上哪里去寻找？
　　“老家伙你要想清楚，究竟是在惜才，还是在耽误人家。”圣院的老头子进一步“补刀”。
　　“不去我仙院，去你圣院就好吗？”仙院的老怪物冷笑，也直击要害与弊端，道：“走今世法这条路，着重体魄的修行，需要各种无上仙珍，长生药你们舍得放手吗，早已送人了吧。还有那真龙的心头血，多半也要给予那几人了吧，至于天凤的涅精血也有人继承，就是其他几样也不可能旁落。”
　　这些话语不仅让石昊大惊，就是天神书院的二长老也都心头剧震，圣院当真是底蕴惊人，居然有那种东西。
　　真龙心头血、凤凰涅精血、天角蚁的力之极尽血……这些可不是一般的血，都是它们各自血液精花中的精华。
　　一头龙又有几滴心头血呢？
　　这种资源，这种积累，让人动容！
　　“我圣院资源丰厚，天材地宝无数，采尽了九天上的造化，不会少了石昊那一份！”圣院的长老胸脯拍的山响。
　　“哈哈……你能做主吗，那些东西早已被预定，别以为我不知道！”仙院的老怪物大笑。
　　石昊一阵沉默，两院果然不简单，有逆天宝料，只是都已经有主了。
　　天神书院的二长老开口，为石昊争取各种天材地宝，道：“你们都已经知道，此子天资超绝，可如果进了仙院、圣院，得不到古种，拿不到真龙心头血，去那里有何意义呢？至于经文，我们也能为他找到。”
　　“放心，天角蚁力之极尽血在圣院还有一些，可以送给石昊，他原本就如同炼体士一般，如此一来，如同烈火烹油。”圣院的老头子笑道。
　　“算了吧，早就听闻那种血极其珍贵，不可能存留下来，绝对早被预定了，你只是想回头去讨要出一点吧，有意义吗？”仙院的老怪物嘲笑。
　　“两位前辈只需要拿出诚意，我便拍板，让石昊去深造！”天神书院的二长老说道。
　　很快，仙院的人还有圣院的人皆采取行动，分别离去，各自取出一座很小的白骨祭坛，开始祭祀。
　　白骨坛发光，那里有些模糊。他们将写好的骨书送上祭坛，等待回应与结果，这是跟遥远的域外沟通。
　　漫长的等待，石昊这里安静了下来。
　　而与此同时，天神书院却分外热闹，一些天才弟子都被被围上了，两院修士极力邀请。
　　“所谓得道成仙，是修行的最高境界，是每一位修士的终极目标，若是不选择仙院，注定会是你们一生的遗憾！”这是仙院的人在游说，在拉拢天才。
　　“算了吧，仙古覆灭，足以说明一切，那种法早已落后了，不值得将故纸堆奉为经典。”圣院的人笑道，并且强调今世法才是唯一的路，是希望所在。
　　两院在争，那些英才成为争取的对象。
　　很快，天神书院的许多人都做出了选择，不再犹豫，其实心中早有打算了。
　　十冠王、谪仙、绿陀等人进入仙院，白衣宁川、王曦等人进入圣院。
　　王曦原本有意进仙院，不过在家族的干预下，最终去了圣院，那里有一位绝代人杰，可能会成为她的未婚夫。
　　“你们别拉我，肯定不去仙院，我早已决定了，要去圣院。”小胖子曹雨生咋呼。
　　仙院的人鼻子都快气歪了，早先这家伙在看到石昊跟九幽决战时就没说好话，怎么可能会来邀请他。
　　“少自作多情！”仙院的一位年轻人鄙夷。
　　“不请我，你们过来作甚？”曹雨生趾高气昂。
　　“我们是来请这位小仙子的。”仙院的年轻修士一起看向太阴玉兔。
　　“啥，这兔子刚才还在嚷嚷，要吃九幽的肉，在讨论蒸着吃还是煮着吃呢，你们要她？”曹雨生揭短。
　　仙院的人嘴角抽搐，真不愿意来请这个小女孩，只是见到她抱着一只纯血的麒麟幼兽，硬着头皮而来。
　　并且，一位老怪物随后而至，亲自赶来了。
　　“我的这头麒麟小兽平日间喜欢吃神药，差不多十天就要吃一株，你们有吗？”小兔子笑嘻嘻。
　　真当那是萝卜了？！众人心中鄙视。
　　不过那老头子却满面笑容，道：“这些可以想办法解决。”
　　“小道友可愿加入我圣院。”一个老人走来，邀请曹雨生等人。
　　“当然！”小胖子屁颠屁颠的就跑了过去，气的仙院的人想捶他。
　　不久后，天神书院不再杂乱，很多人做出选择，有了决断。
　　“石昊，你要去仙院吗，你可刚击败九幽啊，跟小天王更是会有一战，这样去会被穿小鞋的！”曹雨生跑来，撺掇他去圣院。
　　随后，一群故人都出现，除却清漪要去仙院外，其他人大多都会去圣院。
　　“我在等消息。”石昊回应道，看两院如何对他。
　　不久后，仙院的老怪物出现，脸色不是很好看，皱着眉头，张了张嘴，很是为难。
　　“前辈有话请讲！”石昊看出了他的迟疑。
　　“几枚古种早已被预定，其中一枚更是送给了你天神书院的人，算是偿还那个长生世家曾经给予仙院的恩惠。”老怪物叹道。
　　随后，他很快补充，道：“你放心，只要再寻到一枚新的古种，一定送给你。”
　　石昊摇头，没有说什么。
　　曹雨生等人都不干了，为石昊抱打不平。
　　“你们也看到了，石昊击败九幽，这种天资有几人可比，连他都不能拥有无上古种吗？那还有谁配拥有，这种书院不去也罢，太不公平了！”
　　其他人也都愤愤不平，觉得仙院不够公正。
　　“去圣院，又不是无地方可去！”他们纷纷喊道。
　　仙院的老怪物尴尬，他也很恼火，但是上面的人就是不同意，说是几枚种子早已分配完毕，现在无法更改了。
　　石昊一叹，说到底仙院人才济济，有小天王这样的人，多半还不是一两个，故此老怪物不会破例改决断。
　　圣院的老头子也回来了，同样很尴尬，直搓手，捶胸顿足，道：“晚了一步，那些真血都分下去了。”
　　这次，小胖子曹雨生等人更不满了，道：“长老，我等去圣院还有什么意思，好东西都分完了，去那里还有何意义？”
　　“有我等为你们洗髓伐脉，同样还会开启仙府，到时候再得到仙血可以为尔等造大道根基！”长老信誓旦旦。
　　一群人不满，依旧不愉。
　　“放心，到时候各种无上典籍任你等观阅，以作补偿。”圣院的老头子许诺。他不光是看重小兔子、曹雨生等，还想通过他们将石昊也拉过去。
　　“这样好了，石昊就留在天神书院吧，只为他一个人夯实道基，我院也能做到。”就在这时，天神书院的二长老忽然开口。
　　这让仙院还有圣院的老怪物同时变色，没有想到二长老会成为障碍，在这里拦阻。
　　石昊笑道：“好，我留在天神书院！”他没有犹豫就做出了这种决断。
　　“年轻人你可要想好了，九天十地最适合修仙的地方在我仙院啊！”
　　“小道友，圣院有各种洞府，还有无数神珍，更有诸多典籍，那里才是你去深造的地方！”
　　两院的老头子劝阻，想要带他走。
　　“算了，那里英才济济，缺我一个算不得什么，我就留在天神书院了。”石昊回绝。
　　他觉得，两院确实如此，天纵奇才太多了，所以对他有些拿捏，没有足够的重视，与其如此还不如留下。
　　“先留在我天神书院吧，如果我们这里没有什么可教的了，会送过去的。”二长老说道。
　　“唔，好吧，上面有人决定，过几年三院的洞府可能会挪移到同一处无上仙土中，到时候会很方便见面的。”仙院的老怪物想了想说道。
　　这则消息很惊人，让曹雨生、孤剑云、凤舞等人都大吃了一惊。
　　“不错。”圣院的老头子点了点头。
　　到了离别时，石昊站在书院大门口，送走了那些故友，看着他们离去，送上了最真挚的祝福。
　　在天地大乱将起时，这可能是最后的宁静了，留给他们的时间不多了，这是他们至关重要的时刻，要迅速崛起！
　　天神书院安静了，石昊一个人徜徉在鹅卵石小路上，默默的体悟自己的法，还有将来的路。
　　一片紫竹林，雾霭弥漫，出现一道身影，大长老真身出现了！
　　“我给你十日时间，你自己琢磨今后的路，想清楚后再来见我。”大长老说完后又消失了。
　　他很少出现，是九天十地最强大的人之一，连仙院与圣院的老怪物都忌惮，他也是九天十地最古老的存在之一。
　　天地寂静，石昊坐了下来，开始思忖，随后他又取出了一些东西，低头观看。
　　有从三千州带上来的一口古棺，当中封印着玉石书，那是在仙古遗迹中的收获。
　　而后，他又取出一个石匣，这是最神秘东西，在三千州天才大战时，他从仙古遗迹最深处得到的，应该比古棺中的玉石书还珍贵。
　　随后，石昊的躯体微微发光，一枚种子出现，忽大忽小，没有定形，带着混沌气，有缕缕神秘曦光泛起。
　　这种子如天地的胎盘，孕育着仙珍，还没有成熟，还不该出世，这也是从三千州带来的，得自天人族的古矿。
　　这些东西关乎甚大，可能跟他未来的道路有关，石昊在思量。


第1238章 以身为种
　　紫竹林很静，没有人打扰，竹子根根紫莹莹，叶片都很温润，带着紫华，还有淡淡的紫色薄烟。
　　鹅卵石铺成的小径旁，溪水潺潺，从玉石般透亮的竹子根茎上流过，偶尔发出叮咚之音，很悦耳。
　　石昊静坐，仔细打量自己手上的东西，认真的思量，今后的路如何走？
　　凭这些东西能踏上修古法的路吗？
　　他不知道这枚奇异的种子究竟如何，甚至不知道当中确切的孕育着何物，当时齐道临也只是说是仙金等。
　　严格来说，他还有选择余地，不一定非要走古法这条路，还有今世法在前等待。
　　他修成唯一洞天，前无古人，如果考虑没有完美种子这个因素，可以放弃古法，在今法上这条路上坚定的走下去。
　　只是石昊有点不甘，他希冀先修古法，再练今世法，双翼齐飞，相互借鉴，从而融会贯通。
　　他的心很大，不是因为自负与傲气，而是被逼至此，异域的人太强了，打败了仙古时期的先民，甚至曾弑仙！
　　这一结果实在血淋淋，让人毛骨悚然，不得不敬畏，需要更加强大的力量才能对抗！
　　石昊渴望力量，希望成为最强一列的人，站在高山巅峰，如此才能自保，才能在未来跟异域征战的过程中有胜出的希望。
　　一个浩大的战场，会有真仙降临，跟上一纪元的不朽者激战，光想一想石昊就觉得热血沸腾，那才是绝世一战！
　　他不想成为草芥，不愿成为历史的尘埃，想要活下去，参与那一战，保护亲人、朋友！
　　如果可以，他希望能扭转乾坤，改写历史，辉煌胜出，而不是又一世的凋零，举世寂灭。
　　石昊收起经书，大罗剑胎、原始真解等，只留下那枚种子，它依旧在变化，忽大忽小，带着混沌雾。
　　这种子无法评定，不知等阶，他一直心有疑虑，能否作为合道的种子呢？
　　“要先修今世法，再去练古法吗？”石昊自语，如果没有合适的种子，那只能如此了。
　　可是，修今世法，突破极限时需要各种天材地宝，犹记得，开创唯一洞天时，柳神以其精粹汁液滴落，助他突破。
　　现在依旧如此，按照圣院的人所说，最好辅以真龙心头血、天角蚁力之极尽血等，用以帮助开辟洞天、化灵等体内神藏。
　　天神书院有吗？
　　石昊知道，书院中有不纯的凤凰血，分发的差不多了，而现在需要的是精血中的精粹！
　　没用十日，石昊在当天就去求见大长老，他不想耽误时间，每一寸光阴对他来说都是宝贵的，不可挥霍。
　　大长老的栖居地很普通，不是灵山，也非神木成片的园林区，而是一块沼泽地中。
　　一座茅屋，很简朴，无大道气韵，也没有仙气，简简单单。
　　在茅屋周围，有一些烂泥塘，彼此并不连通，将这里包围，偶尔可见一些泥鳅、龙鱼出没。
　　大长老一身麻衣，坐在一块褐色的大石块上，手持着一根竹竿，正在垂钓，很清闲，也很安静。
　　石昊施了一礼，没有打扰，静静等待，因为他看到有什么东西在咬钩。
　　钓饵很精致，散发清香，竟是一株圣药，闪动光彩，若不是在水中，一定会香气浓郁。
　　这让石昊吃了一惊，这是在钓什么东西，何以需要一株圣药为饵料，太奢侈了！
　　竹竿一沉，显然有东西咬饵，大长老轻轻一提，一个生灵露出水面，咬着圣药死不松嘴。
　　这是一只白龟，能有尺许长，白壳如同羊脂玉，非常的奇异，而它雪白的头颅竟是虎头，跟寻常的龟截然不同。
　　至于尾巴，足有一米多长，像是蛇尾。
　　这还是龟吗？怎么如此怪异，用圣药是为了钓它？
　　石昊心头一动，像是想起了什么，目中神光一闪，道：“这是……八珍龟？”
　　“正是这贪吃的家伙，破坏我垂钓的心情。”大长老笑道，轻轻一甩，将那雪白的虎头龟扔回了泥沼中。
　　“八珍龟，这可是大补啊！”石昊很没形象的擦了把口水，这东西太珍贵了，号称太古八珍之一，是世间极致美味。
　　除此之外，它还有补血第一之称，任何人血气干枯时，以它为要药引子，都能有奇效，补充亏损。
　　这是年老修士的最爱，所有人都挡不住岁月，总有血气衰败、身体干枯时，这八珍龟可以延缓颓势，虽然不能阻止元神老朽，却可滋养肉身，使之强壮。
　　石昊没有想到，这烂泥塘中会有这种东西，难怪大长老用圣药垂钓，真的很值。
　　只是让他不解的是，怎么又放走了？
　　“我要钓的可不是它，而是一座洞府中的生灵，只是那东西太狡猾了，垂钓数年，都不见它上钩。”大长老微笑，看穿了他的心思。
　　石昊吃了一惊，比八珍龟还要稀有，价值更惊人？那是什么。
　　他心中一震，想到了刚来天神书院时听到的传言，整座书院坐落在遗迹上，地下有仙家洞府还未开启，等着破解。
　　想到这里，他有些明白了，这沼泽地可能跟地下的仙家洞府相通！
　　这也难怪了，不然的话凭大长老的本领，还用什么垂钓，直接抓来就是，也唯有那座洞府能阻挡他。
　　“这么快就来了，你已经想好未来的路？”大长老问道。
　　“是！”石昊点头，很郑重，道：“无论是古法，还是今世法，我都想学！”
　　大长老眼中露出一缕精光，第一次抬头看他，麻衣随风展动，他年岁很大，白发飘舞，平淡中透出一股惊人的威压。
　　但很快这威压就消失了。
　　而也就是在刚才那一刹那，石昊宛若从人间到地狱，而后又回归，那一瞬间太可怕了。
　　被大长老盯住的瞬间，他浑身血液都凝固了，连思维都空白了，如同面对复生的十凶，一个生灵竟可以如此恐怖！
　　“你的心不算小。”大长老说道，恢复了平和。
　　“因为我知道，这一纪元很有可能会再次凋零，万灵皆灭！我不甘，大长老也不甘，九天十地的所有生灵都不甘，而我们所能做的就是从自身开始，我要变强，我要改变这一切！”石昊声音低沉，表达决心，在说明缘由，他想变的更强，无惧异域中的各路高手！
　　“修古法，需要道种，以你的资质没有一颗无上的古种太可惜了。”大长老说道，提到了这个问题。
　　石昊蹙眉，直言道：“我以为书院将我留下，能够帮我寻到一颗种子。”
　　他的确有过这种念头，尤其是刚才看到大长老垂钓，想到了书院下可能还有一座仙家洞府等待开掘，觉得希望更大了。
　　“地下有一座洞府，但不见得有无上种子，那种东西在仙古纪元也异常罕见，难以寻到。”大长老叹道。
　　“我自己准备了一枚种子，只是不知道是否合适。”石昊取出一颗种子，被混沌包裹着，不断变化。
　　“咦，这种子有意思，还未成形，在成长中，孕育天地造化！”大长老双目一下子无比深邃，像是要看透九幽。
　　“大长老，这么种子如何？”石昊请教。
　　“不简单，非常珍贵，不过现在看还在孕育中，不知道要等到什么时候。”大长老说道，很看重这枚种子。
　　并且，他第一次主动详细询问，这是从哪来得到的。
　　石昊认真回答，而后又道：“早先我想鸠占鹊巢，取而代之，以此天地胎盘孕育我自身，而非等待其成熟，融合进我的体内。”
　　“有想法，跟我要传的你合道法相近，也许真能成功。”大长老双目爆射出犀利神芒！
　　“嗯？”石昊惊讶，那不过是先前的念头，现在还不知道该如何取舍呢。
　　“这天地间，能有几颗无敌宝种？自古至今可以数的过来，仙院之所以能发现几枚，都是上一纪元的先民故意封存留下的，不然一种难求！”大长老说道。
　　他走遍九天十地，的确也想寻到一颗，但是失败了，难以采集到完美的种子。
　　界坟中有，他也去看了，但是万道树、天种都没有办法采摘，都被人守护着，不能触动，不然会有惊天变故。
　　舍此之外，再无其他！
　　而这也进一步说明了无暇道种的绝世稀有与珍贵！
　　正是因为如此，大长老翻阅无数古籍，遍寻前人经验与智慧，想另辟他途。
　　最后，他终于有所获，但是那条路却是断掉的。
　　“没有无上道种，就以自身为种，祭炼真我！”这是大长老的话语。
　　石昊大吃一惊，这想法很惊人，以自身为道种，根本不假外物，直接肉身成道，元神归一，真我演化。
　　这如何做到？之所以选择阴阳种，世界树幼苗，宇宙雏形的种子，那是因为，它们无暇，是完美的，天生为道！
　　那样的融合，才能踏出至高无上的路，才可以合道，成就无敌路。
　　而今简单一句要以身为种，这能行吗，自身可以超越宇宙雏形的种子、胜过万道树、强国天种吗？
　　“仙古纪元是否有人成功？”石昊询问。
　　“都失败了，或者成为了废人，或者将自己活活炼死掉了。”大长老平淡的回应。


第1239章 路在前方
　　这是一条断路，英雄无归，在那天才辈出、群星璀璨的时代，一个又一个绝世英杰死在了路上，倒在半途中。
　　很多人都死掉了，幸存下来的人也半废，黯然离开，从此光环不在。
　　用骨书上所记载的言语来形容，这条路断在途中，被黑暗深渊隔开，隐约可见前方仙气弥漫，惑人前行。可是，一位又一位天纵奇才前往，都跌落进深渊，陷入万劫不复之地。
　　石昊皱眉，这条路太险恶了，能成功吗？
　　“在古代，无上种子能寻到几颗？自古至今可以数的过来，偶有盖代天才走到那一步，无道种可融合，不甘平凡，只能走断路。”大长老叹道。
　　石昊默然，他能体会到这种人的心情，正如他，现在也不甘，不愿平凡，想融合最强的古种，不想落后。
　　他想超脱，希冀站在神道最高峰，沿途上的坎坷，一定要渡过才行，他不能停下，无法驻足！
　　“正是因为没有了阴阳种、万道树等，所以才有人强行走这条路，你要进行吗？”大长老问道。
　　路途艰难，随时会殒落，很难看到希望，这是没有无暇宝种的奇才仅有的选择，若不想平凡，唯有迎难而上。
　　“我要走这条路！”
　　石昊最后做出决定，目光坚毅。
　　与其庸碌的活着，不如让生命尽情燃烧、绽放，死就罢了，而若活下来就是超脱，可以破茧翩翩而上。
　　他明白大势，知道未来是何等的残酷，因此不惧怕死亡，想要活出一个超然在上的真我。
　　同时，石昊也明白，大长老不会真的指点他一条死路，肯定有几分把握，不然的话明知必死，何必留他在天神书院？
　　“好！既然你有决心，敢走这条路，我也就放心了，最怕你瞻前顾后，患得患失！”大长老说道。
　　他脸上泛出光彩，目光中有赞许，道：“没有路，我们就造出一条路，超越古人，不然凭什么胜过异域！”
　　大长老坦言，他不会害石昊。
　　前人智慧一代一代的积累，自然在接续断路，发展到后期出现了多种办法，去验证以身为种的大道。
　　大长老曾开掘过仙家洞府，而且不止一处，如今的天神书院能到这一步，就是因为这些资源的聚集。
　　故此，他掌握有不少古代秘册，有一些玉石书上记载的修行方法匪夷所思，另辟奇径。
　　大长老不断的总结，将各种以身为种的理会以及真实的经验等，都汇总在一起，再加上邀当世无上高手一同参谋，早有了一些眉目。
　　尤其是看到石昊收藏的这枚奇异的种子，让他觉得成功的希望加大了，这是一个天地胎盘，可以滋养自身，化作道种。
　　“这些书籍你拿去看！”大长老说道，赐下一堆玉石书，全都是以仙古文字记载。
　　石昊立刻盘坐下来，认真研读，所记载的法不是秘术等，只是以身为种的各种推演，以及需要注意的事项。
　　“这些书只是引子，当你真正要融合道果、以身为种、成就教主位时，还有专门的玉石经文！”大长老郑重说道。
　　想要突破天神境，不是那么容易，尤其是石昊要另辟他途，走不寻常的路，更需谨慎，九死搏一生！
　　“这些给你看，指明一个大致的方向，等所有条件都达到，你就可以研读突破境界的经文，祭炼真我，成就教主级强者。”
　　石昊仔细研读，认真揣摩，大致体悟到了这条路的艰辛。
　　不过，他并不害怕，甚至有点欣喜，因为当年修仙气时，曾走过最为艰难的路，与众不同，这一次将是以此为基础，深刻蜕变。
　　当然，当他行走到断路终点时，就没有什么可以凭借了。
　　大长老认真告诫，当走到断路最前沿时，会发生一些诡异而又可怕的事，不可想象，每一个人的经历都不太相同。
　　比如，有人在关键时刻，见到一口熔炉，突然出现，炼化天地万物；有人看到，无尽羽毛飘舞，一些古代的人在羽化飞仙；还有人看到一双眼睛，像是天道无穷，巨大无比，盯着自身；更有人……
　　非常的妖异，说不出那一刻的体悟，大多人就是因此而倒下了。
　　石昊用了三天的工夫认真看完了这堆典籍，闭上眼睛，思忖了很久，而后告诉大长老他已经了解。
　　“你的身还有心已经准备好，但是什么事情都要以防万一，一旦失败，很有可能身死道消！”大长老说道。
　　“我不怕！”石昊说道。
　　若平庸，宁愿死，这是他的心态，若跟一般修士一样，在未来的战场上肯定会被异域修士如收割庄稼一般击杀。
　　他清楚的知道，先民都失败了，连仙都曾被弑杀，如果不能超然，结局难改，只会重复前人的悲剧。
　　“嗯，还是要做准备！”大长老说道，同时也是为了让他更好的突破。
　　“都需要什么？”
　　“需要各种天材地宝，若你失败，它们可以留住你的性命，你如果成功，则可以助你更进一步，加快进程。”大长老神色严肃。
　　他所说的天材地宝都是了不得的东西，没有一件是凡物，都价值高的吓死人，石昊只听了一些脸色就绿了。
　　那些东西真的太难寻了，比如天凤血，还好在书院中还有，虽然不怎么纯净，但可以提炼出来一些。
　　当初天神书院正是因为有凰血池才吸引无数天才来投！
　　“太阳神藤、天神树、复生草、辟邪神竹……”大长老一口气报了十几种天材地宝。
　　石昊的脸色顿时发白，这些东西可都是神级的，哪里去找，太过可怕，奢侈的过分，让他心脏怦怦剧跳。
　　除此之外，还有诸多其他奇草、矿石等，都是稀世珍品。
　　“我有引魂莲、天神树、复生草。”石昊硬着头皮说了几种。
　　大长老非常惊讶，这种东西石昊都能寻到，真是出乎意料，非常的不简单。
　　这是石昊在三千州天才大战时，从那片仙古遗迹中带出来的战利品，是他最大的收获。
　　“你能拿出几种就不错了，放心天神树等只需要截取一些枝叶，不伤其根本。”大长老说道。
　　并且，他告诉石昊，大多数天地精粹他都已经准备好了，目前只差有数的几种，等待他自己去采摘。
　　“还差什么？”石昊问道。
　　“辟邪神竹，需要二十节以上的古竹。”大长老说了一种神竹。
　　辟邪神竹，洁白如玉，每五百年长一节，二十节就是一万年载以上的老竹，那种东西幼苗都很难寻，就更不要说成了气候的古竹了。
　　“黄泉果，在极阴之地长了九千年以上的。”大长老再次说了一种植物。
　　这东西，是传说中的果实，很多人都认为不可能存在，可以想象多么的难找。
　　“就这两种东西还需要你自己去采摘，别的我可以帮你凑齐！”大长老这样说道。
　　石昊闻言，深深吸了一口气，这份恩赐太重了，那可都是天地间的诸多神品，任何一种都会让人疯狂，结果大长老如此的霸气，帮他搞定。
　　“多谢大长老！”石昊认真施了一个大礼。
　　“辟邪神竹还有黄泉果，传闻都在一地，不用你多跑路。”大长老说道，竟指明了一个区域。
　　这让石昊相当的惊讶，既然大长老知道在哪里，怎么不采摘来，还要他去？这多半有什么深意。
　　“那是一个不同一般的地方，你前往那里，就已经算是开始准备突破了，在那里先进行第一步，利用奇异古地炼你肉身，锻造你的元神，修行从那里开始！”大长老神色肃穆！
　　“是！”石昊心头激动，果然如此，一切以那里为起点。
　　这些天材地宝如果凑齐，可以让石昊事半功倍，在断路上多一分保障，哪怕是失败了，也可以活下来。
　　“我不会失败，已经没有退路，一定要超越古人，接续断路，踏出一条无敌大道！”石昊坚定自己的信念。
　　“你有信心就好！”大长老说道，而后看向天际，目光幽邃，他一阵出神，想到了年轻时代的自己。
　　随后，大长老一叹，道：“不要重复我的悲剧。”
　　“什么？”石昊大吃一惊，眼睛一下睁的很大，盯着面前这个白发如雪的老人。
　　大长老也走过这样的路？他……失败了！
　　只是，一般的失败者不是死就是要废掉吗，可大长老依旧君临天下，成为少有人可匹敌的盖世人物。
　　这有点不符合常理，他能走到这一步，应该算是一个奇迹！
　　“我能不死，且有如今这种成就，是因一场机缘，不然跟古人一样，都败亡了。”大长老略有怅然。
　　石昊终于明白，为何大长老要他走这条路，因为大长老自身曾走过，深刻了解这条路，有一定的把握，除了有古法护航，还有经验可以传授！
　　“可惜啊，找不到那株合道花，不然的话，一切都不是问题！”大长老叹息。
　　“合道花，那是什么？”石昊不解的问道。
　　“天地间第一奇花，不是长生药，但比之长生药可能还珍贵！”大长老说道。
　　合道花，是为一族至高无上的大帝还有仙道人物准备的花，可以真正合道，成就无上道果，古来仅有一株。
　　石昊以身为种，若是能食下这种花，一定会成功，不会有一点意外！
　　哪怕是他失败了，若是寻到这种花，哪怕自身早已半废，可只要还有最后一口气，也能立时活过来，并且成功！


第1240章 目的地
　　合道花，就是这么是奇异，拥有逆天之力，让一个人直接合道！
　　这种东西对于一族大帝还有真仙都有效，可见其多么的珍贵，可自古至今只有那么一株，不可寻觅。
　　这东西历来都只记载于史书上，从古到今几乎无人见过，若非上一纪元有真仙道出这株奇花之名，人间界不知。
　　“在哪里，一点线索都没有吗？”石昊问道，他倒不是将希望寄托在此花上，他只是好奇，想了解一些。
　　石昊觉得，想要超脱，还是依靠自己的力量为好。
　　只有自身有真正的经历，才能突破，才可以理解那种妙境，不然的话，更像是被施舍，难有大彻大悟的心境。
　　“昔年，有大帝寻过，有垂死的真仙求过，可都没有见到。听闻有史以来只有那么三两个生灵有幸服食过此花。”大长老说道。
　　都知道它逆天，比长生药还珍贵，可是却无人可得，只能遥望，它存在于逝去的沧桑仙道传说中。
　　不过，大长老也不是没有所获，挖掘各种古迹，从仙古一篇石刻上发现了一些线索。
　　“成仙半途，九幽之地，有其踪迹。”这是大长老得到的残缺记载。
　　这是一个很矛盾的提示，成仙半途，那是应该是神圣的，怎么又扯到了九幽之地？后者应该非常可怕！
　　有一点可以肯定，那个地方多半不可临近，一定有大恐怖，不然的话先民早就去采摘了，有任何线索都不会放过！
　　两人没有再谈论这个话题，因为他们知道，这很不现实，如今肯寻不到合道花。
　　“将这门法记熟！”大长老传下一门法，在一块青色的骨头有很多蝌蚪文，骨文交织，晶莹点点，非常密集。
　　“锤骨法！”石昊惊讶，这是一门锤炼骨头的法门，可让自身由内而外的强大，让骨骼坚硬，开启体内宝藏。
　　“不要小觑这门法，这是炼体士一脉的最高奥义中的引路篇。”大长老郑重说道。
　　“啊，才是引路篇？”石昊撇嘴，有点看不上，他自身就已经算是一个炼体士了，还要引路吗？
　　大长老告诫，道：“你只是自身体质足够好，强行突破到了这一步，可是并没有系统的练习，如果有了这篇法，会让你体质更强！”
　　并且，大长告诉他，这所谓的引路篇正是对应天神境，可不是小修士能修炼的！
　　这次石昊动容了，起始篇就如此？后续篇会多么的惊人。
　　“等你突破极尽后，可以去圣院寻找完整篇，唯有教主级以上的人物才可以修行！”大长老说道。
　　这一次，石昊主修仙古法，对于圣院的法门等不会侧重，不久去后锤骨，只是为了体质足够强，从而度过生死关。
　　石昊参悟两日，牢牢将这篇法记在心中，并有了深刻的体悟。
　　而后，大长老再次传下一篇法，是一块黄金骨，上面也有一篇法，是以仙古纪元时代的文字刻写而成。
　　“锻神法！”石昊喜悦，这是讲如何锻造元神的法门，是非常稀有的好东西，在当世并不多见。
　　“不光需要血肉足够强，元神更要强，不然的话这次你坐生死关，多半就迷失，最后殒落！”大长老警示。
　　这种法也不全，但是应付天神境足够了。
　　且，大长老明确告知，等他出关后，可以去仙院寻找后面的部分。
　　十日后，石昊动身，只身前往一处秘境，要去寻辟邪神竹还有黄泉果，大长老并没有随行为他护航。
　　石昊知道，这多半是一种考验，如果连指明地点的神药都得不到，谈何悟道？
　　无量天，疆域浩大！
　　天神书院在无量天，而那处秘境同样在此空间，若是需要去九天十地中的其他地方，那无疑太遥远了。
　　仙丘，这是大长老为石昊指明的地域，距离书院也不知道多少里，数以亿计，绝对是天文数字。
　　石昊离开书院，这是他第一次在无量天中稍微放松的旅行，他走过一座又一座巨城，借助法阵横渡虚空。
　　大长老没有让他借助书院的祭坛，而是让他在这个天地中亲身去走一走，让他熟悉无量天。
　　“未来有大战，现在若不熟悉山河，了解地貌，将来会吃大亏。”石昊自语。
　　在路上，他炼锤骨法，精修锻神术，并没有急着赶路，将两种法门吃透，才能发挥到最大作用。
　　“五行羊肉串，大补圣品！”
　　“蛟肉馅包子，味美价廉！”
　　……
　　在一座巨城中，石昊感受到了红尘中的喧嚣，他有些恍惚，远离这世间很久了，自从来到九天上，一直在书院、遗迹中穿行。
　　在这里停留数日，石昊准备进军那处秘境，就在数千里外的大荒中。
　　这片山川大泽很广袤，一望无垠，说是距离城池数千里，其实才是外围而已，真正深入进来，石昊觉得像是驾驭一片树叶，落进了大海中。
　　他取出一块玉牌，它开始发光，指引出一条路径，向着某一方位前去。
　　这是大长老赐下的玉牌，没有它指引，是无法找到那个地方的，据传只有少数几位老怪物知晓此地。
　　依照指引，终于到了目的地，一座高峰直插云霄，也不知道高多少万丈，气势恢宏，上面刻写两个大字：仙丘。
　　这座山很醒目，正是石昊要找的地方。
　　可是，若丢下玉牌，这座山就是在眼前也看不到，甚至可以一穿而过，山不能阻路。
　　这让石昊相当的惊讶，这山到底是实体的，还是虚幻的，为何唯有持着玉牌才能触碰到？
　　“隐藏虚空中的大山，唯有持着刻有神秘法阵的玉牌才能接近。”石昊若有所思。
　　据说，这大岳附近应该有一片丘陵，可是眼下所见只有绵绵群山，以及这座山中之王。
　　“登上此山，有机缘者可以得见悬空寺，而后才能入仙丘。”石昊轻语，这是大长老给予的提示。
　　他开始登山，才一临近，眼前就一阵摇动，感受到了一种巨大的压力，像是又一颗又一颗星辰落下，砸在他的身上。
　　石昊第一时间就有要吐血的感觉，难以动弹一下，全身被禁锢，仿佛被一座无形的仙道大山压住了，透不过气。
　　他艰难迈步，有一种要窒息的感觉！
　　山路有台阶，每一阶都有一丈高，这像是为巨人准备的，石昊一步一步攀登，才数十阶而已，就被一股压力迫的嘴角淌血。
　　他苦笑，终于明白大长老为什么要他自己来了，这是一种磨砺啊，一般的人肯定上不来。
　　到了最后，他撑开唯一洞天，释放出三道仙气，全力以赴，这样也举步维艰，一点一点的登山。
　　石昊没有停息一日，整整走了半个月那么久，他默默的数着，已经九万九千多台阶被踩在脚下了。
　　“十万丈高！”他一阵无力的叹息，太高了，当走到上面，快见到山顶时，他有的骨骼都快断开了。
　　是的，半个月的登山，浩瀚压力遮体，石昊许多骨头都出现了裂痕，马上就要碎掉了！
　　“锤骨法，嘿！”石昊心有所悟，这是要锤碎他的骨头啊，需要到山巅去滋养好吗？
　　终于到了山顶，果然十万丈高，不多不少！
　　当登临上来的一刹那，石昊感觉金光扑面，一轮大日从东方升起，仔细看像是一头金乌的尸体，在横渡，烈阳滚滚，厚烟阵阵。
　　他正好赶上了旭日东升，一轮巨大的天日仿佛就是从这山顶升起的！
　　恍惚间，山下就是海面，这大日从海中跃到了空中，景色壮丽，无比的瑰美。
　　“当！”
　　黄钟大吕，悠悠轰鸣，振聋发聩。
　　这一声大钟响，从铺天盖地的金色朝霞中传来，让人如醍醐灌顶般，要在此证道。
　　在那前方有一座古寺，通体都是金色的砖石，非常的神圣祥和，沐浴朝霞，处在金光中。
　　石昊从身到心，都有一种舒畅的感觉，就像是疲累多日，不眠不休，突然间放松了，周围金色光雨洒落，伴着钟声，要羽化飞仙。
　　这是一座悬空的神庙，瓦片都是金色的，通体祥和。
　　在朝霞中，它悬在那里，在寺庙前竟有许多人盘坐砖石地面上，默默感悟，仔细揣摩，这些人在悟道。
　　石昊吃了一惊，竟有这么多人在此。
　　这些人有老有少，一动不动。有的人发髻中插着骨簪，穿着兽皮衣，赤裸着上半身，看起来很原始。有的人身穿掺有仙金的金属战衣，流动仙光，看起来神圣无匹。
　　这不是一群凡人，每一个人都有一种让人敬畏的气息，面对他们，竟想要跪下去，顶礼膜拜。
　　石昊倒吸了一口冷气，在这里让他都心惊肉跳，觉得自己还不够看，这到底是一群什么样的生灵？
　　他注意到，无论是那些中年人还是少年，其实眼底深处都有沧桑，应该早已成年，没有年岁小的生灵。
　　他们或背着巨弓，或手持着古老的战矛，全都有至强兵器，每一个都如同无敌的战神一般！
　　这些人如同化石，一定不动，像是存在亿万年岁月那么久远了。
　　太奇异了！
　　石昊的脑后浮现一轮神盘，一团古火带着仙雾，燃烧着混沌气，无声无息的出现，开始映照这些人，铭刻各种大道烙印。


第1241章 战神烙印
　　时至今日，石昊灵觉敏锐，识感超凡，第一时间觉察到自己脑后出现神盘，在映照那些神秘的人。
　　他们都是大道，全是无上印记，在此共鸣，在神庙前禅唱，亿万年曾有这样一群人参经悟道，长坐于此！
　　石昊身有所感，心有所悟，一步一步向前走去，承受了仙山压顶般的压力，体内二百多块骨抖动，咔咔响个不停，随时要解体。
　　但是，他没有停下，缓慢而坚定的走了过去，来到连瓦片还有墙体都是金色的古老神庙前，接近了这群人。
　　而后，石昊坐了下来，盘坐在这群人后方，虽然还有段距离，但是到这里已经算是极限了。
　　这让他骇然，究竟是怎样的一群生灵，所留下的烙印就如此强悍，强大如他，可谓天神境最强几人之一，都不能融合进去。
　　“喀！”
　　在石昊坐下的刹那，他右腿骨折断了，随着他在此静坐，聆听先天神魔诵经，他的百骸如遭锤击，当当作响。
　　痛，剧痛难忍！
　　“砰！”
　　一声剧震，石昊在颤抖，浑身痉挛！
　　他像是遭受了最严重的撞击，身体都变形了，那些骨架不足以支撑他，血肉即将瘫在地上，诡异而吓人。
　　石昊的骨节在分开！
　　此时，全身骨头都在龟裂，而后断掉，随后又出现细密而更多的裂痕，骨质全面崩溃。
　　这是一种最可怕的变故，简直让人绝望。
　　然而，石昊却强撑着躯体，让血肉复原，碎掉的骨头不散，强行凝聚在一起，继续顶着这种压力。
　　他是痛苦的，更是超然的，因为他盘坐下来的刹那就悟了，知道了这一结果，尽管疼的难以忍受，但心灵满足。
　　只因，他在接受锤炼！
　　那禅唱声，那先天神魔的诵经声，被他感悟，让他聆听到了一种最高神音，骨头被击开，如同被百炼。
　　他知道了大长老让他来此的深意，不仅是因辟邪神竹还有黄泉果，还有这种可怕而残酷的洗礼。
　　在这里，看到了那群古人，如同战神一般，他们在悟道，在参悟经文，在打磨肉身，而他闯进，并融合了进来，体魄在跟着脉动！
　　一般人融进来，粉身碎骨，形神俱灭。
　　但是，以石昊修出三道仙气的天资，他可以承受，能够在这里感悟，令自身自然融入。
　　“啵！”
　　可以听到，那是骨骼碎掉的声音，一声又一声，若是有人在此，一定惊心颤神，浑身发抖。
　　石昊的肉身在痉挛，那种痛激烈无比，意志可以坚持，但肉身本能却还在，真实反映，让他满头汗水。
　　此时，金色的古庙所有的砖石、瓦片都在发光，越发神圣祥和，璀璨夺目。
　　而在这里盘坐的那些男女老少战神，更是无比肃穆，庄严而神圣，尽管是亿万年前流下的烙印，但此时跟真实的一般，一股浓郁的大道之气在弥漫。
　　金色气息如同水波一般向着石昊涌动，将他那里淹没，使之成为这里整体的一部分，再也不再显得突兀。
　　而他现在也越发的剧痛了，一根又一根大道链条在这里交织，如同一口又一口锯条，在石昊的骨骼上拉过，断其骨质。
　　他浑身的骨头越发的破碎！
　　金色的骨髓都流了出来，在那里闪耀光泽，尽显神性气机。
　　然而，当痛到极致后，石昊的肉身忽然停止了颤抖，有些扭曲的面孔平和了下来，他变得神圣祥和了。
　　直到彻底放松了，因为意志超脱肉身，在审视自己。
　　他跟这群人还有金色的古庙越发的自然，归于一体，不分彼此，被经文加持，被禅唱环绕，一同发光。
　　打碎神骨，重新塑造！
　　石昊从大长老那里学来的“锤骨法”自行运转，如同百炼精钢般，千锤落下，万锤砸来，重新铸其骨质。
　　“呜……”
　　一声轰鸣，一艘大船缓慢的驶来，从山脚下来到十万丈高的巨山上，到了巅峰，停在这里。
　　“咦，真是好运气，古代的烙印再现，在此共鸣，尔等默默体悟，会有大造化！”
　　在战船上，有人惊喜，那是一个老人，白发苍苍。
　　在船上，有很多年轻男女，都气质不俗。
　　不过，只有少数几人下船，其他人尝试后，浑身溢血，承受不住这种压力。
　　“唉，只有修出三道仙气的年轻人才能靠自己站在山上。”一位老者轻叹。
　　他大袖一挥，所有人都手持一枚洁白的骨符，压力顿时锐减，而后能下船了。
　　众人呼啦一声，围在远处，远远的看着金色古庙还有那数十道战神般的模糊身影，在这里观看与参悟。
　　很快，他们静心，默默体悟，参悟大法。
　　不过，没有一个人敢轻易接近，只因压力太大了，也没有人注意石昊，因为他被金光淹没。
　　直至半日后，有修出三道仙气的人向前走去，忍着剧痛，接近战神区域，才有人露出疑色，因为看到了金色雾霭中的石昊。
　　“怎么看像是天神书院那个人？”有人惊叫。
　　这引起了其他人的注意，也惊动了战船上的长老，全都望来，金色雾霭稍微散开，露出石昊的朦胧身影。
　　“他是……战败九幽的荒？！”一些人怪叫。
　　他们是仙院的人，无论如何也没有想到在这里见到石昊，就是那些长老早先都没有留意，因为石昊跟战神烙印融为一体，气机一样。
　　有许多年轻的弟子不相信，道：“不可能是他，他怎么跑到古庙近前去，不是说是禁地吗，闯入者粉身碎骨！”
　　“这些都是亿万年的战神，天啊，难道荒是当中一个人的转世身，在人间再现？难怪他那么厉害！”
　　这些人意见不统一，着实被惊住了。
　　领队的仙院长老一声叹息，他凝神观看，自然认出是真正的使石昊，不得不为其天资而心惊。
　　“我仙院也只有小天王那个级数的人才敢临近。”有人说道。
　　才平静下来没有半日，另一艘大船又现，圣院也有一部分人到了，见到这一幕，了解到一些情况，再次引发轰动。
　　“是他？”王曦出现，心中震撼。
　　“哈哈，是石昊！”曹雨生惊喜。
　　两院的修士，并非石昊所认识的人都到了，还有一些人在两院闭关，甚至有人已经开始融合无上宝种。
　　“真是没有想到，这个人也来了，他没有进两院，也能到此地。”有人目光闪烁。
　　如今的石昊对于天神境许多人来说，如同一个盖世大魔王般，自从他击败九幽，就压的同境界的人有股窒息感。
　　两院修士来此，自然是各自的长老带队，绝大多数人无法登上山顶，只有依靠宝船才能飞上来。
　　这里有机缘，有大造化，由长老带队，想看一看是否有弟子能得到。
　　人们看向石昊时，目光复杂，不少人怀着敌意还有不甘，在天神书院一战时，他太强势了，让两院颜面无光。
　　当然，也有部分人钦佩，还有一些人对他畏惧。
　　一连过了数日，不少人纷纷站起，无法坚持下去了，哪怕手持长老赐下的白骨符都不行。
　　“好了，通过虚空桥，去那仙丘那里吧，看一看何人能有所获，若有所得，将是天大的机缘！”仙院的一位长老说道。
　　许多人起身，不再这里徘徊，因为战神烙印的磨砺实在不可忍受，不是他们所能坚持住的。
　　又过了四日，人数少了八成，仅有少数人继续在这里盘坐。
　　就在这一日，石昊睁开了眼睛，他全身骨头都被大道链条击碎，而后又暂时融合，金光闪烁，骨质转化，而后又洁白透亮。
　　整整十日，他如同在地狱中修行，只是到了后来，肉身在地狱，心灵却超脱了，有种圆满感，全部承受了下来。
　　石昊心有所感，露出讶色，周围的人有一些是认识的，就在不远处，邀月公主浑身是汗水，在那里苦苦支撑。
　　“你真是……坚韧，支撑了这么久！”邀月公主咬牙，脸色发白，她是少数没有立刻融合道种而来这里的年轻至尊。
　　“又见面了！”石昊微笑。
　　随后，他站起身来，离开古庙，向前走去。
　　“年轻人，你这真是了不起。”两院的老怪物赞叹。
　　“见过前辈！”石昊向他们行礼。
　　“唉，小天王等人也曾在此坚持，淬炼了肉身，我以为当世无人能做到这一步了，看来我们错了。”有人叹息。
　　“去吧，你在此地敲开了自身道骨，趁着还未闭合，正好去寻辟邪神竹的浆液，说不定真能找到最古老的那一株，熬炼肉身。”一位长老说道。
　　石昊告辞，离开此地。
　　高峰之巅，除却悬空的古庙外，前方还有一条小路，一直蔓延出山体，通入虚空中。
　　这是虚空神桥！
　　它以鹅卵石铺成，如同一座构建在虚空的小桥。
　　在路上，石昊觉得压力骤降，远离战神烙印，不再那么步履艰难，可以正常行走了。
　　但是，路途上有很多人停下来，在那里疯疯癫癫，傻笑兮兮，还有的人大哭大叫，都是两院的修士。
　　石昊蹙眉，他感受到了各种情绪，那是古代留下的英灵碎片，居然影响到了当世闯入的修士，让他们如同疯魔。
　　石昊不为所动，趁着骨骼还未愈合，他要尽快寻到辟邪神竹，熬炼自身。
　　小路蜿蜒，进入一片秘境中。
　　这一片丘陵，被云雾缭绕着，如同仙境，而事实上这里有真正的名字，名叫仙丘。


第1242章 如履平地
　　小路如桥，通向这片丘陵，进入仙丘区域。
　　白雾一道一道，金色小瀑布垂挂山体上，这个地方一切都美的惊人，富有仙道气息。
　　地域不算小，最起码一眼望不到边，最重要的是此地悬在空中，远离地面，这样一片圣洁丘陵区自然很神秘。
　　只是，如果站在地面却看不到这里。
　　“啊……”路上，不断有人抱着头颅哀嚎，甚至满地打滚，痛苦的不成样子，两院的学生在这里迷失了。
　　“哈哈……我得到仙古第一经文，无上大法，注定要天下无敌！”有人狂笑，在那里发癫，眼泪都笑了出来。
　　虚空中，不时有流光划过，那是英灵所留下的烙印，深深影响到了所有人，侵扰他们的元神。
　　不过，随着时间推移，那些英灵烙印会离开，并不会真个毁掉这些人，这也是两院长老敢让弟子门徒来的原因。
　　半途，有人会醒转，会恢复过来，不过如果被下一个英灵烙印附着时，若是坚持不住依旧会癫狂。
　　也有人会因此而有收获，英灵碎片是残识，是古代无上强者留下的精神印记，也许会记载着惊天动地的功法。如果有人运气足够好，得到英灵残魂认可，就可能会得到惊世传承。
　　当然，这种幸运儿很少，因为英灵碎片太残缺了，早已没有了自主意识，很少有会主动成全别人。
　　“你……是荒！”有人在路上醒转，看到石昊一路并不被侵扰，皆心神剧震，这是怎样一个意志强大的人？
　　石昊前行，虽然不时有英灵扑来，但是都被他浓郁的血气震开了，他像是一头行走在世间的真龙。
　　他骨骼裂开，金色骨髓在体内流动，散发出无比恐怖的气息，想掩饰都无法成功，惊退了诸多英灵。
　　当然，也有一些英灵会扑来，强大无比，简直能化成实体，吞掉日月山河。
　　正是因为石昊的金色骨髓，吸引了他们，像是唤醒了曾经的记忆，他们曾为无上生灵，有过这种血气。
　　“锵！”
　　石昊拔出大罗仙剑，它很妖异，在这里闪动飞仙光雨，一剑一个将特别的英灵全被劈飞，它们不敢临近。
　　石昊早就知道这剑有古怪，但还是忍不住心头震动，居然能在这里发威，避退这样的英灵！
　　当！
　　就在这一刻，一个英灵突然化成一柄神剑，同样璀璨，绽放五彩，向着石昊劈去，直取他的眉心。
　　此际，石昊额头淌血，头颅要炸开了，如果没有意外的话，他肯定要中招，被英灵附着，与之对抗。
　　一个弄不好就跟其他人一样会迷失很长时间！
　　但是，大罗仙剑展动间，带动出蒙蒙的光辉，让此英灵一声尖叫：“这剑……怎么可能……还在世间！”
　　它居然发出了大叫声，是神念，可以被石昊清晰的感知，让他震撼莫名！
　　“有灵觉的英灵，还有昔日的思感？”他寒毛倒竖，而后又热血喷涌，向那英灵抓去。
　　可惜，它逃了，而且最后的刹那，那剑体化成生灵，眼神又呆板了，没有了生气。
　　那是一个人形的英灵，当然残缺的非常厉害，其躯只剩下了不足三分之一，早就在昔日被打残了。
　　终于，路上见到的清醒的人渐渐多了一些，毫无疑问都是高手，全是最优秀的天才！
　　“是……石昊！”
　　有人见到他，立时变了颜色，现在石昊是清醒的，不是古庙前盘坐的那个人，若是跟他们冲突，谁不惧？
　　这里都是两院的修士，他们不会忘记在天神书院时石昊大发神威。
　　“他居然不受一点影响，一剑一个，劈飞了所有英灵！”有人倒吸冷气。
　　沿途上，石昊也见到了一些故人，不过并未打扰，因为他们在抗争，在盘坐，陷入迷惘中。
　　这不会危及生命，也许是一场造化。
　　而见到曾经对他敌视的人时，他懒得多看又一眼，不曾驻足，径直向前走。
　　终于，到了一处山门前，将通向仙丘最深处，这里是神秘的门户。
　　两座石山横亘，如两道大门守护在这里。
　　在周围，翠竹成片，全都很晶莹，发出灿灿的光彩，如同最瑰美的神石雕刻成。
　　可惜，不是辟邪神竹。
　　在世间，辟邪神竹太少了，无比稀珍，价值惊人。它可辟邪，防御诅咒、毒物等，还能滋养人肉身，万法不侵。
　　在山门这里站了一群人，全都满头大汗，想要入山门而不能。
　　在当中，不乏修出三道仙气的年轻至尊，位列两院最强大的年轻修士之列！
　　这些人看到石昊，自然心中一惊，其中有些人不久以前曾挑衅过他，甚至曾出手。
　　“让一让。”石昊走来，平淡地说道。
　　他感觉到了，这个地方场域惊人，阻挡了所有人的步伐，如同陷入了泥沼中，难以横渡过去。
　　当这些人听到他的话语时，都是一怔，而后面色通红，这是完全不将他们放在眼中啊，觉得阻挡了他的路。
　　只是，人们在这里举步维艰，每一个人都陷入“泥泞”中，身体不好动弹，随意行动的话，可能会被场域掀飞。
　　石昊皱眉，他也承受了巨大的场域之力，那空间在扭曲，要将他撕扯开来，尤其是体内骨骼碎掉，此时更是咔咔作响。
　　但是，他坚持住了，血气滚滚，护住躯体，并且撑开了唯一洞天，强闯此地。
　　“让一让！”石昊再次开口，因为两山之间不说是一线天，也真的很窄，那些人堵住了路。
　　“噗！”
　　有人吐血，被场域拉扯的差点碎掉。
　　石昊避过，绕过了他，结果这几人眼睁睁的看着石昊步履平缓的前进，全都又惊又羞，太厉害了，对方居然不受影响。
　　随后的路上，石昊看到了一个熟人，王曦白衣如雪，双股战战，被场域压制的要摔倒。
　　她走在前面，此时感受到了后方的气息，很熟悉，而后她惊醒，意识到那是石昊跟上来了。
　　在这一刻，她紧张，怕被袭击，怕有一战，时至今日王曦已经明白，石昊不可力敌，除非仙院还有圣院最厉害、早已成为教主级的那几位年轻至尊出手，比如小天王，不然的话同代中无人可以压制他。
　　道路很窄，石昊在这里也不可能不受影响，呼吸急促，吐出的气体如同真龙般，且热浪滚滚。
　　在这一刻，王曦的脖子上寒毛倒竖，因为感觉到了热气喷薄，让她浑身难受与不自在，这实在太尴尬了，竟在这种境地下跟石昊遭遇。
　　石昊停了下来，看着挡在前方不足三尺处的美丽背影，他没有声音，静静看着。
　　他并未出手，因为外面有老怪物，真要出了问题，他也走不了。
　　况且，他现在的确没有出手的欲望，只想寻到辟邪神竹，开始修炼，让自己一飞冲天。
　　王曦无比紧张，浑身发光，躯体绷紧，随时准备爆发。
　　“走不走？”石昊轻飘飘的一句话，让她身体剧震。
　　至此，王曦有种羞辱感，对方这是完全不曾在意，白白让她紧张了，荒此时根本不曾将这些放在心上。
　　她没有说话，咬着鲜红的下唇，艰难移动脚步，玲珑起伏的躯体贴在旁边的石壁上，总算让开了道路，但是自己却险些摔倒，嘴角溢血。
　　这里的场域太强烈了，让人承受不住。
　　石昊脚步平稳，直接前行，没有丝毫的停留。
　　王曦大受触动，对方真的太强横了，在这里并没有被压制住。
　　“嫂子，这个人太可怕了，以后可能会成为大哥的竞逐者，我们现在尽量不要招惹。”直到石昊远去，后方才传来圣院中另一个人的声音。
　　轰！
　　就在这一刻，这条路剧烈抖动，所有人都看到石昊在挥动拳头，轰开了一层金色屏障，他突破了山门，进去了。
　　在路的尽头，有金色的神门阻挡，那是有形的霞光凝聚而成。
　　当很久后，众人艰难到了这里时，尝试轰击，结果全都失败，难以撼动，更有人口吐鲜血。
　　“他怎么会这么强，一拳就轰开了？”
　　“不可思议！”
　　“不用怀疑了，他的三道仙气是自己修炼出来的，不是长辈创造条件赐予的。”
　　石昊如履平地，只身一人闯进山门，震惊了这群人，就是同样修出三道仙气，他们也都瞠目结舌。
　　所有人都知道了，荒也许真的会得到辟邪神竹！
　　石昊在穿过金色屏障后，整个人停了下来，因为感觉到了神圣的气息，神霞汹涌，没入他的体内，让他浑身暖洋洋，无比舒泰。
　　这里有天材地宝！
　　他觉察到了，心中喜悦。
　　而后，他再次上路，在仙丘中前进，寻找辟邪神竹。
　　“嗷……”
　　突然，一座石山上，飞下来一头怪鸟，恐怖而强大，竟发出兽吼声，扑击石昊的元神。
　　“一个不算很残缺的英灵？”
　　石昊吃了一惊，这种东西这么完整，也许会有昔年记忆！
　　他持大罗仙剑，对准了它。
　　“呼！”
　　狂风大作，这只鸟停在半空中，盯着大罗仙剑没有下来。
　　“哧！”
　　石昊震剑，结果这鸟立刻展翅，逃走了。
　　“真是古怪！”石昊自语。
　　随后，一个老农走出，手持药铲，道：“又有人走到这里，一切机缘自取。”
　　“你是？”石昊毛骨悚然。
　　在这个地方居然出现一个老农，开口说话，实在有点不正常。
　　“我是昔年被人刻在石壁上的一幅画，生了一点灵性，负责在此守护，并引导后人。”老农说道。
　　石昊发呆，而后心中颤抖，这是何人所画？分明是有惊天地之力啊，不然怎么可能让一幅画有了生命。
　　“请前辈指点！”石昊施礼。
　　“再向里走，各路高手将被一视同仁，你有多么高的境界就对应多么强的压力，会很危险，你还要继续吗？”
　　“继续！”石昊毫不犹豫，并且询问是否有辟邪神竹。
　　“有几株，最古老的一株还不曾被人看到过。”老农说道。
　　石昊认真请教，又问了一些问题，而后大步前进。
　　也不知道前行了多久，他看到远处的一座石山，山顶上长着一株雪白的珠子，能有水缸那么粗，散发出洁白的光华，圣洁无比。
　　轰！
　　突然，混沌雷电炸开，围绕它爆发不停。
　　场面一下子由静变成了暴烈，石昊睁大了眸子，那是怎样的一株树，居然引来了混沌闪电劈它！
　　“咦，它居然出现了，最古老的辟邪神竹。”老农很惊讶。


第1243章 闯
　　那竹子洁白如玉，几近透明，霞光万道，瑞彩冲霄，雷芒缠绕，混沌澎湃，神异而惊人！
　　石昊从未想过，一棵竹子居然可以这样，跟开天辟地似的，那个地方不可临近，神光飞舞，圣霞蒸腾。
　　“看着不算很远，但是不知道你能否临近，接下来的路我不敢走了。”老农说道，说话间，他化成一道虚影，向后飘去，最终没入一块山崖上，成为一副石刻图。
　　石昊略作停顿，而后坚定的迈步，就是为了辟邪神竹而来，都已经看到了，怎么可能会罢手！
　　“咻！”
　　一杆滴血的战矛刺透虚空，向着石昊飞来，那种力度，那种杀伐气实在令人心颤，神魂都要僵固了。
　　强如石昊，心中悸动，肉身居然不受控制，被杀气侵蚀，难以动弹，他快要崩开了。
　　“吼！”
　　石昊一声大吼，眉心发光，元神像是燃烧起来了一般，不断汹涌，最后那里如同金色汪洋沸腾！
　　这是神魂在挣扎，在燃烧，在鼎沸！
　　他摆脱了那种禁锢，深吸一口气，挥动手中的大罗剑胎向前劈去。
　　“当！”
　　剑胎跟那战矛撞在一起，两件兵器间霞光冲霄，如同一颗星辰被点燃，在此炸开。
　　同一时间，石昊一震，觉得这杆战矛力量锐减，不然的话，简直可以刺下一颗颗星辰来，可此时却在悸动。
　　一声闷哼，那滴血的战矛化成了一只蝙蝠，倒飞了出去，这是一只英灵，非常强大，敢攻击向前。
　　石昊明白了，它原本有惊世的力量，但是被他手中的剑胎克制了。
　　要知道，沿途许多英灵见到大罗仙剑都避退了，不敢接近。
　　而这头蝙蝠，却敢攻击。
　　蝙蝠赤红如血，眼睛是金色的，这个时候突然鼓胀起来，发出可怕的声波，化成炽盛的涟漪，向石昊冲击。
　　嗡！
　　大罗仙剑发光，光雨阵阵，彩霞弥漫，将那涟漪阻挡住，剑胎上有一个人形生灵浮现，宛若在举霞飞仙。
　　轰！
　　最后，一片绚烂的光芒炸开，那头蝙蝠一声尖叫，就此逃走，不再出现。
　　这里恢复平静，石昊大口喘气，胸膛剧烈起伏，眉心那里轻微裂开，有血淌出，刚才他浑身寒冷，以为要死去了。
　　危险之地！
　　刚才不是错觉，那头英灵不同于山门外的，强大而冷酷，杀气透发过来，如果不是被大罗剑胎压制，石昊危矣！
　　因为，那种力量不是他这个层面的，太过恐怖，也许会夺舍，入主他的头颅中，取他而代之。
　　这都过去多少年了，残留下的英灵怎么还会如此，难道恢复了曾经的些许记忆不成？
　　石昊心中不平静，甚至有股颤栗感，因为刚才看着简单，其实太凶险了，那蝙蝠强的离谱与过分。
　　“昔日，也有人进来，如果也是天神，他们是怎么逃避过死亡之吻？”石昊自语。
　　他轻抚剑胎，如果没有这东西，一切都将不同，他相信若是其他天神进来肯定也得有倚仗，有秘宝。
　　“那老农还曾说过，实力越强大的人进来，承受的压制力也越大。”石昊目光闪烁。
　　在接下来的路上，他快速前行。
　　“嗯，怎么会这么远？”石昊惊疑，分明看到了那株白色的竹子，可是距离没有接近多少，还在路上。
　　要知道，他可是拥有极速！
　　终于，半个时辰后，石昊不知道自己前行多少里，临近山脚下。
　　而这里还有一片空地，没有草木，只有焦土，寸草不生，隔在石昊与那石山间。
　　“嗷……”
　　下一刻，让人头皮发麻的事情发生了，石昊才踏进这里，无数的英灵出现，如同上万厉鬼在哀嚎，铺天盖地，密密麻麻，向着石昊扑去。
　　各种光一起发出，龙雀、魔猿、蜘蛛、蝙蝠等，各种强大的生灵一起展现，扑杀石昊，都是残缺不全的英灵。
　　“哧！”
　　这一刻，大罗仙剑轰鸣，发出成千上万道剑光，炽盛无比，在这里激战。
　　石昊的额骨早已碎成不知道多少块，他是并没有离体而去，无数的英灵冲向他元神处，想要占据。
　　“噗！”
　　大罗仙剑刺进那些英灵的体内，有的惨叫逃走，有的化成飞灰，还有的悍不畏死，依旧向前冲击，要没入他的躯体内。
　　轰隆一声，石昊穿上了破烂的甲胄，锈迹斑驳，疑似雷帝所留，浑身都是窟窿，此时全面爆发，雷霆亿万道。
　　可即便如此，他还是被英灵淹没了，这个地方沸腾，鬼哭神嚎，众生惨叫！
　　不知道当年发生了什么事，此地英灵无数，战死的神魂太多了，如今残魂留在这里，带着怨气，要撕碎一切。
　　这跟山门外的那些英灵截然不同，充满了危险！
　　砰！
　　血雨纷飞，石昊的肉身近乎崩开，露出骨头，那些生灵蜂拥而来，要没入他的躯体内，冲撞其骨骼。
　　哧！
　　石昊回斩，大罗仙剑的光雨弥漫在自身周围，甚至剑锋进入了自己的体内，无比惨烈。
　　他真的没有想到，来这里采摘辟邪神竹会遇到这样的事，一切都超出了预料。
　　浑浑噩噩，不知道过了多久，石昊发现那些英灵逃走了，这剑胎在颤抖，又像是在轻鸣，而后一切恢复平静。
　　石昊的躯体破破烂烂，浑身是血，他的脑中有点空白，甚至不知道刚才发生了什么。
　　“结束了吗？”
　　他起身，继续前进。
　　“轰！”
　　山脚下，一块巨石崩开，从当中走出一个近乎透明的人，随后被太阳一照，光彩绚丽，霞光滔天。
　　“金刚族！”
　　石昊吃了一惊，这是金刚石化成的生灵，很稀少，但异常坚固，只是早已被人制作成了傀儡。
　　一瞬间，这金刚人爆发出滔天规则之力，简直要灭世一般。
　　但是，这个地方另一种规则立时出现，压制的金刚人法则敛去，又开始衰退，最后比天神境的人强半个境界。
　　“压制！”石昊自语，想起了老农的话语，这里注定要压制闯入者，但是也给希望，金刚人高于天神境，不至于让人彻底绝望。
　　轰！
　　这是一场大战，惊天动地，金刚族的体魄强到绝巅，无与伦比，纯粹的野蛮冲撞，要将石昊拆散。
　　这是致命的，因为石昊此时体内的骨骼都是断裂的，在金色古庙那里，被战神烙印锤击，现在不曾愈合。
　　砰！
　　金刚族傀儡勇猛无敌，跟石昊进行炼体士般的决斗！
　　鲜血绽放，骨块都飞了出来，石昊遭遇重创，他真的没有想到一次采药之旅竟这么的凶险，如同炼狱般。
　　“轰！”
　　千百次的冲击，碰撞，石昊近乎四分五裂，满地都是血，还有崩出去的骨块，他终于将这个金刚族击碎了！
　　“我赢了？”他呼吸急促，浑身都是伤，地上的骨块一块一块的飞了回来，重新进入他的体内，拼接起来。
　　从未有之惨烈，不是跟举世闻名的天才决斗，而只是跟一具仙古遗留下来的傀儡激战，让他心情复杂。
　　接下来，石昊登山，要去接近那株最古老的辟邪神竹。
　　回头的刹那，他看到金刚族傀儡重组，再次完好如初，而后隐没进一块巨石中，消失不见。
　　他倒吸了一口凉气！
　　石昊来到山巅，雷霆消失了，只剩下了混沌，包裹着通体洁白，连叶子都雪般的辟邪神竹。
　　这棵竹子耸入天穹，水缸粗细，真的太绚烂了，神圣气息扑面，让人自惭形秽，这仿佛是世间最高贵的植物。
　　它可以克制诅咒，破灭万邪。
　　“扭转乾坤。”在这里只有四个字，这是形容此竹吗？
　　石昊默默无语，他想到了各种不祥，以此竹能破解吗？
　　锵！
　　最后这关头，一个漆黑的金属人走来，突兀的出现，通体闪烁大道痕迹，坚固不朽，让人望而生畏。
　　“黑暗仙金？！”石昊震惊了，这里有一个金属人，通体没有一点杂质，全部是黑暗仙金。
　　太奢侈了，这是谁人铸造？
　　很快，他明白了，这曾经是一个强大的生灵，拥有无上战力，但是被人降服，斩掉了生命，强行炼制成傀儡。
　　依旧是一个傀儡！
　　轰！
　　人形的黑暗仙金向天轰了一拳，结果击穿苍穹，域外有大星炸开，星辰碎片直接被轰落了下来。
　　石昊浑身发冷，这是怎样的一股力量，他如何去对抗？
　　不过，在这里依旧有莫名规则出现，强行压制，让人形黑暗仙金的战力锐减，最后只比天神强盛一些。
　　“又是如此！”石昊心中一震。
　　“我来自世界另一岸，追随昔年一位不朽者而至，结果殒落于此。”黑暗仙金居然发出这样一段神识残念。
　　石昊呆住了，这是异域生灵，曾跟随一个不朽的生灵杀到这里，所为什么？
　　辟邪神竹旁，一块紫莹莹的巨石发光，出现一道烙印，那是一个生灵，恐怖无边，仿佛可以横渡时间长河，斩掉光阴。
　　他在那里盘坐，不知是喜还是悲，道：“可笑啊，我为不朽，居然来这里寻找所谓的辟邪神竹，破解不祥，真是荒谬，若是让人知道，是嘲讽还是冷漠以对？”
　　“我就是诡异与不祥，破什么？！”他最后疯狂了，大吼着，而后身影渐渐散去。
　　石昊震惊，呆呆的看着那紫莹莹的石壁，一句话也说不出来，当年发生了什么？他隐约间捕捉到了一些东西。
　　辟邪神竹的某一段竹节上有一个孔洞，从里面不断滴出洁白的汁液，洒落而下，在竹子的根部那里汇聚，形成一个池子，满盈盈一池神光万重的神液。


第1244章 唯一路
　　那水缸粗细的竹子，不仅树干，就连叶子都雪白如玉，神圣光辉普照。
　　它耸入高空，不像是一般的竹子那般笔直向上，居然有若虬龙，主干是弯曲的，苍劲无比，叶片茂密，羊脂光泽璀璨。
　　伴着混沌气，在根茎处形成一个池子，洁白汁液馨香扑鼻。
　　只是，所有这些神圣景象都不能让石昊陶醉，反而让他身体有些冰冷，旁边自那紫莹莹的石壁上的古老烙印揭示了什么？
　　那位不朽的生灵留下的嘶吼声，分明充满了不甘，甚至有一种沮丧，还有一些绝望，他要寻找破解诡异与不祥的办法？这有些荒谬！
　　因为，按照他的呐喊声，他们就是动乱的源头，是黑暗的深渊，是恐怖的尽头，可是他居然要化解！
　　石昊深想下去后，打了个冷颤，寒毛簌簌倒竖，从头凉到脚，一瞬间，他想到了很多，想到了太多。
　　“轰！”
　　人形的黑暗仙金走来，伴着最为凌厉的锋芒，浑身喷薄金属神霞，还有一种让人颤栗的杀气！
　　它要出手了，守在这里只有一个目的，那就是拦截！
　　来自异域的仆从，曾经追随一位不朽的强者，其主人叱咤风云，绝世强大，这样的一个金属人自然也曾恐怖滔天！
　　只是，它死了，被斩落于此，成为了傀儡！
　　这是什么地方，居然可杀异域如此强大的生灵，化为己用，那可是仙金化成的人形生物啊！
　　锵！
　　石昊抽出了大罗仙剑，以无匹剑胎指向前方，要跟他生死大对决。
　　对方的道行被此地的规则削掉很多，目前比他高半个境界，但依旧处于压制他的状态，但又不是彻底让人绝望。
　　“这是真身的碰撞，不仰仗外物。”那人形的黑暗仙金居然发出这样的声音，很机械，很呆板，符合一个傀儡的特征。
　　石昊怔然，在没有收起大罗剑胎的这一刻，对方的道行在激增，极度危险，一道神光从其天灵盖冲起，撕裂苍穹，即将斩落下日月星辰！
　　石昊倒吸冷气，默默收起了剑胎，不然的话，对方的所有道行都会被释放，那样的话他根本没有一点希望。
　　这是一种考验吗？石昊暗自一叹，让人无奈的关卡。
　　他都已经负重伤了，浑身骨头全部裂开了，金色骨髓在体内碎骨中可见，这种状态，还能力敌吗？
　　“来吧！”石昊一声低吼，满头长发飘舞起来，眼神犀利如同天刀，主动向前逼去。
　　轰隆！
　　天摇地动，像是两颗彗星撞击在一起，那黑暗仙金铸成的金属人也爆发了，没有任何的花俏，两人的拳头对轰在一起。
　　让人不忍目睹！
　　鲜血绽放，石昊的拳头裂开，带着神光的血满空飘洒，骨骼碎断，血肉模糊，遭遇了非常悚人的一击。
　　那是黑暗仙金，号称真仙炼器的瑰宝，成为人形后这样冲撞，举世难寻比它更坚硬的体魄了！
　　石昊自然吃了一个大亏，血肉怎能跟仙金相比？
　　除非成为无上生灵，睥睨古今，那个时候，肉身天下称尊，也许可以硬抗暗黑仙金，不然的话不可硬撼。
　　石昊踉跄倒退，看着那人形的黑暗仙金。
　　这样的一关，太变态了，谁能通过？
　　论体魄，那仙金肯定比血肉强大，这是质的差距，哪怕他是极境炼体士，在这个境界也不行，不是对手。
　　而论道行，对方比他高半个境界，差距不小！
　　这是让人苦涩的结局吗，辟邪神竹就在眼前，可是却有这样一个人拦在此地，怎么过去？如何过去！
　　“杀！”石昊双眉倒竖，眼光凌厉，全面的爆发，不想死在这里，要突破过去，要超脱。
　　这一刻，他浑身精气沸腾，神识鼎沸，肉身璀璨夺目，跟一具仙金人差不多，他发挥出了所有力量，动用宝术，杀向那个强敌。
　　轰！
　　鲲鹏法，举世无双，是他得到的第一种“十凶宝术”，在这里绽放出最为绚烂的光彩。
　　一头神鸟发出刺目的光芒，向着仙金人扑击。
　　只是，对方也有无上法，更有高于他的道行，还有无匹的体魄，这一战对于石昊来说太艰苦，不是对等的决战！
　　石昊彻底明白，大长老为何不来，让他独自前往，这是生死考验，简直就快成绝路了。
　　“是啊，如果连这一关都过不了，我如何才能超越前人，以身为种！”石昊怒吼着，坚定信念。
　　他跟这黑暗仙金人激烈搏杀，不断的撞击，可以见到，一个染血的鲲鹏在这里纵横，上击九天，下入九幽。
　　他从天上打到地下，又从地层深处打到九霄之上，血溅长空，无比的惨烈。
　　黑暗仙金人越发的可怕，起初是高半个境界，到最后简直要彻底超越，道行越来越高，快要高一个境界了！
　　染血的鲲鹏，绝望之战。
　　这次的寻药之旅出现了太多的意外，都超出石昊的想象，先是战神烙印，然后是此地的绝杀之路。
　　石昊体内的仙气冲起，缠绕在拳头上，轰向那个人形的黑暗仙金。
　　“哧！”
　　然而，在这一刹那，那人形仙金的拳头同样璀璨，冲起一道又一道仙光，更为惊人。
　　它是什么？黑暗仙金！
　　它是真仙的炼兵材料，自有仙道属性，此际化成仙光喷薄，一下子抵住了仙气，如同燃烧的汪洋，要将石昊淹没。
　　最苦的一战，石昊的拳头咯嘣咯嘣作响，血液飞起，剧痛无比。
　　论境界，对方高于他；论仙道气息，对方更浓郁；论体魄，对方无匹！
　　无论怎么衡量，都不对等，不是同一等阶的战斗，没有什么公平可言。
　　“雷帝秘术，绽放！”石昊驾驭雷霆，以无尽闪电劈这个金属人。
　　这很有效，对方的仙金躯仿佛要熔化了，已经变形，要成为液体，流淌出最刺目的光彩，炽热温度扭曲了虚空。
　　但是，到了最后，当雷电消散后它又重组，成为仙金人，简直无解！
　　“受伤了？”
　　石昊目光湛湛，他看出一点端倪，继续施展雷法，直至雷电耗尽，他精疲力竭为止。
　　“仙金人渐渐有了抗性，不怕雷电了？”石昊惊悚。
　　到了最后，对方化成金属液体，无处不在，依旧跟他厮杀，更为恐怖了一些。
　　没有人形，依旧可以作战！
　　“杀！”
　　石昊喝斥，轮回神通展现，自己的天生至尊术爆发，他跟这仙金人杀到癫狂。
　　艰苦的战斗，无尽的血拼，杀到后来，石昊觉得自己快要粉身碎骨了。
　　“超越之战！”淡漠的声音，无情的神念，在这个地方回荡，这是一种规则，也是守护此地的力量。
　　它可号令此地所有傀儡，维持此地的秩序。
　　这个声音道出了根本，唯有真正超脱，凌驾在所有同阶者之上，才能赢了这场战斗，胜过仙金人。
　　以弱击强吗？石昊的各种宝术沸腾，他怒吼着，所有大法都施展了出来，到了最后，六道轮回天功都不知道施展几遍了，还是杀不了它。
　　“希望之战，不是绝望之战，超越前贤，胜过古今同境至尊，才能踏出此地，真正高高在上！”
　　石昊再次听到了声音，心中悸动。
　　“仙古覆灭，全面绝望，看不到一点曙光……”那古老的声音在回荡，带着悲凉。
　　它在诫后来者，如果过不了这一关，那就没有任何希望，无法匹敌世界另一岸的生灵，只有过了这一关，才有资格再起风云！
　　这个声音明确告知，黑暗仙金人杀到最后，几乎会成为一个无匹的教主，以高境界压制！
　　这是巨大的差距，不是一个小等阶的跨越，是带着仙道气息的生灵的全面的统驭，如仙山镇压万年，不可撼动！
　　杀到最后，石昊疯魔了，各种宝术飞出，如同一柄又一柄仙剑从他的身体刺出，绽放绝世光彩。
　　如果在外界，被人看到，一定会震撼莫名！
　　这个年岁，这个等阶，石昊却有如此惊世战力，这个纪元有几人可比？
　　只是在这个地方，他是被动的，随时会殒落，数次都险些被仙金人击杀，让人无奈的一战！
　　“嗯？”
　　石昊杀到疯狂时，看到了辟邪神竹下方那池子的旁边还有一块青石，上面有一行模糊的字，以仙古文字刻写。
　　“世界这一岸，所谓的希望之地，所谓的后手之一，不过如此，我来过，我取过辟邪神竹汁液。”
　　而后，还有一个印记，很古怪，很特别，那属于异域皇族的标记！
　　石昊眸子的光芒一下子炽盛了起来，那是一个年轻人所留，他看出了那个人留下的印记，蕴含着丝丝缕缕的影像。
　　有人曾经成功，杀到这里，以神池中的汁液淬炼过躯体！
　　石昊抬头，看到了神竹上那个孔洞，向下淌洁白汁液，应该正是那个生灵的手笔。
　　“来自异域的生灵，在上一纪元末期，曾经成功！”石昊心中震动，果然有天纵之资的人啊，却是敌手。
　　不过，他也看到那块青石上的文字痕迹，有些言不由衷，最后几笔很潦草，分明无力了，对方应该是险死还生才成功。
　　“我自然也能成功！”石昊呐喊。
　　在这一刻，他的唯一洞天压缩，周身各种宝术烙印在上，最后不断压制，全面收缩进体内。
　　到了最后，发光的洞天压制到极点，如一轮小太阳般，收缩进腹部，如同一面轮海般，在那里照耀出惊世之光！
　　“嗯？”
　　石昊有些恍惚，有些出神，更有一种彻悟，所有法在心中流淌而过，他迷惘间，像是看到了另一条路。
　　“生与死间的徘徊，生与死的分隔，我看到了希望……”他如梦呓，而后燃烧。
　　轰！
　　那被压制的一团光，一下子爆开了，形成一个轮盘，将仙金人击飞，让它龟裂。
　　“我的路，我的道，这是起始之路！”石昊明悟，他有一种全新的认知，心有所感，神有所悟，目光越发的灿烂了。
　　那仙金人坠落在地，裂痕恐怖！
　　石昊一步一步走向那方池子，要步入其中，而他心中所想的却是刚才的爆发，还有自己的感悟，那是一条路。
　　石昊出神，他觉得自己在悟道，属于他自己的道！


第1245章 神竹池悟道
　　石昊沉浸在奇异的玄境中，思绪澎湃，关注自己体内的那个轮盘，生与死间的徘徊，压榨出他最深层次的潜能，瞬间顿悟。
　　他徜徉在一片崭新的天地中，神游太虚，体悟无穷奥义，一时间他石化了，在那里思忖、琢磨。
　　但是，他的脚步没有停，临近了洁白的辟邪神竹，闻到了馥郁芬芳的香气，沁人心脾，几欲要沉醉。
　　此时，他在压制唯一洞天，重新归于腹部，在那里化成神盘，闪动生与死的奥义！
　　生死轮盘，化作璀璨太阳，内敛体内，是洞天收缩的体现！
　　“喀！”
　　不远处，那摔倒在地上、满身都是裂痕的人形黑暗仙金站起，那些伤口在愈合，乌光闪耀，妖异而强大。
　　它的目光冷冽，没有一点人类的感情，第一次被重创，还不算是彻底失败，它再次逼迫而来。
　　这是一个关键时刻，若是被打扰，石昊的感悟可能会中断！
　　冰冷的黑暗仙金傀儡是无情的产物，忠实的守护辟邪神竹，无喜怒哀乐，径直走来，杀气滚滚。
　　咚！
　　它再次出手了，一只乌黑的拳头，带着异域的力量，施展绝世神通，轰杀向石昊，残酷而可怖。
　　石昊心有所感，浑身骨文交织，特别是腹部那个璀璨的神盘更是照耀出成千上万道光华，他并未退出这种状态，依旧沉浸在当中。
　　一种本能在趋势，如同刚才那般，极致压缩，让唯一洞天化小，而后更为灿烂！
　　随后，那轮盘来了一次生死大爆发！
　　且石昊发出一声低沉的嘶吼，整个人跟着冲了过去，轰的一声，全部打在人形黑暗仙金上，让它横飞。
　　这是刹那的顿悟，开启人体宝藏，倾泻出无穷力量，极致可怕！
　　石昊处在悟道境中，只是不知道能否彻底捕捉到所有灵光，而今只是摸索，爆发出的力量只是在这种状态下的一种本能。
　　如果将本能掌控，随时开启，那将会无比恐怖！
　　而他若是因此开启出一条与众不同的路，就更加不可想象了，适合自己的路，才是最强的大道！
　　黑暗仙金人摔出去，又是裂痕密布，这一次它并没有再来攻伐，它身体上光泽闪烁，而后从这里消失。
　　石昊苦思，沉浸在这种境地中，一直没有彻底回过神来，他不断的思索，捕捉那玄妙的道路轨迹。
　　就在刚才，他体会到了全新的路，无尽的光明，让他心中充满了希望！
　　这很诡异，前一刻他还在生死大战，跟仙金人血拼，几乎就要死掉了。
　　而此时，他却开始觉悟，在那里如醍醐灌顶般，陷入莫名的意境中，开始有了大彻大悟的体验，在悟道！
　　天地之差，一切来的是如此突然！
　　生与死间的徘徊，极致的对立，刚才两种奥义在纠缠，在演化，在石昊体内成型，转动开来，化作生死轮盘。
　　他再次压缩唯一洞天，达到极致。
　　笼罩在体外的洞天化小，没入腹中，而后渐渐成为一点，一粒种子，犹若金色的仙丹，在那里照耀出阵阵光辉。
　　各种骨文还有宝术的规则，被他篆刻在上，没入那粒金色的“仙丹”上，照亮他的体内世界，腹部霞光万缕！
　　只是，也有蒙蒙死气，包裹着仙丹，在其周围徜徉，具体而微的体内世界，有神圣祥和之感，也有寂灭气机。
　　石昊想要化解掉那死气，斩掉不祥，只留下神圣。
　　可是，他却感觉到，玄奥之义逐渐朦胧，不再深邃。
　　“有些肤浅了。”他无意识的自语，想要强行斩掉死气，却不是什么好事吗？
　　光明，祥和，灿烂，神圣，这不是应有的体现吗？
　　石昊止住了，不再强行斩死气，依旧让它们徜徉，弥漫，包裹着那粒璀璨“仙丹”，顺其自然。
　　这天地间，有生就有死，有黑就有白，有阴就有阳，总是对立，哪有什么纯粹与绝对。石昊在出神中，在迷惘中，有了这种体会，不再强求。
　　大宇宙如此，有阴阳对立，人体自然也如此。
　　此时，他看到肉身，就是一片天地，可称为人体宇宙，等待开启肉身神藏。
　　刹那的醒悟，石昊任死气流淌，环绕那粒金色的极点，那是唯一洞天压制而成，如同一颗金色丹药。
　　轰！
　　死气侵入进去了，没入唯一金丹，跟它冲撞。
　　“噗！”
　　石昊咳了一口血，身体剧震，腹部差点炸开，只有那么半步距离，他就会解体了，险些身死道消。
　　身体剧烈抖动，腹部出现很多裂痕，鲜血淋淋，他受了重创。
　　石昊被惊醒了，自己居然险些死亡？
　　睁开眼睛的刹那，他发现已经走进了池中，洁白的汁液，芬芳浓郁，一道又一道瑞霞冲进他的体魄中。
　　在其腹部，那些伤口快速愈合，被这灿烂的神液滋养好了。
　　而且，他体内的所有碎骨块都律动了起来，发出铿锵之音，如一首战歌，响震此地！
　　很明显，进入光华璀璨的神池，他的身体在发生着激烈的变化，在向好的方面极速发展，这是一种体质的进化！
　　可石昊却顾不上这些，这本是意义深远的蜕变，值得回味，愿沉浸当中。
　　但他却在让自己忘掉这一切，任体质进化，骨骼被锤炼，而他的思绪却回到了刚才的悟道境中。
　　他要接着感悟，抓住那种感觉，不想错过对于他来说可以影响一生意义的一次悟道。
　　不得不说，那种感悟太深刻了，石昊抓住了，回思一遍，尝试压缩洞天，又有了那种感觉！
　　极致的压缩，洞天成为极点，而后又让它爆发，产生了生死二气！
　　“不斩掉死气……”
　　他如同梦呓般，反复尝试，不断压缩与释放，他明白，有阴有阳才对，让死气纠缠这一粒极点，环绕他而行。
　　就像是一颗行星围绕着太阳，越转越快，而后恐怖之力滔天，充满他的体内。
　　可是，他又一次遭受重创，那旋转的死气跟极点威力很强，但是却要将他的腹部撕碎了，内在死气跟极点平衡了，但是相对肉身来说却不平和。
　　绕着极点旋转的死气像是刀子一般，斩其肉身，重创腹部。
　　幸好，他在辟邪神竹下，泡在珍贵的汁液中，不然的话危矣。
　　“阴阳要平衡，体内世界要平和。”石昊自语。
　　他将死气压制，镇压在腹部深处，而后释放那颗“仙丹”，让它释放生气，以它为主导，封印死气。
　　他反复尝试，极点不断爆开，阴阳二气弥漫，生与死的力量纠缠在一起。
　　石昊很冷静，也很沉默，如同没有感情的化石，一语不发，静静的观看着体内世界的变化，此时他十分严肃，更像是无情的，审视自身。
　　他忘记了时间，体会不到光阴的流转，他丢掉了岁月，远离了时光。
　　时间仿佛凝滞了，又像是过去了千百年，对于他来说，没有意义，因为他已经神游在体内世界。
　　他是平静的，没有情绪波动，无喜无忧，观察腹部的各种变化。
　　最后，那里安静了，阴阳二气流转，生与死平衡，化成阴阳图。
　　而后，它们又散开，并不体现出来真正神图。
　　“有形之道，无形之道，世间不见阴阳图。”他轻语，天地万物间，不见那种图痕，那只是对于道的抽象描述。
　　石昊醒悟，将此图散开，死气化成了一片海，黑沉沉，没有生机，生气化成了生命之泉，汩汩而涌，与死海纠缠。
　　“轰！”
　　而在他一念间，生死便又会纠缠在一起，化成有形的阴阳神图，那是道的具体显现！
　　天地轰鸣，惊雷阵阵，无尽雷电从天而降，全部劈在此地，打在石昊的身上。
　　他被惊醒，那种法，那走路，那种道，有了雏形，他摸索到了真正的门径，让他震撼，让他欣喜，若是日后逐步完善，他有一种感觉，一定会大放异彩，可能是一种全新的体系！
　　当然，这才是起步，只摸索到了人体的一个部位，还有许多宝藏等待开启，肉身蕴含着天地至理。
　　只是，他现在没有时间思索了，被彻底惊醒，退出了那等悟道境。
　　因为，突兀而现的闪电，茫茫无边，全部劈向他，从未有之恐怖，要将他劈死！
　　这是突然间爆发的天罚，莫名出现，雷霆无尽，闪电密集，即便有辟邪神竹承受，阻挡了很多，但依旧将他击穿了。
　　石昊睁大了眸子，难以置信，他在修仙气而渡天劫时，都不曾遭遇这样的雷劫重创。
　　要知道，这才开始啊，后面还有数不尽的闪电，多半会越发的吓人，要将他打成劫灰。
　　“是因为刚才的感悟，我妄想踏出一条路，而惹来的天罚吗？”石昊警醒！
　　虽然伴着生死危机，但是他的眼睛却越发的明亮，天地有大雷劫降临，要阻止石昊，这说明了刚才的顿悟了不得！
　　这可能比他修出仙气还要影响重大，不然绝不会如此！
　　“我的路！”石昊大喜，哈哈大笑，尽管下一刹那，他被劈的血肉模糊，鲜血飞溅，但是依旧忍不住欢悦。
　　他的骨骼原本闭合了，在进行重塑，可是在雷电的交织下，在伴着混沌气的电光中，浑身骨头再次被打碎。
　　甚至，他的肉身被一道又一道雷光击穿，前后透亮！
　　生死相依，福祸相伴，在此时，石昊没有恐惧，不曾绝望，因为他发现，随着自身被闪电击穿，那辟邪神竹的洁白汁液流淌的更多了，珍珠般洁白无暇的液滴从树干上滑下，比直接坠在他身上要宁静很多。
　　他的体魄再次被重塑！
　　从竹节的孔洞中滴落的白色汁液，润进了石昊那些碎裂掉的骨头中，跟骨髓融合，促进其变化。


第1246章 残酷的蜕变
　　辟邪神竹的莹白汁液被碎骨块吸收，跟金色的骨髓交融，散发出惊人的生之气！
　　勃勃生命之能在孕育，在成长，而后强壮起来，这是一种惊人的蜕变。
　　而天空中的闪电很奇异，如同地磁之光，色彩斑斓，且是扭曲的，在这里倾泻、喷薄，绚丽多姿！
　　它也变强了，这是一个十分可怕的危险信号！
　　它是非常可怖的，威力之强绝，每一次打在石昊身上，都会出现前后透亮的血洞，带起大片的血。
　　毫无疑问，石昊遭遇了严重的危机，体内的骨头不时噶噶响起，被击断了！
　　若非竹子的汁液在补充，修复其肉身，他肯定早已破破烂烂，不成样子。
　　强大的闪电，暴虐的雷霆，每一次横空时，都是刺目的，如同各种色彩的太阳炸开，超越以往，不可想象！
　　这种天罚不给人希望，要直接灭绝掉，绝非一个天神所能阻挡的，形成恐怖天地异象，如同上苍发怒，撕碎万物。
　　石昊早已从悟道境中苏醒，承受着这种剧痛，每一寸肌肤都崩开了，鲜血淋淋，许多伤口都是前后透亮的大裂缝，几近解体。
　　很痛，神经坚韧如他，都眼前发黑，险些昏死过去。
　　“哧！”
　　又一道雷光落下，洞穿其躯，根本挡不住，哪怕动用了各种宝术，进行最强烈的对抗也不行，誓要杀他。
　　天地无情，现在他像是被这片世界抛弃了，要抹杀，降下的雷电前所未有！
　　只因悟道，想要开创与众不同的法吗？
　　按照骨书上的记载，无论是过去，还是将来，一些能影响到天地平衡的变数，必遭天罚，被闪电击毙。
　　从绝艳的修士突破时被雷霆干扰、轰击，就可以看出一二，那就是因被天地所忌惮，给予惩罚。
　　而现在石昊摸索出另一条修行门径，显然更为严重！
　　“啪！”
　　石昊一声闷哼，因为一道赤色闪电落下，将他的肩头击碎，肩胛骨龟裂，并脱落了下来，金骨髓外露。
　　不是一般的痛，仿佛伴随着死亡的脚步声，越来越近，再这样下去的话，石昊必死无疑！
　　哗哗声响起，雪白的辟邪神竹在摇动，洁白的竹叶发光，叶片摩擦，响声清脆，如同一条小溪流过。
　　伴着混沌气，还有各种瑞霞，它在抗击雷电，因为雷劫从天而降，它也在被攻击范围内。
　　不过，这棵水缸粗细的古竹平日间显然经常被闪电劈，本身有抗雷性，最起码石昊刚来此地时就曾见到过。
　　现在有它抵抗，帮了石昊的大忙，不然他应该已经散架了。
　　雷霆凶猛，闪电一道接着一道，劈个没完，各种色彩喷薄，如同地磁极光肆虐，虽绚烂，但却危险。
　　噗！
　　石昊的胸膛被劈开，一根又一根胸骨折断，惨不忍睹，他遭遇了人生最艰难的考验，动辄就要形神俱灭。
　　到了后来，那雪白的竹子也不能为他遮挡闪电了，因为天地无情，闪电改变轨迹，从四周涌来，而不是从高空降落。
　　炽盛的光，鲜红的血，在这里一同绽放，石昊血肉焦黑与干枯，骨骼破碎，金色骨髓都要干涸了。
　　池中的神竹汁液不时被雷电击中，并溅起，出乎意料，此液并未蒸发个干净，这是强大神性的体现。
　　正是因为这种发光的汁液才让石昊活下来，被浓郁的生命力包裹着，他才熬过来。
　　“需要改变，我不能死！”石昊虽然被劈的快干枯了，但意志坚韧，还保持着清醒。
　　他动用雷帝宝术引导闪电，以鲲鹏法消减闪电，用轮回神通影响时光，化解恐怖电弧，各种手段尽出。
　　但是，还是不理想，他依旧处在随时会死去的阴影中！
　　雷电击骨，贯穿血肉。
　　兹兹响声不绝，电弧在他体内游窜，那种声音很刺耳，也很}人，在自己的体内发出这种声响，让肉与骨都焦糊。
　　死气增多，生机锐减。磨难之艰，难以想象，他随时会丢掉性命。
　　石昊内视腹部，浓缩唯一洞天，化成极点，而后爆发，死气与生气并存，阴阳二气流转。
　　他心中有极大的触动，尝试引神竹汁液中的生命精气入体，同时任雷电劈杀自己，产生死气，全部汲取进腹中。
　　这是在冒险，一个弄不好，他的肉身就会炸开！
　　那可是雷劫，而且是无法揣度的天罚，他这样主动引导，加以利用来轰击躯体，等若是自杀性的举动。
　　轰！
　　生与死的对立，阴阳二气流转，在其腹部形成一个轮盘，最后构建成一个阴阳图，那是道的体现。
　　闪电不绝，石昊浑身痉挛，碎骨很多，雷电被引导进躯体中，涌入那阴阳图内。
　　石昊想以逆天举动，化解雷霆，转化死气为生机，生死逆转！
　　炽盛的光在爆发，惊天动地的响声不绝，那一道道雷光全部向着石昊的腹部聚集，可以看到最后的闪电成为生气与死气的分割线。
　　闪电成为一道优美的弧线，划分阴阳两区。
　　在这里，阴阳可以逆转，死气与生机并存，能够彼此转化，融入对方中。
　　他开始吞噬雷电，在这里转化，躯体其他部位成为通道，引雷电入体，在这里发生惊人的变化。
　　一轮生死盘映照腹中，看起来光明璀璨！
　　“居然成功了？”石昊目光闪烁。
　　但是，依旧危险，这只是初步的体验，还远没有离开死亡的阴影，相反形势更严峻了，因为现在一个失误，他的肉身就会爆开！
　　“砰！”
　　果然，阴阳失衡了，这是天地之威，无情的抹杀，不可能被人精准的掌控并利用，那闪电形成的分割线断掉。
　　刹那，石昊的腹部龟裂，那个阴阳道图险些爆碎！
　　这是非常可怕的事，一旦那里炸碎，石昊的唯一洞天都可能跟着毁灭，整个人都得半废。
　　他快速压制，化解，而后用肉身去承受漫天的雷光，再次处在天劫之下，遭受重击。
　　只能熬过去了！
　　到了现在，石昊没有任何办法了，他刚才的举动很大胆，更很逆天，利用雷劫，掌控天罚，取巧成全自己。
　　显然，那是冒险的，仿佛激怒了上苍，要一举抹杀他。
　　石昊全力以赴，躯体尽快千疮百孔，破烂不堪，一些炸开来的骨块先后落入池中，但他还是在坚持。
　　他不能放弃，只要还有一口气，还活在这世间，他就要坚韧到底。
　　刚才的阴阳平衡之道肯定不行了，而现在这样力抗，苦熬着，也难以持久，注定要被击杀。
　　唯一洞天放大，防护己身，但很快又被雷光砸的塌陷，而后压制下去，还是不行！
　　他想到了柳神，曾经被诸天闪电缠绕，劈成焦炭，只剩下半截树桩，一刹那柳神之法被他爆发到极致。
　　“我要跟柳神一般吗，断掉半截躯体？”石昊苦涩，那个时候，他可没有什么根茎，可能就直接死掉了。
　　“不行啊，如何避过此劫？”石昊无奈，真的想不出任何办法了。
　　他的精气在变弱，意志在动摇，感觉无力回天。
　　“要渡过！”到了最后，他的眼中神芒爆发，完全豁出去了，一声怒吼，音波压过了雷电的鸣声。
　　他觉得，自己一直很被动，认为这种雷电不可能熬过去，总是想躲避，想化解，故此失去了一颗锐进之心。
　　“没有不可对抗的闪电，一样可以击败！”
　　他嘶吼着，坚定自己的信念。
　　最后，他疯狂了，衰弱的气势一下子暴涨，像是回到了巅峰状态，精气神共鸣，达到最强。
　　石昊的心中只有一个念头，击败天罚，而不是被动的承受，认为这雷劫不过如此。
　　就像是当初修仙气时一般，渡天劫，他怀着必胜之心，可以战胜。
　　现在，他依旧如此，面对不可揣度的恐怖雷劫，开始坚定，既然这是为生灵准备的，一定可以赢了此局。
　　尽管石昊身躯残破，但意志却无比的强大，干枯躯体内的血液沸腾了起来。
　　隐约间可见，有一种符文灿烂，在焦黑的血肉还有骨骼中交织，让其生命力激增，还有一种血变得璀璨。
　　那是至尊血在流淌，是他那第三种天生的至尊符文在显化。
　　激增其生命力，让他出手时威力都跟着暴涨，那血液带着一种神秘的力量，仿佛可以让人破茧花蝶。
　　虽然只是短时间内有效，但这绝对是逆天的。
　　故此，他的气势不光是意志的问题，破败的躯体也有了真实的体现，一时间强盛了起来，超越常理。
　　他的精气神等，胜过常态！
　　石昊抵住了雷光，并且引导雷电，在残躯内运转，他在动用锤骨法，在此锻造骨骼，凝练躯体。
　　被闪电击落出去的碎骨块都飞了回来，跟着石昊一起鸣颤，在那里发颤奇异的声音，叮咚作响。
　　到了最后，他的碎骨拼接完毕时，雷光覆盖其躯，在那里共鸣。
　　锤骨法！
　　真正残忍的经历，骨块全碎，而后又被辟邪神竹的汁液滋养，在这里修复。
　　这是一个痛苦的过程，如同在炼狱中呼吸。
　　他的骨头碎掉了，又重塑，金色的骨髓蠕动，再造神骨，金霞万道，瑞光万缕，神圣无比。
　　尽管这里很可怕，雷光击来，血光溅起，肉身崩开，但是也有浓郁的生机，在弥补着自身的伤害。
　　“雷电，你不过是熬炼我躯的凡火！”石昊怒吼着，生硬的抗击。
　　到了最后，石昊的破烂的躯体不断修复，其速度快过了雷光的毁坏速度，以雷炼体。
　　石昊被闪电包围着，张口一吸，竟然直接吞下一片密集的闪电，全部引导向全身骨骼中，用锤骨法锻其骨质。
　　他挺住了，看到了曙光。
　　到了最后，其骨髓由金黄向着红色转变，充满了浓郁的生机，而且骨质也渐渐变得莹白！
　　到了后来，骨体千锤百炼，所有裂痕都闭合了，开始新生，且不断有碎屑脱落，被排挤出体外。
　　最后，辟邪神竹滴落的汁液不能满足石昊了，他取出大罗仙剑，在某一最粗大的竹节上重开了一个小洞。
　　汁液落下，跟石昊的肉身融合，锻造其躯。
　　石昊的体质在变强，骨头比之前坚硬了一大截！
　　直到最后，闪电衰弱，雷劫要过去了，他张开嘴，开始疯狂吞噬闪电，不想放过一丝。
　　因为，到了后来他发现毁灭性的电光中所蕴含着的丝丝缕缕的生机很惊人，很逆天，跟辟邪神竹的汁液共同发力，效果更佳。
　　也不知道过了多久，雷光早已消失了，这里恢复了宁静。
　　石昊不仅没有死，还完成了一次锤炼，一次残酷的蜕变！


第1247章 生命蓬勃
　　这里静悄悄，洁白的神池快干涸了，石昊盘坐在这里很长时间都没有动一下。
　　一场天罚，一场旷世雷劫，就这样结束了。
　　他肌肤新生，雪白如玉石，由于辟邪神竹的汁液的滋养，让他都跟着莹润起来，伴着一股圣洁气息。
　　最大的收获，自然是骨骼的蜕变，如同虫破茧，这是生命层次的提升，肌体强度增幅很大，没有全面学炼体士的经书，但是却更强。
　　石昊静静的坐在这里，回思经过，心有悸动，只差一点他就殒落了，刚才真的太凶险了，全身都骨头都炸开了。
　　从未有过之劫难，天心难测，雷罚难挡，但他终于熬了过来！
　　石昊站起身来，伴着他的是勃勃的生命朝气，有一种新生的感觉，如同婴儿般的肌肤，还有非同一般的活力。
　　“竟是这种气机……”
　　石昊讶然，真的不一般，这不是错觉，仿佛体悟了一次轮回，在这个地方再生了。
　　万物初始之气，生命朝气最珍贵！
　　因为，万物初生时，伴着最本源的生命活力，只要采集到一点，就对人体大为有益。
　　比如，许多修道之人喜迎朝霞，采第一缕曦光，食霞炼道，进而期长生，就是这个原因。
　　孕育中的生命，刚降世时也是如此，带着先天的各种秘力，随后会随着成长于红尘中逐步流逝，直至消失干净。
　　而现在，石昊身上有浓郁的新生之力，如同婴儿般纯净，对于他来说，这很珍贵。
　　石昊站在池中，伸展四肢，挥动拳头，带动起阵阵风雷之声，轰鸣作响，他还没有动用神力呢，就已如此！
　　百雷淬体，闪电击身，又经辟邪神竹的汁液浸润，石昊的体质增强的惊人，这样一拳下去，足以在瞬间轰杀天神。
　　“嗯，多了一种气息，一种晦涩，但是却真实存在的力量！”
　　石昊的眸子射出两道精光，内视自身，感觉所有血肉中都是这种气息，跟他交融在一起，显得纯净而圣洁。
　　起初，他只是以为自身肌肤新生，才显得有种出尘的气质。现在看来，这是真实的圣洁，在血肉中，在骨骼间，在骨髓中，多了股超越在红尘上的纯净之气。
　　一时间，石昊竟弄不清它的作用，想要调动，却发现跟其血肉一样，是身体的一部分，不可分割。
　　“神秘气息，这难道就是可对抗不祥之力的所在？”石昊恍然，这般自语道，做出如此的判断。
　　异域的人来过这里，寻辟邪神竹，多半就是为了寻找这种秘力，或许说是寻神竹的药效之力。
　　现在看并没有觉得有多大用处，但是石昊并未轻视，他觉得，将来可能会派上大用场。
　　经过辟邪神竹汁液的洗礼，肉身应该是有些不同了，在面对各种诅咒时，说不定可以免疫，硬抗过去。
　　石昊取出一个玉鼎，开始收取神池中的残液，而后又取出一个玉瓶，从辟邪神竹上的孔洞中接那滴落下的白色汁液。
　　这种带着芬芳的液体价值连城，任何一滴带出去都会引人眼红，是炼药的瑰宝级材料。
　　而石昊刚才却在这里挥霍半池神液，以它浸泡身体，令人发指，如果被人知道，一定会大骂他败家子。
　　古竹摇动，扎根在石山上，雪白灿烂。
　　石昊疑惑，这么多年过去，这根竹子都没有成精吗？这不太符合常理。
　　但是，他没有深究，不再驻足，向远方走去，他要去采黄泉果，那是此行的另一个目标！
　　远离这片山地，前方丘陵起伏，白雾朦胧，宛若仙家故土，这里被称作仙丘还是很有道理的。
　　所谓的黄泉果，听起来很吓人，像是应该长在黄泉畔才对，可是石昊一路行来，并没有看到是什么阴森气机。
　　相反，这一路上山有仙气，水有神光，伴着祥和，还有宁静，跟想象中的样子完全不同。
　　他在路上见到的一条小河，金色光泽柔和，让他心头一震，这是黄泉吗？
　　石昊沿着它而行，因为据大长老所说，这黄泉果就在此河的尽头，唯有那里才能成熟，结出饱满的果实。
　　神圣气息越发的浓郁，恍惚间，让人觉得来到天地初开之时，到处都是灵气，一草一木，甚至普通的山石都带着灵性。
　　一些草木发出瑞霞，还有一些丘陵环绕着彩光。
　　尤其是前方，那里腾起大片的焰火，最为炽盛，仔细看不是火，而是光，因为浓郁的过分，不仔细看的像是火焰在沸腾。
　　“好浓烈的气息！”石昊惊叹，认为那里一定有了不得的东西，可能是仙果等，是惊世的造化。
　　他心中不能平静，想知道那里究竟有什么。
　　外界，在山门这里聚集了一些强大的天才，只是他们进不去，被阻挡在界壁外，无法击穿。
　　就在刚才，所有人都感应到了，里面发生了特别的事，天雷阵阵，神罚不止，透过界壁都传了出来。
　　有人在渡劫吗？这是他们第一时间的念头。
　　谁进去了？只有一个荒，虽然不愿承认，但是那个人的确比他们要强，靠自己杀进去了。
　　“荒……到底做了什么，是他引来了天劫吗？”圣院中的一位奇才说道。
　　在场的人沉默，觉得一定是石昊所为，只是不愿说出，因为两院的精英跟石昊可不算是多么的和睦。
　　“好大的动静，料想一定是荒所为吧？”一个白衣丽人袅娜而来，身姿曼妙，美丽如仙，带着淡笑，道：“咦，你们不是早进来了吗，怎么还一直堵在这里，没有进去，反倒让后来的荒领先了？”
　　她看着王曦，故意挑起话题，露出一副很惊讶的神色，由淡笑转变，有些笑嘻嘻。
　　王曦脸色平静，但是美眸中有神光一闪，表明她心中并不是很空明，看了一眼邀月公主，并未接话。
　　“轰！”
　　就在此时，山门内又一声剧震，让这里的天才都神色一变，荒又做了什么，再次弄出这么大的动静。他们很想知道，怕他独得了所有的机缘，在场人的又羡又妒。
　　“我们联手，一定要迅速闯进去！”有人开口说道，能够走到这里的都是天才中天才，是绝顶的年轻高手。
　　可现在他们却只能联手，放下各种成见，不然的话根本进不去。
　　在这一刻，不管是心中是否不甘，人们得承认，荒之强绝，令人无奈，只身就闯过去了！
　　仙丘深处，石昊一路走来，看到了一座石桥，很陈旧，岁月久远，都快在这里风化掉了，破烂不堪。
　　此桥架在金色的河水上，石昊沿着这座桥到了河对岸，因为发现腾起的璀璨光焰正在前方的一座山谷中。
　　结果，他刚到河对岸，那石拱桥就塌了，坠落在金色的河水中，溅起惊涛骇浪，声音之大，让石昊都是一惊。
　　须知，这河水不宽，也不算很深，怎么会引起这么大的动静？
　　像是无量神力在浩荡，故此才有怒波卷向高天！
　　石昊回头看了又看，没有久留，迅速向前赶路，来到那座由丘陵围起来的山谷间，看到了真实景象。
　　“这是……”他吃惊睁大了眸子，身体剧震，心中波澜汹涌，无法宁静下来。
　　原以为是仙果等，可能是长生药，可结果跟想象的完全不一样。
　　这个地方很神圣，那些光焰都是霞光汇聚而成的，但绝非天地药草等显化的异象，而是一具又一具尸体。
　　在山谷中，横陈着五六具躯体，全都巨大无比，挤满了山谷，有的像是星域巨人，有的如同吞星兽，都很奇异，也有一些人形的。
　　它们有的腐烂了，有的干枯了，但有一个共同特点，那就是神圣、祥和，即便是尸体也没有一点的阴森气息。
　　哪怕是腐烂了，也只是在化成光雨，而没有腐臭味，在这里让人感应到了一股纯净之力。
　　这该不会是真仙之尸吧？石昊心中震撼，因为舍此之外，还是其他吗，不然的话何以死去后都如此的光明灿烂。
　　或许，也有可能是异域的不朽者，是他们横尸于此。
　　石昊心中激动，他想过去仔细查看，但是一股力量在此弥漫，形成光焰，化作光幕，遮住山谷，他根本进不去！
　　石昊想尝试硬闯，以一件秘宝试验，结果刚祭出，那件宝具才冲进光幕中就崩碎了，瓦解成破铜烂铁。
　　它被神圣之力腐蚀，被绞碎成碎片。
　　那法器是天神级的，这说明如果有天神硬闯，差不多是同一个下场！
　　即便石昊超凡，远胜其他天神，是这个境界古往今来的最强者之一，但是依旧变色，他知道无法硬闯。
　　随后，他离开了，很坚决，避免自己经受诱惑。
　　虽然知道那些尸体上可能有重宝，有仙道人物留下的器物，但是拿不到且送命的事，他不会去做。
　　金色河流的尽头，瑞光澎湃，在那里有三株植物，都不是太高，只有一人多高，似树非树，似花非花。
　　每一株都如同黄金铸成，光辉湛湛，流淌着令人很舒服的黄金光雨。
　　其中一株结着果实，形似李子，大小也相近，只不过是黄金色的，璀璨夺目。
　　“这就是黄泉果？！”石昊讶然，出乎想象的顺利，他径直就走了过来，没有受到阻击。


第1248章 黄泉
　　金色的果实，十分璀璨，跟李子形状差不多，但此刻如同小太阳般发出炽盛的光，非常刺目。
　　芬芳扑鼻，让人心灵恍惚，几欲要迷醉在这种香气中，如同罂粟对普通人般，有致命的精神诱惑。
　　石昊的手快碰到了金色的树枝，即将采摘到一枚黄金果实，灿烂的光雨已经洒落在他的手臂上。
　　突然，一种极度森寒让他在一刹那皮肤绷紧，毛发倒竖，快速后退，尤其手臂上亮起各种符文，撑起光幕！
　　本是祥和的，神圣的，这个地方很幽静，也很芬芳，一切都是美好的，可是在瞬间，石昊觉察到了可怖的危险。
　　如同在梦境中，突然发觉到一头毒蛇临近，张开嘴，露出锋锐的毒牙，要对他啃噬，瞬间从天堂跌落进地狱，成为噩梦。
　　石昊的速度足够快，可是几点金光还是撕开虚空，冲到了他的手臂上，直接撕咬。
　　铮！
　　金属交击声让人耳膜生疼，这是一次极短暂但却凶险的碰撞，几条金色的虫子，非常的狰狞，啃噬石昊，跟符文遭遇，火星四溅。
　　宝术形成的符文光幕居然被它们咬穿，逐步破碎，这很恐怖，石昊如今施展的法哪一种不名动天下？
　　虽然被咬碎了符文，但这终究也阻碍了它们的速度，石昊躲避出去，撑起洞天，立身在十丈外，仔细凝视。
　　那是四条虫子，都有半尺长，通体金黄，如果不动时，跟那结有黄泉果的植物枝条一般，神似，并且刚才没有生命气机，只有动时才爆发戾气。
　　随着离开黄泉果药树，四条虫子张开透明的翅膀，露出雪白的牙齿，跟毒蛇似的，嘶嘶有声。
　　“咻！”
　　速度太快了，它们的透明翅膀可以轻易的切开虚空，冲到近前，对着石昊就喷出一片黄色光雾。
　　这种雾腐蚀空间，至于它们的牙齿更是锋利，咔咔作响，能咬断天神的骨头，甚至可以伤到教主肉身。
　　四条虫子攻击手段多样，在这里化成四道光束，上下冲击，一转眼的工夫就已经对石昊攻击了数百次。
　　石昊变色，这虫子十分凶残，各种宝术尽展，它们每一次啃噬，都让虚空破开，将他的唯一洞天都压制的扭曲了。
　　可以确信，其他天神到了这里，连一条虫子都挡不住，会在第一时间被击杀，不会有任何的悬念！
　　果然是非常之地所诞生的生灵都是非同一般的，强大与凶狂至此，分明是几条虫子而已！
　　当然，如果是其他名宿见到就不会这样认为了，这是传说中的黄泉虫，一般都诞自九幽之地，是古来十大名虫之一！
　　这种东西具有无限成长性，能成为虫仙。
　　这几条虫子不是诞生在恐怖之地，而是出现在神药附近，算是变种，此地虽然有死尸等，但都是仙尸，具有祥和气机，故此它们也显得有些不同，若是趴在药树上静止不动时，有股圣洁气息。
　　哧！
　　四条金线再次冲来，尖叫着，凄厉无比，很难想象这是四条虫子发出的，跟厉鬼哭嚎似的，让人头皮发麻。
　　石昊出手间，一根又一根柳树枝条飞出，由骨文构建而成，成为秩序的体现，在这里绞杀四条虫子。
　　黄泉虫振翅，嗡嗡作响，在这个地方与虚空都共鸣了起来，接着空间崩塌。
　　咚！
　　此地，一团神光爆发，发生了激烈的大爆炸，那是神力在沸腾，是虚空在湮灭，极其恐怖与吓人。
　　若是有人在此，不认识黄泉虫的话，一定会目瞪口呆，难以置信，分明是几条虫子而已，竟如此的霸道。
　　金色秩序枝条冲击，迅速的延展，跟虫子不断碰撞，四条虫子尖叫着，一扫早先的祥和，带着地狱的气息，不断冲杀。
　　轰！
　　柳神大法中的秩序神链将一只虫子抽的倒飞，噗通一声坠落进那条金色的河水中，溅起浪涛，腾起光雾。
　　另外三只尖叫着，振翅而鸣，更加狰狞了。
　　轰！
　　石昊施展鲲鹏法，随着他结印，一头又一条神禽浮现，撕裂虚空，扑杀那三条虫子，这引起三虫慌乱。
　　几种宝术施展后，石昊发现居然是这鲲鹏法最适合克制黄泉虫，果然有种族天性上的压制，禽克虫。
　　几只虫子发出盛烈的光，而后身体膨胀，最后全都张嘴，竟吐出一根根白丝，如蜘蛛吐丝般，困缚石昊。
　　它们结成网，将浮现在虚空中的鲲鹏神禽笼罩，更是要炼化掉石昊，伴着虫叫之音。
　　砰！
　　石昊一把抓住这张网，猛力一撕，发现异常坚韧，难以扯断，他一声大喝，也只弄断了两根而已。
　　哧！
　　一道又一道闪电交织，他施展雷帝法，轰杀三头虫子。
　　且，鲲鹏法继续催动，一头又一头鲲鹏神禽被束缚后，他便放弃，继续催动其他骨文攻击三头黄泉虫。
　　石昊不曾想到，三头虫子居然让大动干戈，在这里费了这么大一番手脚，却还没有击毙掉。
　　当然，如果其他人知道，一定会倒吸冷气，感觉阵阵寒冷，这种虫子任何一只出现，都会引发灾难性后果。
　　只要成长起来，吞噬生灵，啃食血肉与神魂，防不胜防，就这样的几条虫子就可以扫杀天神级高手，所向披靡。
　　咻！
　　突然，不远处那条金色的河水中，冲起一道金光，袭杀石昊，冲向他的腹部，是早先被他震飞的那一条。
　　石昊目光一冷，快速收缩洞天进腹部，任那虫子冲过来，而后突然使洞天在刹那爆发。
　　他悟道时，曾有体会，极点的刹那爆发，会形成难以想象的恐怖之力，简直可以撕碎一切阻挡。
　　果然，这只虫子刚一冲过来，正好遇到极点爆发，阴阳二气在碰撞，生与死的气机炸开，让虫子处在风暴漩涡中。
　　噗！
　　这只虫子碎掉了，溅起一片血与肉，第一只黄泉虫被灭杀。
　　这引起一阵惊慌，另外三只虫子大惊。
　　但很快它们又恢复了镇定，尖叫着，戾气惊人，一齐冲向石昊，以网防御，对抗石昊的宝术，以肉身突破，冲到近前，要钻进石昊的躯体中。
　　“锵！”
　　在石昊的眉心中，一柄仙剑冲出，迅速放大，将一头正好冲向他眉心的虫子劈中，顿时断为两截。
　　这是大罗仙剑，无坚不摧，最起码石昊还没有看到比它更锋锐，更坚硬的兵器，他提前将此剑引导至此，正好迎上此虫，直接击杀。
　　另外两只黄泉虫大骇，见到先后有两个同伴被杀，其中一只略有犹豫，攻击放缓。
　　另一只则笔直向前，攻击石昊的心脏，化成一道流光转眼到了近前，而大罗仙剑刚斩杀另一只虫子，还在劈斩，怕它愈合与复活，想救援已经来不及。
　　砰！
　　石昊的双手合拢，迅如闪电，夹住了这只虫子，稳而准，锵锵作响，火星四溅。
　　这只虫子尖叫，拼命向着石昊的血肉中钻去，它坚硬的惊人，这种虫子本应活在地狱间，最是恐怖。
　　石昊的手掌淌血，传出咯吱咯吱的声音，那是虫子与骨头在摩擦，感觉发}。
　　另一只虫子见状大喜，快速冲来，也想钻进石昊的血肉中，并以剧毒杀死他。
　　噗！
　　一声轻响，像是有什么东西破碎了，石昊翻开手掌，一摊烂泥坠落了下来，正是那只钻进手掌中的虫子被他碾碎了。
　　刚才，此虫进入他的血肉中，但被他的骨头所挡，无法移动，被生生压成肉酱。
　　石昊不久前以辟邪神竹洗礼肉身，淬炼全身骨骼，骨质坚硬到无法想象的地步，若非如此，这次说不定还真会出现意外。
　　而且，黄泉虫所带着的剧毒，对他来说无效！
　　辟邪神竹，可以逼退所有诡异与妖邪，包过诅咒、尸毒等，拥有奇效。
　　石昊手掌也有破损，表皮被刺透，鲜血淌出，带着晶莹而灿烂的光泽，结果这种气味稍微散发后，让最后一只虫子颤抖。
　　辟邪神竹的气息，让它惊慌了！
　　哧！
　　石昊快速出手，一把捏住，持在眼前，仔细的观看着，这是一种神虫。
　　“不知道皇蝶复苏后能否号令此虫？”石昊略作犹豫，没有留下它，用力捏的变形，让它肉身发出嘎吱嘎吱声，最后破损。
　　噗！
　　他更是提起大罗仙剑，一顿劈斩，将它切碎，斩成肉泥，免得死而复生。
　　这个地方终于宁静，石昊一番仔细观察，再无黄泉虫，只有三株如同金色芭蕉般的植物，璀璨生辉，光雨流转。
　　第一株上没有果实，只有果柄，显然被黄泉虫吃光了。
　　第二株上有三枚果实，第三株上有五枚果实，全都金光炽盛，非常的耀眼，其清香可以让人心神迷醉、沉静。
　　石昊仔细搜索周围，确信没有任何危险后，他摘下一枚金色的果实，一番研究后，准备食下。
　　“跟黄泉有关吗？”
　　石昊不得其解，这果实太神圣了，让他心神放松，迷醉于此，根本就让人联想不到任何不好的事，瑞气澎湃，霞光灿烂。
　　无论如何看，这都是美好的事物，跟地狱、黄泉等扯不上任何的关系。
　　相对来说，此地比在辟邪神竹那里安全多了，并无特别危险的事发生。
　　石昊放下心来，开始吞食这枚果实，入口的刹那，芬芳冲进他的每一寸血肉中，在果实表皮破开的刹那，香气冲天，他浑身都散发着奇异的香味，化成了一个香喷喷的人。
　　并且，一缕缕神光迸发，在血肉中流转，而后全部集中向眉心那里。
　　一瞬间，石昊震惊，无数丝丝缕缕的光线在交织，汇聚额骨深处，集中向神识海，他的元神在壮大！
　　他快速施展锻神法，不可能放过这个机会。
　　黄泉果对元神有奇效，可以刺激精神力，使其成长，可以看到在他的其眉心前有一个璀璨的小人出现，盘坐在那里，口诵经文，加持己身，在变强！


第1249章 彻悟
　　这个小人不大，盘坐额骨前，却宝相庄严，跟石昊一模一样，但是比他要严肃与与神圣太多了。
　　他宛如一尊混沌古神，又如一位真仙，寂静不动，口诵真经，绽放出一缕又一缕曦光，且有混沌气。
　　随后，三道仙气流转，缠绕在拳头高的小人身上，将他衬托的越发威严，不可侵犯。
　　石昊沉浸在一种奇妙的境地中，锻神法在施展，自行运转，锻造其元神，引导黄泉果的力量注入进来，熔炼自身的精神力。
　　经文神秘，从原始真解到六道轮回天功等，逐一而逝，不断显化，而后又慢慢化成文字，全部烙印在小人身上。
　　这是一种神奇的变化，石昊觉得自己在顿悟，在参道，诸般奥义在心中流淌而过，越发的通透了，比之前理解的更深刻了。
　　许多东西以为掌握，可是现在才发觉，还能更深入，此时元神在进化，让他的领悟力在增进，道行在加深。
　　竟可以如此！
　　这是一种难以想象的造化，一枚黄泉果而已，让石昊元神在强壮，从而导致了一番惊人的变化。
　　那拳头高的小人悬在虚空中，盘坐石昊的额头前，元神离体，在这天地自然中参悟至理与规则。
　　一瞬间，锻神法突然停止了，只有这个小人凭着本能在诵经，汲取诸天的奥义！
　　石昊一动不动，唯有元神化成拳头高的小人盘坐在那里，事实上那就是他，此时他在吟诵各种经文。
　　神光闪耀，他陷入到了诡异而不可描述的状态中，如同在经历轮回，在经历一次远古的重生，另一个他正从虚无缥缈中走来，要活到这一世！
　　原始真解诸般要义呈现，前所未有的清晰，过去他苦悟不断，随着境界加深才能理解，但是现在却在贯通、融汇，比原来想象的还要深邃、深刻！
　　昔日自以为精通了，可现在看来还不到位，还差的远，直到这一刻，他才对这卷经文悟通，吃透！
　　原始真解不是宝术，不是天功，是这世间最古朴的法，最原始的道理，掌握它才能接近这乾坤的本质。
　　它将一切繁复都化的简洁，让一切奥秘无所遁形，将诸天之秘视作通俗。
　　化繁为简，大道至简！
　　这不是看其义、明其理的问题，而是真正在生命层次上懂了，不是眼前的所谓字面上的理解！
　　在心灵通透的刹那，石昊有种恍然大悟的感觉，如醍醐灌顶，一切是那么的清晰，再回过头看待自己所学的东西，变得有些不同了。
　　“最宝贵的经文，最珍贵的东西一直在我身边，只是没有彻底理解。”他有心所感。
　　也许，不光是他，世上所有人都不曾真正见识到原始真解的本质真义，它可以让一个人看待世界、体悟诸天奥义的眼光跟以前不一样。
　　化腐朽为神奇！在过去时，石昊曾捕捉到一些，但和现在比起来那只是皮毛！
　　现在他真正懂了，什么叫化腐为奇，最简单的骨文也可构建出玄妙的神通，平凡的宝术也有绽放光彩的那一天。
　　没有无用的符文，也无威力浅薄的宝术，只是还未到它光彩夺目的那一天，总的来说只有不够强大的人。
　　当然，如果神通足够强，起点或许会更高一步。
　　原始真解并未否定鲲鹏法、雷帝术等无上神通，它只会让这些道法更强，以最古朴原始的真义去推动。
　　“我会更强！”
　　石昊有这种一种感觉，在这一刻他有了那种触动，深深的明悟，如同大梦方觉醒，一下子悟了。
　　在此之前，他也心高气傲，觉得自己已经是古往今来天神境最强的几个人之一！
　　直到现在他才明白，那个时候太自负了，唯有此际真正理解，他才觉得如今应该是古来最强的几人之一了。
　　而且他相信，也有人理解过这种真义，即便不通过原始真解，通过其他法也能明悟，会有觉醒的那一天。
　　对于石昊来说，原始真解并不是无敌宝典，只是一部最有用的经文，触动他心灵最深处，让他觉悟。
　　一切是如此的突然，服下一枚黄泉果，在元神壮大、吟诵经文的刹那，他竟然借此诱因而悟透真解。
　　黄泉果不是关键，只是触因，如果没有这次的机缘，早晚也会由其他原因而触发。
　　只是，这次巧了，也让他的感悟提前到来罢了，积累已经足够，只差一道灵光的隐现而已。
　　元神悟道，经文加持，越来越多的符文烙印在拳头高的小人身上，密密麻麻，让他显得愈发的神圣与庄严。
　　锻神法反倒被排斥，此时不运转，只有石昊的本能存在，吟诵真经。
　　原始真解通透后，便开始了雷帝宝术、六道轮回天功等，如同轮回一般，一遍又一遍。
　　“似在轮回……”到了最后，石昊有一种错觉，仿佛真的在转世，每一种至强宝术或者天功，都仿佛曾经学过，只是在往生的过程中遗忘了，现在重拾了起来。
　　不知不觉间，三道缠绕在元神上的仙气早已升腾到头顶，化成大道之花，其中一朵上有一个生灵，在打坐，在诵经，伴着无穷的时光碎片，不属于这一世，不属于未来，身在永恒过去处。
　　石昊那由仙气构建成的三朵大道之花，其中有一朵是与别人完全不同的，那花朵中生出了一个生灵。
　　那像是他自己，一个活在过去、早已消逝万古的自己。
　　只是现在被沟通，跟他共鸣了起来，他有轮回的感觉，他有学过世间万法的恍惚感，都是源于此。
　　甚至，他刚才悟透原始真解，也是这个宛若活在过去的生灵起了巨大作用。
　　那生灵在诵经，被时光碎片包裹着，至高无上，冷漠而无情的俯视着今生的他，睁开了眼睛。
　　这让他心灵悸动，有一种难以说清的体验，有恐惧，有兴奋，还有新奇，十分复杂。
　　“没有真义意义上的轮回，只有生命本质的演绎……”直到这一刻，石昊也还是不太相信有转世之说，他在用自己的理解去阐释。
　　悟道，无比深层次的感悟！
　　这是石昊此时最大的收获，那朵奇异的大道之花上的生灵跟元神共鸣，不断体悟大道万千的奥义，感悟沧海桑田的变迁，一瞬间的出神，像是千百世的轮转，太奇妙了。
　　石昊的元神上，各种经文此起彼伏，在那里共响。
　　但是到了最后，只留下最核心的一篇，那就是原始真解，成为本质，其他都是点缀，浮于上方。
　　万法匆匆过，唯有原始最真！
　　到了后来，原始真解化成最繁复的纹络，从元神上剥落而下，向着那朵承载着神秘生灵的花朵上烙印而去。
　　这些纹络要刻在那个生灵身上。
　　随后，其他神通法则也璀璨了起来，不只是浮现，流于表面，而后竟开始铭刻元神中，到了最后也剥落，向着最中间那那朵大道之花上刻印而去。
　　“咦？”石昊讶然，他苏醒了过来。
　　神奇的演化，一个是过去，一个是今生吗？两朵花代表不同的意境。
　　而那些经文也在有选择性的取舍吗？
　　石昊觉得自己像是抓住了什么，但是又错过了什么，可惜他已经彻底苏醒，这一切都终止了，消失不见。
　　不知道下一次再进入状态，需要等到什么时候。
　　最大的收获是，他彻悟了原始真解，这是根本！
　　“另外两朵大道之花上何时出现生灵？也许那个时候，一切都会变得明了，我便功成了！”石昊自语。
　　这是他的一种直觉，有那种预感。
　　他觉得刚才的过程只是某种演绎，并不完整，只有原始真解还有仿佛存于过去的那个生灵相互凝结算是完成了什么。
　　其他的法以及另外两朵大道之花还不完整。
　　至此诵经声停止了，而锻神法开始运转，继续壮大元神，汲取黄泉果的神效。
　　就跟在辟邪神竹那里一般，石昊的收获并非神药本身，而是奇异的感悟！
　　在辟邪神竹那里，他悟出自己的路的雏形，而在这里则彻悟了原始真解，并与一朵大道之花上的生灵共鸣，宛若轮回。
　　“我变强了！”
　　石昊真切的感受到原始真解的奇妙之处，对于掌控各种法愈发得心应手，比以前更为顺畅，可发挥出不可测的神威。
　　他觉得，如果现在出去，跟天神境其他人决战，一定会很奇妙，不会有艰险，他无比渴望出去检验自己的成果。
　　只是，他还不能走。
　　接下来，黄泉果该发挥应有的作用了，石昊的元神在蜕变！
　　不知过了多长时间，他迷迷糊糊，昏昏沉沉，元神在壮实，在增强，让他宛若陷入了沉眠中。
　　不过，下一刻的森寒突然惊醒了他，让他从睡意中醒来。
　　睁开眼的刹那，他看到了一条黄色的河流，带着死气，灭绝生机，流向空旷而死寂的大地尽头。
　　周围，尸骨亿万，不知多少，铺成恐怖的骨质大地，都是枯骨，都已经快化成了粉末。
　　这让石昊毛骨悚然，发生了什么，这是在哪里？
　　“黄泉果……”
　　一瞬间，他心有明悟，一下子知道了，为何此果有这样一个名字，有其道理！
　　黄泉果，早先看着神圣，霞光万道，瑞彩千条，他忽略了本质，只看到了它金光璀璨的一面，直到这一刻他警醒，这是黄泉果啊。
　　黄色河流的尽头，有一处浩瀚的断崖，在下方有一座巨大无比的火山，那山口黑洞洞，如同地狱深渊。
　　河水坠落在当中，了无声息。
　　那就是地狱吗？当中有什么，隐约间，石昊仿佛听到无穷神魔在嘶吼，还有数不尽的厉鬼与枯骨在挣扎。
　　很奇怪，这河水的尽头原本无限远，但是石昊现在却看到了，见到了断崖，看到了那死火山口中的地狱。


第1250章 地狱
　　黄泉流淌，地狱无疆。
　　石昊深思，他这是在梦中，还是被强行带到了一片奇异之地？
　　亿万骨架散落在广袤的大地上，无穷无尽，随着微风吹来，骨粉如同尘沙般荡起，景象恐怖之极！
　　这是一片绝灭之地，没有生灵，见不到勃勃生机，有的只是死亡还有衰败。
　　石昊掐了一把自己，感受究竟是否为真实，很痛，他睁大了眼睛，觉得不可思议，脸上写满了惊容。
　　他……来到了地狱附近？
　　石昊真的惊住了，这一切是如此匪夷所思，不久前这里还无比的圣洁，但是现在却这般的荒凉，充满死亡的气息。
　　他轻轻踢了一脚，地上的骨架飞起，在虚空中炸开，挡不住他凌厉的一击，雪白的骨粉洒落而下。
　　石昊不解，为什么成为了这个样子，黄泉果有这样的威力吗，将他带到了另一片天地？
　　他向前走去，决定看个究竟，鲲鹏翅一展，且驾驭着雷电，石昊划过空旷的长空，俯视着这片死气沉重的大地，如同一个巡天而过的神o。
　　大地尽头，断崖宏大，无边无穷，在下方那个巨大的火山口如同深渊一般吞噬一切。
　　“嗯？”
　　石昊一惊，他感觉到了一股吞噬之力，要将他吞进去，力量磅礴，无与伦比，竟有些难以抗拒。
　　他赶紧倒退，不想这般的被动，随后石昊离的足够远了，动用天眼通朝着火山口内眺望。
　　在那里面，传来阵阵凄厉的叫声，隐约间可见，一头又一头魔神在带着枷锁，浑身淌血，在咆哮，在挣扎。
　　还有一头又一头厉鬼，浑身白骨森森，粘着腐肉，在那里狰狞无比，厉叫着，仿佛有天大的冤屈。
　　并且，有岩浆涌动，不时有恶鬼坠落进去，化成一缕轻烟，被焚烧的什么都没有剩下。
　　那不是一般的岩浆，居然带着血腥味，隔着很远都能闻到一些，果然是无限阴冷与可怖的地狱。
　　石昊倒吸了一口凉气，不断后退，他有点不明所以，究竟是怎么进来的？
　　突然，那宏伟的火山口喷发，地狱暴动，喷出来的不是岩浆，而是白骨，是厉鬼，漫天都是阴雾，鬼怪在哀嚎声，景象惊天动地，白骨成为了此界的全部！
　　“天啊！”石昊忍不住一声呻吟，白色骨头到处都是，死气滔天，厉鬼无数，在天地间涌动。
　　他生出一股不祥的预感，接着感受到整片世界都在剧烈抖动，天地将倾覆，乾坤要颠倒，一切都不一样了。
　　呼！
　　火山口内的地狱那里，发出呜呜声，阴气冲霄，而后血光澎湃，最后黑雾扩散。
　　“不！”
　　石昊一声怪叫，尽管在抗争，逃向远方，但是根本无用，整片死亡世界都在颤栗，被一股强大的力量拉扯着，没入那火山口内。
　　无垠的大地上，高山虽然稀稀疏疏，不是很多，但是每一座都恢宏而高耸入云，但是此时却发生了奇异的变化，山体如尘土一般向着火山口中的地狱而去。
　　不仅如此，其他骸骨、巨石等也都翻滚着，被吸进了火山口内的地狱中！
　　这让人愕然，大地何其广袤，无边无尽，景物数不尽，但是现在却全都集中向一起，坠入火山口内的深渊。
　　这很不符合常理，最起码有些大岳看起来比之火山口看起来还磅礴，可是现在一样被吸进去了。
　　那里像是一个黑洞，吞噬一切！
　　石昊没有避开，未能走脱，也被吞了进去，坠入黑暗的地狱中。
　　轰！
　　他跟着乱石、白骨、巨山等一同坠了下来，许多东西直接砸在他的身上，重逾何止千钧，如果是一般的人早就成为肉酱了。
　　石昊浑身发光，撑开洞天，守护自己，不让那些东西砸在体魄上，但是上方不断倾泻，地上是所有巨山都砸了下来，如同一颗又一颗陨星轰击。
　　这让他承受了巨大的压力，即便是天神，也有力竭时。
　　还好，石昊足够的强大，完全的抵挡住了，任石山成千上万，接连的砸来，他万法不侵，体外符文闪耀，将一座又一座山峰削成齑粉！
　　同时，还有许多其他山体等从远处坠落，直接掉进赤红的岩浆中，有些当场化成灰烬，有些如同碎石块落进大海，只溅起几朵浪花。
　　石昊毛骨发寒，这是什么地方，岩浆无边，可以吞噬一切物质，毁灭一切。
　　他甚至看到有些魔神，在火山口冲击进来的巨石等冲撞下，也跟着坠进岩浆，当场惨叫着，化成烟雾。
　　终于稍微安静了，地上东西都被吞进来了，不再有东西坠落，地下世界也真正显化在石昊的眼前。
　　浩瀚无边，岩浆上浮现着一座又一座白骨筑成的岛屿，一座又一嘴黑色的古老殿宇出现，当中有魔神、厉鬼进出。
　　此外，岩浆上还漂浮着一些大陆，漆黑如墨，上面有很多孔洞，是石窟，在有魔鬼等出没，这简直就是阴间。
　　每隔不久，有些白骨岛屿就会沉没，有些黑色的大陆也会解体，坠入红色的岩浆中，化成粉末。
　　诸多魔神哀嚎，无尽厉鬼咆哮，在挣扎，很多白骨手掌从岩浆中伸出，但是很快就又被熔化掉。
　　森罗地狱，不外如此！
　　岩浆海中，不断有巨大的石柱出现，耸入高空中，上面绑缚着先天神魔，饱受折磨，有火焰炙烤，有神剑劈砍。
　　有些被拔掉了舌头，有些被斩落了头颅，一时间竟不死去，还在挣扎。
　　种种可怕的事在发生，石昊看的头皮发麻，他有点怀疑，这是真实的吗？竟有这样的诡异之地，实在有点凄惨！
　　轰！
　　突然，岩浆海深处，有一座金色的殿宇升起，散发着炽热，还有仙道气息，在那里有一个生灵弥漫开来仙雾，他带着枷锁，被五根铁链锁着，锁住了四肢还有头颅，让他悬空，如同五马分尸般。
　　在这一刻，石昊分明真实的感受到了仙道的力量！
　　但是，接下来的一幕让他震惊，那五根铁链化成五彩仙金，颜色不同，被绷的笔直，开始拉扯那个人。
　　“啊……”那个生灵嚎叫，仙雾激荡，神圣而强大到无法想象的力量在汹涌，想要挣脱。
　　结果，噗的几声轻响，血光冲霄，五根铁链拉的很紧，将他的四肢还有头颅全部扯掉了，血淋淋，惨不忍睹。
　　“那是仙吗？”石昊惊悚，分明感受到至强的仙道气息，可是那个生灵还是被分尸了。
　　伴随着一声惊天动地的嘶吼声，那个被分尸的生灵跟着金色殿宇，还有锁住他的五彩仙金，一同向着岩浆中落去。
　　这一刻，血腥味扑来，无比的刺鼻。
　　他怒吼着，大叫着，却无力回天，最终进入岩浆海中，慢慢被腐蚀，发光的体魄变得漆黑，仙气减弱，死气蒸腾。
　　直到最后，他彻底被淹没了，只有气泡汩汩涌出，随后那里黑雾滔天。
　　就这么完了？石昊见到这一幕，觉得身体冰凉，非常寒冷。
　　怎么会见到这样的事，一切都太突然了，可怕的让人不寒而栗，令石昊简直不敢相信。
　　“我不信！”他大叫着。
　　轰的一声，一座白骨筑成的小岛从岩浆冲浮现，红色的岩浆液流淌，岛上腾起几条锁链，一下子锁住了他。
　　石昊剧烈挣扎，但是竟躲避不过，也无法挣断，就跟刚才疑似为仙道级的生灵一般，被捆缚住，如同五马分尸。
　　石昊的四肢还有脖子被冰冷的铁链锁住，勒进了血肉中，身体被蹦的笔直，难以挣动哪怕一下。
　　生命竟是如此脆弱吗？他要被五马分尸于此！
　　不久前，石昊还意气风发，因为他悟出了自己的路，还得到了天大的机缘，可以睥睨同代，可现在却这么的狼狈，要死在地狱中了。
　　起初，他不相信这是真的，可现在冰冷的铁链缠绕在脖子上，都要勒断了颈项，是这么的真实。
　　“地狱裁决！”恍惚间，他听到了来自岩浆海深处的一道冷漠而无情的声音，接着铁链被绷的如同神剑，开始撕扯的躯体。
　　噗！
　　一声轻响，石昊感觉刺骨的疼，难以忍受，他忍不住一声大叫，眼前血液溅起很高。
　　最后的一刹那，他看到了自己的头颅被撕了下来，还有四肢也都断裂了，被五马分尸般，扯成数段。
　　这是一种难言的痛，让他感觉一阵屈辱，怎么能这样死去？
　　谁能这样对他？石昊不甘，还有一种愤怒，他忍不住想仰天嘶吼，不能忍受，这样的落幕太可悲。
　　只是，他能改变什么？连那疑似真仙的生灵都被扯碎了，更何况是他。
　　“我不甘！”石昊咆哮着，如同疯魔。
　　他的四肢还有头颅等跟着白骨岛屿落进岩浆中，炽热涌来，焚烧其躯，血肉一下子干枯了，这岩浆可毁神明！
　　不久后，石昊血肉消失，只剩下了白骨。
　　“呵呵，哈哈……”
　　在这一刻，石昊没有了悲哀，也不愤怒了，竟然温和的笑了，而后大笑。
　　“我不信这是真实的，虽然它很生动，让人分不出真假，但我相信，一切都是精神作祟，活在我的意志中。”石昊平和的说着，他一下子安静了下来。
　　“还有什么磨砺，尽管来吧！”他轻叱。
　　接着，一口仙剑飞来，发出璀璨的光，瞬间刺穿了他的眉心，钉住他的元神，让他眼前发黑，彻底陷入黑暗中，像是身死道消了。
　　“黄泉果，果然不简单，无愧其名，让我误以为自己真的经历了黄泉地狱，要死掉了。”黑暗中，他依旧在自语。
　　“不错，最痛苦的折磨，最苦难的经历，才能锻造出坚韧的元神，至强的意志，这就黄泉果吗？来吧！”
　　石昊喝道，他坚信所经历的不是真的，哪怕现在很难证明与分清。
　　天神书院的大长老并没有告诉他黄泉果的各种奇异之处，只告诉能壮大元神，现在他在痛苦中有了一些明悟，认为所经历的不为真，只是一种磨砺。
　　“我要变强，地狱来吧！”他大吼着。


第1251章 四道轮回印
　　黑暗中，石昊觉得自身头颅还有躯干以及四肢是分开的，坠落进岩浆中，烧的只剩下了骨架，剧痛无比。
　　但是，他坚信这是精神迷失所致，并非真相！
　　什么地狱，什么诸天魔神哭嚎，还有那真仙被分尸的景象，都是假的，皆是虚幻。
　　他坚信依旧站在原地，只是沉浸在一种意识世界中，故此才有这般种种，他到了这一刻不得不对黄泉果的药效感到震惊。
　　因为，太真实了，几乎没有什么破绽，如同在残酷的经历着，不像是虚假的。
　　他大声的吼着，想要从梦魇中觉悟，彻底清醒过来，掌控一切！
　　哪怕这是对精神意志的锤炼，是在塑造他强大精神力时的必要磨难，他也想主动的投身，而非被动的陷在这里。
　　黑暗无边，笼罩这里，石昊的意志越发的模糊，仿佛即将要消散，陷入永恒的虚无间！
　　“所有这一切都是假的，还不醒来！”石昊吼着。
　　只是，张嘴间，炽烈的岩浆灌了进来，但又从喉咙那里流了出去，他感觉自己没有血肉，只有头骨还有四肢的骨架等悬在红色的液体中。
　　为什么这样真实？怎么还醒不过来。
　　石昊一遍又一遍的努力，尝试苏醒，以各种手段刺激，可是他的意志却越发的模糊了，即将彻底消散。
　　“不行，这样堕入黑暗中，我是否会永远醒不过来？”石昊的意志在虚弱中低语，有些惊悚了。
　　他的苦难未免太多了，所经历的十分诡异，如果在这岩浆海中沉沦，陷入彻底的昏迷，是否会发生意外？
　　即便这是意志世界，是在梦境中，但若是受损，是否会影响到修行呢？
　　“可笑，这是真实的地狱，黄泉果可以沟通阴阳两界，它内蕴着一组奇异的符文，被吞下的刹那，可打开虚空坐标，将你拉进地狱中。”
　　黑暗中，有这样一个声音冷漠的响起，无情绪波动，像是一个裁决者。
　　“为什么叫黄泉果？就是因为它内蕴地狱坐标，可开启界门，带你奔赴黄泉。如果你死在这里，那么就生命终结，如果活下来，意志得到锤炼。”
　　那人无喜无忧，这般说道。
　　石昊迷惘了，他的意志很强大，但是刚才的苦痛太折磨了，五马分尸，可以焚死神魔的岩浆浇灌而来，难以承受。
　　他现在有点怀疑了，不是黄泉果造成的梦境吗？难道是真实的经历，所谓的神果内蕴符文，真的开启了虚空之门？
　　石昊毛骨悚然，这未免太可怕了。
　　不过，他还是不太相信，那样的果实未免太逆天了。
　　不管怎样说，他不能昏迷，无论所经受的是真实的还是虚幻的，保持清醒对于他才有益，不然麻烦大了。
　　“噗！”
　　随后，随后感觉头骨碎掉了，完全是被岩浆焚毁的，他那元神跟着破裂，分成数块，而后迅速的暗淡。
　　“怎么会如此的真实，我要死了吗？”石昊依旧不相信，可是元神分裂的剧痛，以及即将殒落的预感太逼真了。
　　到了最后，他坚持不住了，无边黑暗将他笼罩，灵识散开，感觉自身不复存在，即将彻底寂灭。
　　此时，他连思维的能力都没有了，真的不行了，尘归尘，土归土，即将永灭。
　　最后，轰的一声，他没有了意识，无边黑暗淹没此地。
　　“太变态了！”最后的一刹那，石昊发出的最后一缕微弱的意识，如果是虚幻，未免太像了，根本分不清。
　　如果是真实的，那么他肯定是死了。
　　也不知道过了多久，岩浆中一座白骨岛屿升起，浮出赤红的海面，像是过了很多年，那里有一些磷火摇曳。
　　其中一缕魂火呈现，很是灿烂，非常明亮，有些与众不同。
　　“我是谁？”他发出这样模糊的意识。
　　随后，他看到了一口灰暗的剑胎，以及破碎的骨架，还有满是锈迹的雷帝甲胄，是这般的熟悉。
　　“我有印象，看着它们，像是经历了一个人的人生。”那魂火发出低语声，而后忍不住大叫，像是很痛苦，努力想回忆起什么。
　　就这样过了很多年，这座白骨岛屿上，一些魂火出现了又熄灭，唯有那一缕最为特殊，围绕着一口剑胎还有甲胄等物摇曳。
　　直到有一日，他从那些遗物中看到两块特别的白骨块，又有了新的记忆。
　　“原始真解、万灵图……”
　　他痛苦的回忆着，而后剧烈挣扎，充满了不甘，还有一种绝望。
　　“我是一个叫荒的人，我是天帝，我是石昊？”他像是自语，又像是在拷问灵魂最深处的本质。
　　只是，他想不起来细微之处，只有模糊与大概的少许印象，他很痛苦，想知道过去究竟发生了什么。
　　就这样，他每日都在苦思、挣扎，面对一些不可摧毁的遗物，不时的回忆，偶尔有灵光碎片闪烁，让他记起过去更多的事情。
　　一年又一年，岁月在这里最不值钱，很廉价，不断的逝去。
　　一晃眼，就过去了数十载，这个灵魂在徘徊，围绕着那些遗物，记起了越来越多的事，他的过去逐渐清晰。
　　“我是石昊，食下一枚黄泉果，堕入了地狱，没有熬过去，死在了这里……”
　　当彻底洞悉真相后，这个灵魂呆住了，曾经的喜怒哀乐，曾经的红尘种种，过往的亲故朋友，一切都远去了。
　　他忍不住一声嚎叫，如同厉鬼般，在这个地方久久回荡！
　　当记起人世的部分，他充满了不甘，有着太多的遗憾，就那么死去了？都未来得及跟亲人等道别，无声无息，一个人埋骨在此。
　　“这不是真实的！”他嚎叫着。
　　岁月流转，他感觉过去了一年又一年，直至百年光阴逝去，他那颗受伤的心才得以抚平。
　　“时间无情，百年逝去，我经历的竟是真的？”回忆起过去的事，石昊发呆，心中最后的侥幸也不复存在了，百年过去了，时间不是假的，还有什么可说的，太残酷了。
　　“我还想回到人间啊，去见亲人，去见熟悉的人！”这团灵魂之火跳动，发出剧烈的能量波动。
　　“当愿力足够强，可以送你转生。”岩浆海中，一个无情的声音再次响起。
　　随后，一个轮盘出现，弥漫着轮回之力，从炽热的浆液中浮现，不断转动，在它的上面有几块区域，表明着需要转生的世界。
　　咻地一声，那团灵魂之火被吸附在那个轮盘上，而后坠落进它所开启的一个黑洞中，就此送去往生。
　　前生过往种种，一一从心头发现，酸甜苦辣，还有一些人的音容笑貌，人生的甜蜜与遗憾等，都真实映现。
　　石昊一声叹息，这一生就这般过去了吗？真是不甘啊。
　　“外界怎样了，我还想回到过去，看一看那个世界，看一看那些人都怎样了。”
　　他带着苦涩，还有遗憾，被那黑洞吞并进去，将他磨灭成一团纯粹的灵魂意志，要被送去转世。
　　随后，他感觉像是变成了一个婴儿，还没有出生，还在母胎中，被先天精华滋养，还未吸收后天的浊气。
　　“带着记忆投胎？”石昊默默思忖，运转原始真解，修炼柳神法等，从外天地吸收到了一丝丝本源精华。
　　他想以此来壮大自身，滋养母亲，可是发现很难。
　　“黄泉果……你真变态！”
　　不知道过去多久，在小婴儿即将降生时，石昊突然灵光一现，像是彻悟了，他坚信，没有这样的转世。
　　“虽然我不理解，何以百年岁月匆匆，这般逼真，但我动用心神都分不出真假，我坚信，这是一场大梦，我所经历的不是真的，我是荒，我是石昊，我要醒来！”
　　可惜，没有所谓的醒来，在接下来的岁月里，他经历了生老病死，这个天地没有充沛的精气，早已陷入末法时代。
　　只有在母胎中所获取的精气有效，出生后便很难汲取更多了。
　　最后，他享年一百六十岁，算是长寿之星，但和前世比起来，这个末法时代太寒酸了，不能修炼。
　　接下来，石昊又开始轮回，再次转世。
　　至此，他不发一言，带着记忆去投胎，经历衰老与死亡，他大多数时间都很沉默，不发一言。
　　直到有一世，他再次陷入那地狱中，又一次听到了无情的声音，道：“数次转世，你有何感念？”
　　“黄泉果，你很变态！”石昊说出这句话。
　　终于，世界混乱了，天地崩开，岩浆喷发，将石昊从地狱中冲击了出去。
　　石昊苏醒了，站在三株金光璀璨的植物近前，这里神圣霞光普照，灿烂而圣洁，几枚黄泉果实挂在上面。
　　“大梦一场！”石昊感叹，同时心中充满喜悦，因为他的元神力激增，强了一大截！
　　这种元神在天神境怎么能拥有？他无比满足！
　　但是，很快他双目神光暴涨，而后瞳孔急骤收缩，呼吸一下子急促了。
　　在的低头的刹那，他看到了掌心有些图案，很小，但却很真实，四块图，都是轮回印！
　　“这是怎么了？！”石昊大叫！
　　这跟在轮回之地转世前被打上的烙印一般无二，每一次一道轮回印。
　　现在，他的掌心中一共有四道，而他在那真实的梦境中，曾四世轮回转生。
　　在这一纪元的骨书中有模糊的记载，而在仙古的玉石天书中更有一些阐释，曾有人说，有轮回，只是不是人人可以进行，只有少数绝代天骄有机会转世，个别人有轮回印可以证明。
　　只是，很少有人能摹刻下那种印记！


第1252章 英灵长眠地
　　左掌心内四道印记都不是很大，但却很繁复，如同深邃的星空，又如轮回生死盘浓缩而成。
　　四道轮回印，非常的糊，但很真实！
　　石昊呆呆发愣，这是怎么了？他所经历的是真的吗？但为何现在又完好的站在了这里，此身未变！
　　一瞬间，他想到了很多，在这里一动不动，如同石化在了岁月中。
　　犹记得，他修第二道仙气时，险些身死道消，元神离体，进入一片黑暗牢笼，在那里看到了很多被关押的神秘元神。
　　甚至，恍惚间，他在那片黑暗之地看到了轮回转生！
　　“一刹那的回身，一瞬间的凝神，就是一次前世今生。”石昊低语着，心中涌起了惊涛骇浪。
　　轮回，转世，这是一个非常严肃的话题，让无数天骄迷茫，万古无解，谁都难以说清楚。
　　普通人很好迷惑，有些人迷信，认为肯定有天界与地狱，有前世今生，但修士怎么会相信这些呢？
　　越强大的人越相信自己，而不信所谓的天命，所谓的冥冥中的注定，修士逆乾坤而行，就是要扭转因果，逆天改命。
　　不然的话，修士何以能长生，寿命远超普通人。
　　只是，无尽光阴流转，悠悠千古逝去，却始终无人可道破轮回真谛，不确信是否真的有。
　　说他没有，可是有时候个别人身上会有魂种复苏，比如说清漪，还有的天骄身上会有轮回印记显化，比如此际的石昊！
　　说有轮回，可是又无最直接的证据，谁能言某某是古代殒落的真仙转世？
　　也许，轮回只是某段光阴的烙印，是神游太虚时的一段奇异旅程，是元神离体后的一段虚幻经历。
　　石昊琢磨着，沉思着，总结着。
　　他唯独不太想去思忖真正意义上的前世、今生、未来，因为这跟他观念相冲突。
　　不知道过了多久，他才抬起头来，从这种沉寂的状态中醒转。
　　“我刚才出神的半刻钟，心中不宁静，觉得此时所有经历都在过去曾经发生过，这是否也算是一种轮回？”石昊自嘲的笑了笑。
　　有时候，他觉得正在做的事，曾经发生过，似曾相识，这是否真的该算是某种回轮。
　　他摇了摇头，这不是他现在应该追究的秘密，那是真仙涉足的领域，唯有自身可以长久于天地中，再去揣摩生死轮转，才有意义。
　　他现在要做的只是变强！
　　“元神力真的很惊人啊。”石昊自语，连他自己都赞叹不已，一般的天神怎会有如此恐怖的元神。
　　石昊站在原地不动，眉心发光，一个小人迈步从额骨走了出来，神芒万道，射出万缕霞光，瑞气缭绕，无与伦比的神圣与超然。
　　它站在石昊的眉心前，如同一轮小太阳在发光，绝对是天神境中的至尊，古往今来，这个境界没有几人的元神可与之相比。
　　无形中，它有一种大威严！
　　除此之外，这个拳头高的元神上，还有各种骨文，密密麻麻，形成了一副天然的甲胄，将它护在中心。
　　“原始真解。”石昊自语，这些纹络是原始真解的骨文，如今跟他的元神凝结在一体，化作无上甲胄。
　　元神回归头颅中，石昊精气神饱满，攀升到了到目前为止的最高峰！
　　无论是肉身还是精神，石昊都已经站在自己的武道巅峰上，如果再遇到九幽，他坚信不会战的那么艰苦。
　　现在，他有信心横推敌手，如今在天神境还有敌吗？！
　　石昊取出一个很羊脂白玉小鼎，采摘剩余的黄泉果，第一株上早已空了，被黄泉虫吃光。第二株上原本有三颗果实，但已经被他吃下一颗，第三株上还有五颗金色的果实。
　　七颗果实金黄透亮，带着醉人的芬芳，但是却也极度危险，谁能想到，服食下一颗后，居然如同轮回。
　　一个弄不好，就会让人沉沦在当中，永远无法自拔，难以清醒过来。
　　直至现在，石昊依旧在怀疑那究竟是梦还是真实的？因为手上的四道轮回印记太醒目了，时时在提醒着他！
　　他并未服食第二颗，因为大长老嘱咐过，黄泉果吃一颗足矣，再多吃也无效了。
　　“剩余七颗可以送人，但是得为他们护法，不然容易出大问题。”石昊说道，他转身离开了这里。
　　他没有挖三株果树，因为带离这里也栽不活，他曾听闻，生长有黄泉果的地方一定是极阴之地，恐怖之极。
　　这意味着，必然是尸骨万千的地方。
　　而此地之所以圣洁，是因为这里的尸骨不是一般的生灵，多半为仙尸，虽然数量不多，但是却有奇效。
　　“无论是这里，还是不远处的山谷，都有几具疑似真仙的遗体，可惜以我现在的本领难以接近。”石昊说道。
　　不然的话，他不介意当一回掘墓人，看一看那至强的生灵身上是否有仙道宝物遗留。
　　他沿着原路走了一段，然后又改变路径，在这片丘陵地寻觅，看一看是否还有其他的机缘，毕竟此地名为仙丘。
　　不久后，他来到一处石林区域，乱石林立，有的如同天剑，直插向天，有的如同老牛横卧，阻挡前路，有的如鲲鹏展翅，兀立在前。
　　并且，这块区域有丝丝缕缕的仙雾，让人忍不住要接近。
　　石昊走了进来，凭着感觉走，追寻向前，最后来到了石林最深处，这里有一座石山，不是很高，但是却有一股雄浑大气。
　　“咦，又是那个老农！”
　　石昊见到了早先看到的那个老农，也在此徘徊，不过这一次对方没有出声，他像是在聆听什么道音，在此悟道。
　　石昊也听到了，有阵阵诵经声传出。
　　而且，不是一个人在诵经，很斑杂，甚至很吵闹，经文不绝，整座山体都染上了一层奇异的光彩。
　　刷的一声，石昊腾空而起，来到石山上，向山后眺望，而后头皮一阵发麻，极速后退。
　　这石山的背后阴雾笼罩，一片昏暗，但也夹杂着一缕缕仙雾，在那里鬼影绰绰，各种生灵皆有。
　　在黑暗与昏沉中，它们低吼着，咆哮着。
　　同时，一些非常的生灵在盘坐，一动不动，在那里诵经，在这种生灵的周围有很多追随者，跟着坐下来，感悟其经义。
　　英灵！
　　这么多的英灵，密密麻麻，如同尸山骨海般，全部集中在一个地方。
　　大多数英灵都是残碎的，只有那些盘坐下来讲经的强大英灵才完好，与其说是讲经说法，不如说是显化大神通，降服手下。
　　“这是一股十分强大的力量！”石昊心中震动，若是有朝一日将这些英灵放出去，天地都要变色。
　　“你仔细看，在最后方有几头英灵都变成了金色，没有阴气了，比生前都弱不了几分。”老农出现，在石昊身边这样说道。
　　石昊睁开天眼，果然看到了阴雾中，密集的英灵深处有几点金光，灿烂夺目，如同夜空中燃烧着的太阳。
　　这让他心中悸动，神魂都快僵固了，那几个生灵太强大了，前所未见，带着仙道气息，而非死气！
　　“这些英灵太强了，如果它们离开此地的话，谁能阻挡？”石昊打了个冷颤，别说那几个带着金光的英灵，就是其他手脚残缺的，一旦冲过来，都难以善了。不仅石昊可能会死在这里，就是世间都要出大乱子！
　　老农开口，道：“这里名为仙丘，其实是古葬地，大战后埋下了太多的生灵，不乏真仙！有些化成了英灵，造成此地景象恐怖。不过有一点倒不用担心，它们暂时走脱不了，因为这里有封印！”
　　石昊腾跃上更高的天空，果然见到了石山的另一侧，贴着一张发黄的纸，生面刻写着一个仙古文字：封！
　　一张陈旧的纸而已，风吹雨打，都发黄了，竟还有这么大的威力，镇压了这地无穷的英灵，没有人可以逾越雷池一步！
　　“有人好像说过，后世有缘人可以来此揭开封印，带走这批英灵去参战，只是要小心一些，一个弄不好便敌我不分，英灵荼毒世间。”老农说道。
　　他是被人画在石壁上的，后来才诞生灵智，并不能全部知晓过去的事，但是透露出的这些东西就足以惊世了。
　　石昊呆呆出神，看着那无尽英灵，其中几个金色的光团无比恐怖，那些东西如果出世绝对的可怕。
　　“舍此之外，我似乎听到一个声音告诉过我，让我转告给后来者，在这片古地之下还沉睡着更为恐怖的至尊。”老农进一步说道。
　　石昊霍的回头，看向他，心中更不能宁静了。
　　“据说，应该是英灵中的无上强者，在仙古纪元时就已经成为至尊英灵，其真正的前身久远的无法想象！”老农神色凝重，告诉他，这里的英灵是一把双刃剑。
　　“我记住了！”石昊说道，如果有选择，他不愿来此，但如果真有那么一天，他也会义无反顾的降临，揭掉封印。
　　石昊转身离去，没有再此聆听那些杂乱的经文，对他没有太大的意义。
　　“再见，我去修行。以身为种，一定要成功！”石昊决定返回天神书院，离开仙丘，开启自己的涅之路。


第1253章 乱时代
　　回来的路很顺利，在途中，石昊见到了一些熟人，比如玄昆、王曦、邀月等人，还有两院的强大修士。
　　“他回来了，时间还充裕，难道说他得到了仙丘里面的辟邪神竹？”仙院的一名天才低语，目光闪烁。
　　其他人闻言都一起看来，心中颇不宁静，他们费心费力，一同出手再闯进山门并来到这里，而对方居然很轻松，要离开了。
　　“道兄，可有收获。”圣院的一人带着笑容问道。
　　石昊瞥了他一眼，回应道：“略有所获。”
　　“该不会真的寻到辟邪神竹了吧？”邀月公主眸波流转，原本清丽如仙，但现在却有点小妩媚。
　　石昊笑而不语，没有回应，可是这却引发了众人的怀疑，每一个人都露出异色，内心相当的不平衡。
　　“你该不会真的发现辟邪神竹，并采摘到手了吧？”仙院的一位年轻男子神色凝重的问道。
　　石昊没有回答，转身离去，这些他没有必要告诉众人。
　　“站住！”被无视后，仙院的那男子有些愤怒，高声呵斥道。
　　石昊不理会，继续向前走，眼看就要走出山门了。
　　哧！
　　那个年轻人抬手间，掌心射出一道剑气，分为五色，带着金木水火土的气息，这种五行神剑，是一种古神通。
　　不过，五色剑气并不是斩向石昊，而是落在他旁边的一块巨石上，先是斩成两截，而后那巨石又化成粉末。
　　剑气如虹，可以裂苍穹！
　　“你什么意思？”石昊转过身来，看着他，淡淡的问道。
　　所有人都心头一跳，因为石昊的战绩太惊人，战败九幽后，隐隐有目前天神境第一人的架势，有几人敢惹？
　　更为强大的奇才早就突破了，身在教主之列，在那里等待荒呢，而今没有几个天神敢挑衅他。
　　“道友别误会，这位师兄性情过于耿直，刚才有些激动了。”仙院的另一人急忙解释。
　　而那个年轻人也警醒了过来，身体有些发寒，他觉得太冲动了，平日间仙院弟子的确可以高高在上，无论走到哪里都会受到人礼敬，但是这个人不同，是一个魔星！
　　这个荒分明能去仙院与圣院，但却由于两院长老不能给与他足够的优待，一怒之下，全部弃之。
　　对于这样一个可以轻慢仙院、圣院的天纵人物，他还真没胆量挑衅，不敢言语不敬。
　　故此，当那年轻人醒悟后，觉得一阵后怕。
　　“咻！”
　　石昊出手，一剑横空，快到不可思议，斩掉了年轻人束发的金冠，并有一缕发丝纷纷扬扬飘落而下。
　　“你……”这个年轻人脸色发白，想说什么，但是被旁边的人拉住了手臂，直接闭口不语了。
　　“不要轻易将剑对准一个人，不然会让我误会你要对我开战。”石昊扫了他一眼，而后转身离去。
　　一群人半晌无言，荒的风格依旧没有变，丝毫不在意两院的威严，谁敢招惹他，哪怕是两院长老的亲传弟子都要教训。
　　“知足吧，没有对你真正出手就不错了。”旁边的一人劝道。
　　年轻人面色苍白，重重冷哼了一声，真是敢怒不敢言，他的三道仙气虽然是长生家族的长辈耗费无尽心力造就的，是被“赐予”的，但不管怎样说，他也是一个拥有三道仙气的人，但是尊严、威严就是这么的被人践踏了。
　　“我就不相信，他没有一颗完美的种子，将来的成就还会很惊人。”年轻人冷笑道。
　　现在谁都知道，荒需要一颗无暇的古种，才能配的上他的天纵之资，可是两院并没有给他准备。他现在的处境很尴尬，一旦融合一般的种子，日后的成就可以预料，不足以得到重视。
　　“你再骄傲、再自负，也只是局限于天神境，我在更高一个境界等你，同为教主级人物，我看你还拿什么来炫耀！”年轻人声音很冷，但却说的很畅快。
　　当然，主要也是因为石昊远去了，突破山门的能量屏障，已经离开。
　　不过众人也都点头，荒别说拥有阴阳种、世界树幼苗等，就连一颗稍差一线的道种都拿不出，日后想要跟最顶级的人争锋，难度太大了。
　　无论是小天王、还是其他几人，都融合了无上古种，原本就傲视同代，所向无敌，现在更加没有瑕疵了，真正的道心合一，天上地下无抗手。
　　“可惜了，他没有选择投靠一个长生家族，也许将泯然众人矣。”王曦也开口，她也认为石昊的前路堪忧，失去了竞逐年轻一辈第一人的资格！因为，既然选择了古法，就需要一枚最宝贵的种子，可是他没有。
　　“唔，说不定天神书院也有一颗古种呢。”有人小声道。
　　“从古至今，完美的种子极其稀少，差不多是个定数，几颗古种先后重见天日，被挖掘了出来，他还能去哪里找，的确可惜了。”邀月公主也这般说道。
　　现在所有人都认为石昊的前路注定坎坷，将失去原先的所有光彩，不能成为日后的传奇。
　　人们知道，他处在了人生蜕变的最关键时刻，但是却很难有悬念了，若无意外的话，从此之后，将是他下坡路。
　　“就是他得到了辟邪神竹也无大用，哪怕锤炼出天下第一强悍的金身，也挡不住仙法轻轻一拂，真正融合完美仙种的人，将来道法无双，可破灭一切法体。”有人冷笑道。
　　没有人看好石昊的未来，尽管现在对他很忌惮，但只要突破天神境，一切都将会被改变！
　　“走了！”他们继续前进，将要寻找辟邪神竹等逆天的机缘。
　　在回来的路上，石昊见到了一些故人，发现曹雨生最为悠闲，从对抗英灵的状态中醒来，不断主动寻觅那些古战魂，居然在偷师。
　　他拥有奇异的手段，能观摩英灵记忆，学他们的古法。
　　“这就是黄泉果？”曹雨生没敢吃，因为听到石昊说的经过后，他觉得毛骨悚然，莫名其妙的经历四场轮回，那样的逼真，对他的冲击很大。
　　他决定先将那枚果实收起，日后请教圣院的老怪物，或者带给他在下界的师傅去看，然后再服食。
　　“我吃！”恰巧，太阴玉兔蹦Q过来，没有听到他们前面的对话，只以为是一颗神果，就抢了过去，吭哧一口吃掉。
　　“真是美味啊，我最喜欢吃素了！”小兔子瞪着红宝石般的大眼，甩着一头银色的齐腰长发，精致如瓷娃娃般的小脸上写满了开心与喜悦。
　　但紧接着，她就又迷惘了，而后一动不动，陷入寂灭中。
　　“神魂呢，怎么不见了？”曹雨生大叫。
　　小兔子身体僵硬，体内元神不见，魂魄消失了，只留下一句肉壳。
　　她怀中的麒麟幼兽嗷嗷直叫，显然也被吓住了，连元神都消失了，这可以意味着一个人死掉了。
　　“太霸道了！”石昊神色严肃，这是他第一次观察一个人服食黄泉果后的后果。
　　就在刚才的刹那间，他隐约间感觉到，好像虚空被撕开了一角，似有一片黑暗区域一闪而过，但他不能确定所见到的是否为真。
　　不管怎样说，小兔子的元神不见了，这很严重！
　　“难道这黄泉果真能带一个人去轮回？”石昊自语。
　　他跟曹雨生守在这里，不敢离开半步，甚至不敢动小兔子一下，怕引发意外。
　　就这样过了一天一夜，太阴玉兔如同雕刻出来的少女一般，精致而美丽，白皙的肌肤跟雪白瓷器般，但就是没有精神气，一动不能动。
　　终于，午时，阳气最重的时刻，发生了变化！
　　一瞬间，黑暗笼罩此地，小兔子的肉身模糊了，消失了。
　　石昊跟曹雨生想阻止，却来不及，并且被一股神秘的力量推了出去，小兔子在那里消失不见了。
　　“哪去了？”曹雨生喝道。
　　很快，黑暗消失，小兔子的美丽肉身浮现，依旧站在原地，并且她长长的睫毛簌簌颤动，而后睁开了眼睛。
　　她很迷茫，有点发傻，站在那里，不知所措。
　　“醒来。”石昊呼唤，将她从某种状态中拉出，让她的神识恢复。
　　“你经历了什么，见到了什么？”曹雨生追问。
　　小兔子看到眼前两人，依旧有点发木，显然刚才的经历着实吓她不轻，张了张嘴，才嗷的一声大叫，道：“吓死我了，一个破盘子，好像要送我往生，奇怪，我……怎么都不记得了，只有一点模糊印象。”
　　石昊急忙拉起她的一只手，查看是否有轮回印记，结果却发现空空如也。
　　“你自己检查，看一看身上是否多了一块印记。”石昊道。
　　“这里！”小兔子指向右小腿，掀起裙摆，洁白如玉的小腿上有一块伤痕，像是烫伤般，很模糊。
　　太阴玉兔大怒，道：“谁在暗算我，想给我毁容！”
　　石昊惊异，这是一块伤痕，像是强行抹除了什么，故此看不到是否有轮回印记，那里存在一股奇异的力量，将一切都削掉了。
　　“你到底经历了什么？”石昊问道。
　　“好像是转世，在那轮回的路上，我记得看到一口鼎，以各种仙金混铸而成，闪耀九色光彩，还有万物母气流转，鼎上沾满了血，不断淌落，它冲出时间还有乾坤的桎梏，挣脱出来，我好像看到了一些画面，都是大战的场景，可怕的不可想象，而且我好像还在鼎中看到了一个模糊的身影，似曾相识，像是在哪里见到过，但一时想不起来。”
　　小兔子一口气说出很多话，让石昊心中又惊又震，这一切太诡异了，小兔子的轮回跟他不太一样。
　　她见到的鼎，让石昊心中颤抖，因为他知道那口鼎，不属于现在，不属于过去！
　　归根结底，这一纪元太诡异了，牵扯到了太多的东西，有仙古以前的，还有后世的，掺杂了太多的力量，纠结在一起，让这天地都有些“乱”了。
　　“用神念给我清晰的映照出来，让我来看一看！”石昊说道，他想看一看小兔子的经历。


第1254章 瞩目
　　轰！
　　一口大鼎，宏大无边，鼎口内混沌气蒸腾，让它显得异常深邃，像是一方浩瀚的宇宙。
　　没错，在当中，有各种星河与太阳神星在闪烁，点缀在那里，深埋鼎口内的混沌中，让它越发显得恢宏与磅礴。
　　“这口鼎……”石昊双目神光暴涨，这他是透过小兔子的神识所看到的景象。
　　是他曾经所见到过的那口鼎，只不过此际更为惊人，它显化出本体，沉在宇宙中，像是可以吞下无边的星系。
　　每一次见到这口鼎，石昊都会心中不宁，总觉得将来他们之间会发生非同寻常的事，彼此有大因果！
　　“那个女人！”
　　石昊忽然发现，在那大鼎的后方有一个白衣女子，风华绝代，双手正在结法印，将大鼎打了过来。
　　她的身体有些模糊，脸上有一张青铜面具，带着泪痕，还有血迹，是那样的让人印象深刻，心都跟着为之惊颤。
　　“是她！”
　　石昊曾跟随天神书院众人前往仙家战场遗迹，曾进入一片奇异之地，在那里见到一个盘坐于万古前巨头要出手镇杀当世奇才，结果时间长河下游有一个丰姿绝世的女子出手，阻止了他。
　　正是大鼎后方这个女子，居然是她在驾驭此鼎。
　　“咦，还有人！”
　　石昊又见到了三道模糊的身影，都是男子，其中一人更是站在一口大钟上，催出钟波，时间涟漪浩瀚，如大海般汹涌，注入前方的鼎中。
　　是他们在将这口鼎打来，极速而至。
　　那鼎满是血迹，不知道经历了怎样的一场战斗，贯通大世界屏障，渡过时间长河，恐怖无边，沿途遭遇诸多阻击，但依旧直冲而来。
　　轰！
　　最后一震，大鼎消失，小兔子清醒了过来。
　　石昊并没有在其神识中看到那个盘坐于鼎中的女子，却看到了鼎后出手的几人，这很诡异，难以说清。
　　分明是小兔子的神识捕捉到的画面，结果石昊看到的却与她不同！
　　“这没有道理啊。”小兔子怪叫，因为石昊所描述的跟她自己见到的不一样。
　　“你再想一想，还看到了什么，听到了什么。”石昊询问，这件事非同寻常，两人所见不一样，让人不解。
　　“我都忘记了。”小兔子很不好意思，她究竟经历了什么？都已遗忘，哪怕元神曾经如同转世，经历了大梦一场，都不记得了。
　　“再想一想！”石昊神色严肃。
　　“有些声音，伴着这口大鼎飞来，它发光，其音模糊而久，如同在世界的尽头传来，好像是……”小兔子努力回想，皱着眉头，很是痛苦，在深层次的识海中寻觅。
　　“它像是在跟我交流，说有一个人，迈过众生的尸骨，踏过诸天万界的残骸，独自穿行过黑暗区域，漂流过界海，化解万古诡异与不祥，那是一个人孤凉的旅程，一个人独自血战，他们想问那个人的所有……”
　　小兔子说着说着居然哭了，道：“我本应该想起来一些才对，当时很伤心，分明听到了重要的事，但是现在……居然一点印象都没有了。”
　　她越是挣扎，想从识海深处看到什么，但越发的无用，到最后一片混沌，什么都不可见了。
　　石昊尝试，进入其识海，仔细探究那段经历，但是依旧无所获，因为那里一片迷蒙，有时光的力量。
　　曹雨生也想尝试，相助石昊。
　　“算了。”石昊摇头，他轻声一叹，道：“颠倒乾坤，扰乱阴阳，紊乱时间，那些印记不能久留，我们是看不到的。”
　　最为关键的是，与时间长河相悖，与光阴矛盾，故此那段印记不复存在了。
　　“你们还要进仙丘吗？”石昊问道。
　　“算了，既然机缘都被你送出来了，我们还进去做什么？”曹雨生的脸皮相当的厚。
　　石昊将辟邪神竹的宝液给了他们一些，黄泉果送了一颗给曹雨生，而后一起向回赶路，期间也看到了孤剑云等，也送出一些神液。
　　“那个人是荒！”
　　离开仙丘秘境，来到大山之巅，许多人都低声惊呼，自然都认识他。
　　此时，山顶那座悬空的金色的古庙已经消失，所有的战神烙印都已经散开了，不见踪影。
　　“年轻人，你真不考虑来我仙院吗，那里才是你蜕变的造化之地啊。”仙院的一位老头子说道。
　　“没有完美的古种，我去那里意义不大。”石昊回应道。
　　“那就去我圣院。”圣院的一位老怪物招揽。
　　石昊笑了，有点苦涩，有点无奈，圣院的老头子们早有了决断，天角蚁的力之极尽血，还有其他十凶精血早就分配光了，他去了又如何？
　　一切大机缘早已没他的份，两院培养的几位绝世奇才占用了所有的造化，他去了的话，也不会向他倾斜资源。
　　两院所留下的最后的仙缘，最后的造化，只有两三个名额的量，已经内定给长生世家培养的接班人了。
　　“几位前辈再见！”石昊毫不犹豫的下山，速度非常快，逐渐消失。
　　“了不得啊，这座山有十万台阶，散发磅礴压力，可以碾碎天神，他居然这么轻松的就下去了，肉身得有多么强？”一位老怪物倒吸了一口凉气。
　　他们自认为年轻时，远没有这种本领，跟石昊相比，差距十分巨大！
　　有些人后悔了，放过这样一个奇才，丢在天神书院，任他自生自灭，随意的突破，这真的不可惜吗？
　　“那几个决策者多半会懊悔的，我有一种预感，这个荒比我们想象的还要潜力巨大，比那几个重点培养的种子级生灵可能还厉害！”一位老怪物暗中说道，神色凝重。
　　石昊上山时花费了很多天，可下来时却风驰电掣般，片刻间就到了山脚下。
　　因为，经历过辟邪神竹洁白汁液的洗礼，以及他在那里悟道，其肉身更加坚韧，这山体透发出的符文与压力对他失效了。
　　石昊远去，离开这片区域，径直赶往天神书院。
　　在山上，一群人都在议论。
　　一些年轻的天才也已经返回，来到了山顶上。
　　“唉，可惜啊，别说最古老的那株辟邪神竹，就是普通的一株都没有见到。”
　　“算了吧，别这样说，辟邪神竹在此地只有几株，树龄最小的都数以万年了，从没有普通一说。”
　　“荒真的采摘到最古的辟邪神竹了吗，真是不可想象啊，那得是多么大的造化，据传自古至今都没有几人看到过那棵竹子。”
　　他们惋惜，都觉得很遗憾，当然对石昊也充满了嫉妒羡慕恨，实在有点不甘心。
　　“无妨，即便荒得到了最古的辟邪神竹的汁液又能如何，他在天神境无敌，却不代表他可以在更高层次的领域中所向披靡。须知，想要在下一个境界成为绝顶人物，需借一颗宝种突破，他有吗？”
　　“不错，日后的天下他不会是天地间的主角，只能将另外几人衬托的高不可攀，没有一颗无暇的天种，他是不会有作为的。”
　　“在教主级强者争霸中，多半见到不到他的身影了，结局已经注定！”
　　“嘿，下一个大境界见，我看他是否还能俯瞰众强，如果不能，就老实的蛰伏吧，不然的话，想找他报仇的人会很多！”
　　许多人冷笑，因为石昊曾压的他们透不过气来，特别是一些曾经跟他对立的人，如今更是觉得快慰。
　　石昊远去，不用想也知道，有些人在等着看他的笑话，都知道他没有寻到合适的道种。
　　“以身为种，马上开启吧！”他自语着，多日后返回了天神书院，去见大长老。
　　书院安静了很多，因为出色的人都走了，或进入了仙院，或进入了圣院，只剩下一群没资格入选两院的修士。
　　人不是很多了，偌大的天神书院，无论走到哪里都显得静悄悄，一副萧瑟的景象。
　　“你做的很好。”大长老肯定了石昊的此番历练。
　　在一座灵山下，大长老早已准备好几个药池，他在着手布置，旁边还有几口大鼎，煮着老药，流光溢彩。
　　一股芬芳、一股难以割舍的药香，迎面扑来。
　　“接下来的时间很难把握，最短需要几个月，最长也许就是十年以上！”大长老神情无比的严肃。
　　“我知道！”石昊点头，他已经做好了一切准备，想要做出突破。
　　他取出辟邪神竹还有黄泉果，因为大长老熬炼药草时，也许还会用到一些。
　　“你可紧张？外界很多人都在关注，要看你如何融合道种，看你能走到哪一步！”大长老十分严肃与郑重地说道。
　　这是一个事实，可以料想，只要石昊一闭关，书院想保守秘密都不能，留下来的弟子肯定要将消息传出。
　　石昊如今风头之劲，少有人可比，许多人都知道，他没有无暇宝种，究竟会如何取舍，会有怎样的成就？
　　不少人都在等着看笑话呢！
　　事实上，就在当日，石昊才开始着手准备，消息就已经泄露了。
　　一些长生家族，还有两院的天才们，都得到了讯息。
　　“荒要闭关了，唔，真想知道他是否还能风云再起！”
　　“天神境他是无敌的，下一步呢，他如何去走？！”
　　“嘿，终于要开始了，是他没落的开始，还是突然走向辉煌，拭目以待！”


第1255章 头皮发麻的蜕变路
　　石昊还没有真正闭关，就已经引人瞩目！
　　“我在等待你出关，还能那么强势吗？千万别掉队，不然你会很凄惨，体验到被人抬手间就镇压的滋味！”有人咬牙切齿。
　　“荒，你没有无上古种，没有惊世的天角蚁血，你拿什么来竞争，我看你还能如何保持辉煌！”
　　“哈哈，终于等到这一天了，熬过天神领域，我们在教主级层次相见，看一看谁能笑到最后，真的很期待啊，我都等不及了！”
　　一些敌视石昊的人，全都在等待结果。天神境的石昊，如同一座大山压在他们的心上，没有几人可以匹敌，他们希冀在更高领域实现逆转。
　　到了那个时候，就不是石昊的天下了，也许将是他们俯视石昊了，所有人都知道他的这次闭关充满坎坷。
　　其实，很多人也都很好奇，荒在没有无上天种的情况下，何以敢去突破，就不败毁了自己的路吗？
　　要知道，开弓没有回头箭，一旦他做出选择，就没有退路，要么成功，要么半废，甚至是死亡！
　　“石昊，你究竟选择了怎样的路，希望你一切安好！”
　　也有人在为石昊担心，比如清漪，他们都有忧虑，石昊就这样突兀的闭关了，没有古种，该如何前行？
　　“他应该不会殒落，我总觉得他跟我那个成天昏昏沉沉、在大睡中的师傅口中说的那个人很像。”曹雨生小声道。
　　外界，议论纷纷，但天神书院中却很宁静。
　　石昊早已做好了所有准备，将自身调整到了目前所能达到的最高峰状态，每一寸肌肤都晶莹发光，喷吐瑞霞。
　　他精神饱满，元神的旺盛的生机化成一股银色烈焰从眉心中窜出，非常的炽盛，最后这股精神焰火又凝聚成一个小人，悬在那里。
　　大长老相当的惊讶，道：“你的元神外泄出的生机之火都已经能够如此，简直可以再造一个元神了！”
　　这个时候，地上的几个药池子都漾起了涟漪，当中全都是各种稀世神药与矿料，比如说天神树的叶子、八珍麒、仙血星沙……
　　任何一种都价值连城，一旦流落到外界去，一定会让人眼睛发红，令各路强者要为之生死搏杀。
　　“先进第一个药池！”大长老说道。
　　石昊坐了进去，药香扑鼻，所有的毛孔都张开了，滚烫的药汁刺激他的身体在颤栗，这可真不是一般的烫，跟铁水一般，让石昊都在呲牙咧嘴。
　　以他目前的肉壳而言，连神兵利刃都难以伤身。
　　“是仙血星沙！”石昊有点眼晕。
　　这不是一般的药液，那是一种沙子溶化后的产物，落在了他的身上，比岩浆温度还要高！
　　据传，这种星沙天地间罕见，是战死的仙血洒落宇宙、染红一些星辰碎块所留，随着时间推移，只有一点精华留下，化成颗颗晶莹剔透的沙粒。
　　这沙粒是被大长老以一口青色的大鼎熔化掉的，如今正在当成汤汁，向着石昊头上倒去，让他无言，也太暴力了！
　　如果是寻常的神o，早就被烧废了，化成骷髅骨。
　　莹润剔透的沙粒熔化后，化成了赤红色的液体，发出冲霄的光华，真的如同仙的血液在流淌一般。
　　它有淡淡的血腥味，也有一种芬芳！
　　“看来，传言是真的，此沙的确是以仙之血液浸染而成。”大长老自语。
　　石昊呲牙，这滋味可真不好受，被人用比岩浆炽热也不知道多少倍的液体淋头，这简直是在杀戮啊。
　　从这里可以看出，他的体魄多么的坚韧，连发丝都没有被化掉，莹莹发光，体有灿霞流转，吸收仙血星沙的精华。
　　“若是真正的仙血，这样浇在你身上，肯定早已将你化成了脓血，什么都剩不下，还好经过星沙汲取，又历经无穷岁月温养，削掉了杀气，只留下一点精华，如此才能被你所用。”
　　大长老感叹，这东西太金贵了，用一点少一点，宇内可没有多少了。
　　很奇快，这么高的温度，赤红色的星沙液体落入药池中，并没有毁掉其他药物，反而交融在一起，越发浓香了。
　　石昊怀疑，不是温度过高让他感觉剧痛，而是仙血残留的一点精华在斩其肌体！
　　就这样，他忍着剧痛，在第一药池中沉浮，身体如同刀割般，被不断的淬炼，到了最后大长老甚至取来一柄大刀，对着他砍。
　　石昊的脸都快绿了，大长老何等的功力，一刀下来还不让他形神俱灭吗？
　　“放心，我会控制好力道，你赶紧动用锤骨法！”大长老提醒。
　　啪！
　　下一刻，石昊知道了什么叫痛彻骨髓，大长老一刀斩下来，刀气茫茫，绚烂如银河坠落，铺天盖地而下，但却不伤他的肌肤，全部斩进骨骼中。
　　这种力道的控制，还有技巧的显现，让人叹为观止。
　　石昊当即一声闷哼，真的很疼，也不知道有多少根骨头被劈开了，露出骨髓，让他直冒冷汗，不久前在辟邪神竹那里的痛苦经历又重现了。
　　“我在检验你的成果，看一看你在仙丘的收获是否足够，查漏补缺，帮你臻至完美！”大长老说道。
　　能不完美吗？连天神树的枝叶、八珍麒、仙血星沙都用上了，以这样的东西磨练躯体，想不坚韧都不行。
　　石昊的悲惨生活开始，被重新祭炼躯体，起初他还一声不吭，到了最后随着大长老以刀气斩他骨髓，断其筋脉，百般摧残，不断以药液淬炼，终于让他忍不住低声咆哮起来。
　　这个时间段，持续了十日。
　　而后，大长老让他盘坐在一口鼎中，洒落一些辟邪神竹的液体，一天一夜后，石昊龙精虎猛，经此一番锤炼，体质比以前还要强一截！
　　这是要让天神战教主吗？石昊真的有一种强大的自信，如今虽然境界还在天神领域，但是现在去有一战更强者的冲动。
　　“进第二口药池。”大长老不给他喘息的机会，指向第二口莹莹灿灿的池子，那里白雾蒸腾。
　　石昊进入，当即一阵寒毛倒竖！
　　在当中，泡着的可不仅是多种药物，还有各种虫子，全都是洪荒异种，拥有剧毒！
　　在白雾的下方，那液体虽灿烂，但是一看就很可怕，并不神圣，色彩斑斓，腥味扑鼻，密密麻麻的虫子让人发}。
　　同时，旁边一口鼎已经烧沸，里面的汁液不断溅起，当中各种神虫更是稀罕，有的还活着呢，需要以神鼎熬炼。
　　石昊头皮都有点发麻，但却默默的呆在里面。
　　哗的一声，大长老将大鼎中的液体还有虫子倒了下来，全部淋在他的身上，落在第二口药池中。
　　“活的！”
　　石昊感觉到了，从大鼎中倾泻下来的液体内的虫子没有一个是死的，全都附着在他身上，开始啃咬。
　　睁开眼的一刹那，满身的白蝎子，尾巴都刺向石昊的肌肤，那钩子锋锐的吓人，比之神兵利器还要坚硬。
　　大长老喝道：“别抵抗，让它们刺进去，千万不要震死它们，这可是白玉蝎，珍贵而罕见，都是血统高贵的稀有生物！”
　　石昊无言，还要主动配合，让这些蝎子刺他。
　　下一刻，他全身放松，不然的话可能会震死这些白玉蝎，这些东西尽管有不少都达到了神级，但依旧会被天神境的石昊的肉身震裂。
　　“啊……”石昊一声惨叫。
　　这蝎子剧毒无比，他全身上下，除却眼睛外，都被白蝎子覆盖了，也不知道有多少根蝎子尾巴刺穿其肌肤。
　　满身都是蝎子，被刺中，挂满了躯体，蠕蠕而动，让人惊悚！
　　如果是女人早已尖叫，忍不住呕吐了，还好，石昊作为一个神经大条的人，不怎么在乎，因为他还吃过蝎子肉呢。
　　只是，那种剧痛，还有密密麻麻的凌乱感觉，依旧让他很不舒服。
　　关键是疼痛，这绝对能蛰死一般的天神，因为这是神级的毒虫，这么多聚集在一起，想不恐怖都不行。
　　不久后，白玉蝎子由白变的赤红，那是石昊的血浸染的，最后毒血回归，重返石昊的体内，他忍不住翻腾，闷哼出声。
　　“啊……”
　　最后，他大叫了起来，被这种万毒之虫钉穿躯体，简直不可忍受，毒血回归后快要腐蚀尽他的五脏六腑与全身血肉了。
　　他动用锤骨法，四肢百骸跟炒豆子似的噼里啪啦响个不停，它们在造血，冲洗全身筋脉。就是头骨也不例外，铿锵作响，再造天神血！
　　终于，一天一夜后，石昊结束了这种折磨，所有的天蝎都死掉了，毒虫精华溃散。
　　但紧接着，石昊一阵眼前发黑，因为密密麻麻的蜈蚣出现了，都是金色的，长着翅膀，从大鼎中出倾泻而下，全部落在他的身上。
　　这么多蜈蚣，在一起游动，爬满每一寸部位，石昊都觉得肌肤发寒，接着剧痛再次袭来。
　　“长老需要这样淬炼肉身吗？”他有点忍不住了。
　　“当然需要。熬炼筋骨皮，需要以各种凶恶手段进行，经历所有磨难，才能检验是否为真金，未来不需要温室里的豆芽菜，现实会比这险恶一万倍。”大长老很平淡地说道。
　　就这样，整整十天十夜，石昊被十种最为可怕的毒虫折磨，死去活来，最后又以神药液浸泡，恢复肉身。
　　果然，效果极佳，十种毒虫本就是天地间的瑰宝，是熬炼身体用的最高等级的“天材”，现在配合各种神药，果然起到了惊人的作用。
　　“长老，我什么时候可以以身为种？”石昊觉得自己已经做好了准备，随时可以进行蜕变了。
　　“你已经在途中，虽然还没有进行那关键性的一步，但是已在路上。想以身为种，自然需要在各方面攀升到极巅，成为天神境最强者，不然何以有成功的希望？”大长老很严肃。
　　这二十几天来，外界发生了一些惊人的事。
　　“大消息，仙院的一位绝世奇才突破了，融合一颗无瑕的古种，实现了一次生命高层次的涅，他成功了，被称作完美进化，没有一点的瑕疵，无敌之姿惊世！”
　　“唔，圣院也有人成功融合天角蚁的力之极尽血还有凤凰的涅精血，并且前无古人，将十洞天融合归一，在体内刻下先天混沌杀阵，生命层次在本质上升华了！”
　　外界，一些惊人的消息传来，陆续有人突破天神境，达到了更高的领域，实现最完美无缺的进化，震惊世间。
　　而此时的荒，他究竟怎样了？所有人都在等待。
　　不少人冷笑，没有无上天种，他如何去与那些人相比，注定要尝尽败果！


第1256章 千锤百炼
　　一个月了，还是没有荒的消息，依旧未出关。
　　两个月了，天神书院那片区域依旧被大阵遮拢，没有任何变化，不曾有什么讯息传出。
　　外界，一些人嘴角翘起，忍不住笑了，觉得荒多半凶多吉少，失败大于成功。
　　“两个月过去了，还没有出关，这是在做什么，跟女人一般生产吗，哈哈！”
　　“仙院有无上古种的人，都相继大涅了，从生死关中走出，荒没有一颗完美的种子，还在坐关，还在坚持，说出去真是可笑！”
　　两个月逝去，荒还是没有一点动静，这种无声无息引起了外界的一些风言风语，部分人在嘲讽。
　　许多人认为，他这样的闭关算是失败了！
　　没有契合自身天赋的道种，便无逆天改命的机会，他拿什么来突破？根本没有办法崛起。
　　以他的资质，成为一位较强的教主应该毫无问题，但是所有人都知道他不会甘心，早有消息传出，他一直在备战，要一举成为绝顶人物。
　　可这很不现实，修古法，他没有适合的古种，走今世法的路，他没有得到圣院的倾力支持，两院没有为他开启通天之门！
　　三个月了，石昊还是没有动静，天神书院深处，大长老的居所那里蒿草都长出来了，在灵气的滋润下，可谓是疯长，到了一人多高。
　　这里野草丛生，缺少人气，一副破败的景象。
　　无人来打理，因为大长老曾吩咐，任何人都不得靠近，免得惊扰正在闭关的石昊。
　　“荒，真的能做出惊人的突破吗？”
　　“肯定比一般的人强，但是他没有适合自身的种子，再想跟那些绝世妖孽比肩，已经不可能了。”
　　“可惜，没有得到两院的重视，荒注定要没落了，难以踏出一条极尽辉煌的道路。他将来会比我等强很多，远胜一般的天才，但是已经失去和两院绝顶奇才竞争的资格。”
　　就是留在天神书院的一些学生都有这样的看法，对他不再看好，因为这就是残酷的现实，缺少两院相助，荒的前路没有了光明。
　　本院的人尚且如此，就更不要说是外界了，一些曾经敌对的人在冷笑，静等着看石昊的笑话。
　　尤其是随着一位又一位强大的英杰出关，那些人的笑意越发的浓了，已经看到石昊尝尽败果的暗淡路。
　　“呵呵，我等着他出现，真是期待能够见到荒啊。”有人呵呵淡笑，脸上的表情很平静，也有一些冰冷。
　　在众人的猜测中，在一些人的敌意中，石昊始终在闭关。
　　此际，灵山脚下，石昊也不知道换了多少口药池，百般折磨，不断锤炼，从药浴到剧毒侵袭，再到刀兵加身，无休无止。
　　比如，他曾被大长老无情的用青铜战矛挑起，矛锋所向，他全身都是可怖的创伤，千疮百孔，惨不忍睹。
　　而后，再用药液为他洗礼，在此过程中，石昊忍着剧痛，运转锤骨法，在地狱般的处境中修行。
　　按照大长老所说，石昊他们这一代看似经历很多，其实差远了，所遭受的磨难与苦楚有限，远远不够，全都是温室里的花朵。
　　真正的动乱开启时，那将是人间炼狱，大战连天，时刻都会被伤病困扰，如果没有一具百炼金刚般的体魄，光是那种景象都要将人吓的失去斗志。
　　这不是故意折磨，而是真正在锤炼其筋骨皮，在锻造一具不灭的金身，让他达到最理想的状态。
　　“想要以身为种，没有一具完美的体魄根本就不要妄想，不然的话在中途就会解体，自身爆碎。”
　　这段时间以来，石昊曾被神山砸的躯体断裂，几近化成一摊肉酱，更曾被万仞兵解，削成白骨架。
　　即便如此，大长老也一直在让石昊运转锤骨发，强韧如石昊的粗大神经也险些崩溃。
　　他咬牙坚持，不曾诉苦与嚎叫，唯有一路走到底。因为，大长老说，现在受苦是为了不久后的化蝶，是为了完美的新生！
　　大长老也曾经走过这条路，但是很可惜，他失败了，故此他对石昊千锤百炼，将他当成一块宝铁，要打磨成仙金，一定要成功！
　　历时三个月时，石昊已经从磨砺肉体过渡到了锤炼精神，很显然后者更危险。
　　在此过程中，大长老手段尽出，刺激其精神，熔造其元神，不断的逼迫、压榨其潜力。
　　“第二元神！”
　　大长老对他抱有很大的期待，逼他锻造第二元神，因为他的精神力十分强，早已远超同境界的天神。
　　银色的精神焰火熊熊燃烧，石昊的第二元神在成长，到了最后栩栩如生，跟石昊的第一元神一模一样，只是略小而已。
　　“这……”大长老暗自吃惊，他只是想这个少年尝试而已，没有想到真的筑出一个粗胎。他想用这一法门锻炼其神魂与精神，未曾料到，居然成功了。
　　此时，石昊有一种奇怪的感觉，两个自己，一心多用，很奇异，也很美妙，简直可以说是一种另类的新生。
　　这样的话，他是否可以做很多事呢？
　　只是，大长老接下来的一番话，打消了他的这个念头。
　　“大道至简，唯精唯一，什么身外化身，什么傀儡元神，什么第二法体，什么第三无量身，都是弯路，都是短暂的辉煌，到最后都要被敲碎，被打破，只有一个本源的自己才是真，唯一至道。”
　　所谓大道至简，不是说说而已，第二元神、身外化身等都只是修炼路上的手段，而非要走下去的无上路。
　　“生天地间，我们自身也是一片天地，一方雏形宇宙，已经具备一切，我们要做的只是进化，极尽升华，超脱出来，然后登峰造极，塑造真我。而非画蛇添足，为自身加上什么额外的肢体与神魂。”大长老很直白地说道。
　　他说的不一定是至理，但的确有其道理，或许限于生命层次，他还不是古来最强的真仙级高手，所说或有谬处，可大体是金贵的真言。
　　不久后，石昊的第二元神被他自己当成一堆神焰，焚烧自己的第一元神，火光腾腾，不断跃起，没入主元神内。
　　第二元神成为了养料，壮大了主元神。
　　可以说，从分化出第二元神，再到熔炼归一，这如同一种锻造，百般锤炼，精益求精。
　　将元神视作一块铁胚，不断的淬炼，碾去神魄中的杂质，让他纯净无暇，化作百炼精钢，万炼仙金。
　　这不是结束，才是开始！
　　“锻神法来自仙院，很明显那里的绝世天才也进行过这样的蜕变，只是你要尽可能做的更好，进行的更多才行！”大长老告诫。
　　到了最后，大长老传授石昊一些更为奇特的古法，不再局限于仙院的那种秘术。
　　他让石昊将元神铸成兵器，而非第二元神等，这很危险，但也很磨砺自身的意志，是一条超绝之路。
　　失败的话当场死亡，留下一具没有意识的肉壳，成功的话精气神会逐渐强壮起来！
　　起初，主元神还在，手持以元神力铸成的兵器在那里舞动，景象惊人。
　　再后来，主元神都消失了，自身成为剑胎，化作金色战矛，锤造成一口无坚不摧的天刀等！
　　这十分惊人，千般塑造，万般淬炼，让元神反复锻造，去其所谓的杂质，留下精华，进一步的壮大。
　　石昊忍不住颤声道：“这不是平乱诀吗？”
　　那种号称有史以来最强三大剑诀之一的大法，在仙古纪元时，曾经杀的异域来犯者血流成河，尸骨成山，平定了一个时代！
　　而此法就是以元神化剑胎，威力无穷，所过之处，山崩海啸，星辰溃灭，什么都挡不住它的一击！
　　“只是残诀而已，用来锻炼元神还行，想要进行攻击，那还远不够，这种神秘的大法在仙古纪元时都神秘莫测，向来单传，想要得到太难了。”
　　石昊的元神不断的磨砺，越发的精悍了，十分的强大。
　　不久后，大长老取出一杆兵器，它火红如同烙铁般，形若赤金锏，共有十八个节，专打人的灵魂。
　　这是一件灵魂武器，是为杀元神而造的。
　　可想而知，石昊接下来的历程多么的可怕，以元神对抗灵魂武器，这实在凶险到了极点，很有可能会被直接击毙。
　　“你的肉身可以对抗神兵利器，十分强大了，正在向不灭金身转化，元神也当如此才对，能够对抗魂器才好！”
　　大长老明言，异域有十分恐怖的魂器，当年这一界在仙古末年的大败，就是因为对方出动诸多魂器，才让九天十地的生灵遭受巨大的损失。
　　其中，有几件无上的魂器，更是斩杀真仙，灭掉了那个等阶的一些生灵的元神，震惊了这一界。
　　石昊闻言，倒吸一口冷气，先是沉默，而后让大长老不断动用赤金锏攻向他的元神，他以赤裸的元神，徒手对抗。
　　“看来平乱诀远比想象的珍贵啊，有朝一日，我不仅要肉身不灭，还要将元神修行到不坏那一步，不惧任何攻击！”石昊神色郑重。
　　很明显，既然平乱诀可将元神锻造成兵器，杀敌无数，斩灭一切阻挡，那么肯定是让元神坚固到无以复加的地步了。
　　连攻击都如此的犀利无敌，就更不要说被动的防御魂器了，那是一种无上古法！
　　四个月过去了，石昊没有出关。
　　五个月过去了，天神书院还是很宁静。
　　半年过去了，外界一些人摇头，一个没有希望的天才闭关这么久，能有什么惊喜？
　　“唔，仙院的奇才有四人出关，圣院最强的几人也差不多都现身了，皆功成圆满。可是荒还不见踪影，我可以说他的架子很大吗，哈哈……”有人大笑。
　　“那几位年轻至尊拥有完美的古种，都没有花费这么长的时间，而荒却这么的‘矜持’，羞羞答答的不肯出来，还真是腼腆与可爱啊，嘿嘿！”
　　一些人冷笑，毫不掩饰的奚落与讽刺，不少人都在等着看石昊出丑。


第1257章 风云动九天
　　六个月的磨砺，石昊从肉身到元神，都有了极大的提升，这已不是天神级的闭关，简直是针对教主的训练。
　　大长老无比的严苛，跟平日的和蔼完全不同，不会有一丝的放水，只要有一点不达要求就会重复再来。
　　“咻！”
　　幽蓝的魂器，带着凛冽的杀意，从前方斩来，击向石昊的元神。
　　若是有外人在这里，一定会神色大变，那种波动诛杀天神轻而易举，真的太容易了。
　　一柄蓝色的战矛飞出，发出照破山河的光彩，横空而至，一般的天神怎能抵挡？就是教主都要面色苍白！
　　在人们看来，这不可能是为了磨砺，而是纯碎的杀戮，天神境遭遇这样一击，必死无疑！
　　就在这时，石昊的眉心前，那个拳头高的小人冲天而起，主动迎了过来，身上发出阵阵朦胧的仙雾，灿霞内敛，竟有些古朴、暗淡。
　　他捏拳印，侧身的刹那，拳印击在蓝色战矛的矛杆上，发出当的一声脆响，火光冲霄，刺目之极。
　　这个小人自身古朴无华，如同一个隐世的道人，可关键时刻，锋芒毕露，这一击可谓惊天动地，他居然在徒手独抗魂器。
　　石昊长时间闭关，如同地狱般的折磨，已经到了后期阶段，这是对他能力的检验。
　　嗡的一声，蓝色的战矛太过璀璨，被击的腾飞而起，被拳印轰飞了！
　　“不错！”大长老点头。
　　岂止不错，如果是其他人别说击飞蓝色矛锋，就是稍微触碰一下魂器，都会被它绞成飞灰，不可力抗。
　　因为，这种东西就是专为杀元神而造出的。
　　“去！”大长老轻叱，随着他开口，一口紫莹莹的长刀斩来，喷薄出让天日都暗淡的光彩，横贯长空，斩开天地。
　　又一柄魂器，紫莹莹的长刀立劈虚空，斩杀神魂，以无可匹敌的姿态降落！
　　石昊的元神迅疾如闪电，化成一口神剑，依旧没有光泽，但是却坚硬的吓人，直接迎了上去，竟是要硬撼。
　　此时，就是大长老都一阵紧张，这太冒险了，一个弄不好，石昊就会被斩碎元神而亡！
　　“当！”
　　空中，发出一声清脆的颤音，剑与刀撞在一起，火星四溅，而后两者激烈争锋，不断搏杀。
　　“好，很好，非常好！”就是稳重如大长老也是连声说了三个好，高兴而又激动，这么多日子以来的苦修，得到了丰收。
　　哧！
　　最后，紫莹莹的长刀破空而去，没有再继续，那口神剑化成了一个拳头高的小人，他坚固的惊人，连魂器都没有斩开！
　　这种程度的元神，世所罕见，太坚韧了！
　　刷的一声，石昊的元神回归肉身，他也有些遗憾，不曾得到无缺的平乱诀，残诀只能用来锻炼元神而已，不能真正展开勇猛无敌的攻击。
　　石昊身体匀称，十分修长，看起来虽然不是很壮，但却很健美，这是一副坚韧而强大的体魄，堪称人形神兵利器。
　　因为，如今的他肉身可以直接崩碎天神法器，可硬撼教主级宝具，强大而惊人！
　　此外，他额骨发光，元神光内敛，这是精气神饱满到极致的体现，早已超越了天神应有的底蕴与威力！
　　他已经做好准备，耗掉多口药池，八珍麒、天神树、引魂莲、辟邪神竹、黄泉果等诸多天材地宝被汲取，让他晋升到完美境。
　　“在我有生岁月以来，你是我见到的最强的天神！”大长老不吝赞美，发自真心的一声感叹。
　　这语气中有欣慰，有开心，也有失落，还有些许酸苦。
　　因为，他终于培养出了一个理想中弟子，跟他预想中的强大一般无二，达到了天神领域的极尽，确切的说超越天神极境之上。
　　同时，他也想到了自己的过去，在这条路上无比坎坷，同样以身为种，但是他失败了，险些身死道消。
　　成与不成，就看接下来的最后一步了！
　　“谢前辈成全！”石昊发自真心的感谢，大长老为了他付出了极大的心血，各种神虫、宝药等不计代价的投入，更是陪着他耗费大半年来锤炼其躯与神识。
　　“你如今的体质超越当年的我，天神境无匹，成功的希望会大于我！”大长老说道，当年他是绝世天才，在自己的年代，无可比拟。
　　他进一步补充，道：“并且，你有一颗奇异的种子，还在成长中，它此时等若一个天地胎盘，你若栖居当中，成功的把握会大增！”
　　石昊完全准备好了，只差这最后一关。
　　只是，他如何进这颗奇异的种子内，盘坐当中，成为被孕育的仙胎？！
　　一枚种子朦朦胧胧，被雾霭笼罩，混沌气澎湃，散发着最原始的气息，隐约间听到了诸天万道的和鸣声。
　　当年，在火州附近，石昊从天人族的矿洞中收获了这枚奇异的种子。
　　此种忽大忽小，没有定形，一直不曾利用，直到今日才让它焕发应有的光彩！
　　“以身为种，注定要成功！”大长老说道，为石昊打气，也为自己打气。
　　这是他唯一精心培养的弟子，也是此生唯一寄托了希望弟子，他当年在那条路上失败了，将所有希望都寄托在石昊的身上。
　　大长老眸子中闪烁着梦幻般的光彩，神色肃穆，道：“我们没有无上古种，不能进行所谓的完美融合与进化，那么就以身为种，再造一番天地，超越在上！”
　　“好！”石昊郑重点头。
　　“接下来，就是你进这枚种子后的问题了，你尽管感悟，进行超脱，将这半年来我传授给你的以身为种的那条路与法验证到底，外界其他都不要管了！”大长老说道。
　　哧！
　　接下来，大长老取过石昊那柄大罗仙金剑胎，注入无上神力，让它发出极尽刺目的光芒，一下子照亮山河，令日月暗淡！
　　他猛力挥剑，一斩而过，伴着石昊的一缕心头血的落下，还有地上那枚忽大忽小的种子裂开，神霞滔滔，道音不绝，如同诸天神魔在诵经。
　　他刺出了石昊一点心头血，同时切开了那枚种子，让血洒落进去，这是在血祭。
　　那种子就这样被打开了，被大长老以剑胎切开！
　　石昊没有一点犹豫，总身而入，进入种子中，将取而代之，成为当中孕育的无匹神胎！
　　艰难的一步到了，如何封闭这个天地胎盘？
　　事实上，在挥剑斩开的刹那，就等于剖开了此胎盘，它会逐步的干枯，而后失去应有的作用的。
　　“这是补天药，是我从补天道求取而来，可以愈合此胎盘。”大长老说道。
　　石昊闻言一震，心中波澜起伏。
　　下界有补天阁，三千州有补天教，而九天之上则有补天道，这是他所了解到的事实。
　　同时，九天上也有截天道！
　　由阁到教，再到道，顾名思义，足以说明了一切！
　　九天上有传说，补天道内有长生药药，或许不能称之为药，也许是仙石、仙胎，以它可以补天，还可滋养万物。
　　现在，大长老所求取来的东西就是这种物质的部分。
　　石昊看到一些晶莹的汁液落下，导致被切开的道种全面愈合，不留一点瑕疵，然后他就被封在当中了。
　　原本也有其他手段封闭此种，但是肯定会让它流失一定的精华，现在却一点损失都没有，甚至还滋养了它。
　　“接下来，我要去造化地‘埋种’，静等你出关！”这是大长老最后的声音。
　　接下来，石昊就什么也听不到了，他将进行超脱之变，实现生命深层次的升华，成败在此一举了。
　　很明显，随着石昊蛰伏，一直不出现，外界早已风言风语。
　　尤其是，半年过去不见他现身，就更嘈杂了。
　　八个月过去了，石昊依旧不见踪影。
　　九个月过去了，荒仿佛消失了。
　　……
　　一年过去了，天神书院大长老的栖居地一片荒芜，野草丛生，藤蔓密布。
　　“唔，十冠王天子耗时十二个月，融合世界树幼苗，圆满晋阶，出关之日，一株巨树突然撑开了苍穹，耸入天外，异象惊人！”
　　这一日，消息传来，天下震动。
　　十冠王，名为天子，他长时期闭关，终于有了动静，实现了最完美的进化，生命本质无限提升。
　　在这一天，各种异象呈现，仙院的中，地涌神泉，天降甘露，虚空中生出一朵又一朵大道金莲，并且真龙浮现，环绕在他的闭关地，道音隆隆，与之共鸣。
　　世界树，那是何等惊世的东西，就是真仙见到都要倒吸冷气，而他却有幸融合于己身内，这次的蜕变，可以说圆满无暇！
　　他人如其名，曾为十冠王，名为天子，真的如同上天的子嗣般，勇力绝世！
　　在他出关日，龙拳崩天！
　　时间未久，数日后，风云再起。
　　仙院内，紫气东来，成片的氤氲紫气弥漫天上地下，浩荡三万里！
　　“天啊，这是何等惊人的异象，是谁出关了，怎么会如此恢宏与浩大？”
　　“我知道了，这是鸿蒙紫气，是传说中的无上古种，曾经在仙古纪元大放异彩，号称无敌宝种，居然在这一世又出现了。”
　　人们知道了，仙院中有人成功融合了鸿蒙紫种，实现极尽升华，而今那个人出关了！
　　又一位天纵奇才出现，而且很明显是一位真正意义上的年轻至尊！
　　相传，能够成功融合这枚无上古种的生灵，注定会极尽辉煌一生，有横推九天十地的资本，难逢对手！
　　大时代来临，风云再起！


第1258章 春天将种子埋在土里
　　一个大时代来临，尽管可能到了这一纪元的晚期，甚至可以说是末世，但也到了最极尽璀璨的年代！
　　世界树幼苗跟人融合在一起，那是何等的惊天？
　　而后，鸿蒙紫气种子也出现，这是一颗无敌种子，紫气东来，浩荡三万里，这是无匹神威的体现。
　　这一日，九天上各大族皆震，真正意义上的年轻至尊先后出现，在这一乱世崛起，震撼了每一个人的心。
　　“居然是那样的古种，要知道即便是在有真仙的年代，那也是完美无缺的种子啊，会让长生者为之而震。”
　　无论是一般的道统，还是不朽的世家，诸多高手都在议论。
　　人们有预感，这仅是开始，还会有惊世的年轻奇才出现，也许上一纪元最顶级的古种将会在此世齐聚！
　　不为其他，只为真正的辉煌一次，改写当年的遗憾，为了击败异域强敌！
　　“完美古种齐出现，谁才是天下第一，谁才是真正的无敌种，将在这一世得到体现，当年有些种子还没有成熟便凋零了，我想此世能真正大放异彩！”
　　人们期待，年轻至尊间的巅峰碰撞。
　　当然，世人也不希望这一界的天才们自相残杀，而是以对抗异域的成就来一较高下。
　　“我愿看到一位又一位将星崛起，如大日横空，彼此撞击出最绚烂的火花，但真正大灭世来临时却又可以一致对外！”
　　有人在希冀，在自语，想看到一个辉煌的年代。
　　没有人愿意看到一个最终凋零的大世，一片寂灭而冰冷的残破乾坤。
　　当年一役，九天十地败的很惨，完整的大世界都被打残了，化成九片苍天，十块古地，如今人们希望改写结局。
　　虽然所有人都知道，那极其艰难，认真想来不可能完成，但还是抱着希望！
　　“谁是霸主？谁是天下第一？哪一颗古种最强？就要见分晓了！”
　　这是很多人的心声，崇尚强大，是一种本能还有天性，包括一些名宿与老古董也想知道，究竟哪颗种子才配称之为无敌种。
　　无论是一般的山门，还是屹立在世间无穷岁月的长生世家，全都在等待，要看这大世最耀眼的光彩绽放。
　　在外界喧嚣之际，在人们惊叹古种无匹之时，天神书院依旧宁静。
　　事实上，石昊已经不在这里，被大长老带着悄悄的离开了。
　　“春天把种子埋在土里，秋天来收割。”这是大长老的声音，而且他真的这样做了。
　　他把石昊给埋了，用土填上，而后就不管不顾了。
　　这里不是天神书院，浓郁土气如浆液般，一缕又一缕纠缠在一起，而后化成浆糊状。
　　但是，这个地方并不呛鼻子，不是真正的粉尘，而只是一种气，一种天地精粹化成了土气。
　　这里已经不属于无量天，是九天中的另一天，名为清微天。
　　这是一处古地，看不到其他，只有土气弥漫，黄蒙蒙一片，宛若无数的地兽在翻腾，导致黄沙漫天。
　　事实上，这块古地本就是如此，土气炽盛，如烟如光，浓郁的化不开，这是一种先天精气。
　　如今大长老将石昊带到这里，将他埋在地下，就是受这种先天精气滋养，让种子更好的孕育当中的神胎。
　　石昊真的如同一枚种子一般，被种到了地下，静等他生根发芽。
　　此时，这里并不宁静，那颗奇异的种子在被孕育，在发出声音，跟这日月山河一齐脉动，完美的融合成为一体。
　　其实，它原本就很祥和，跟整片世界乃至宇宙星辰都有一种和谐统一的脉动，在共鸣。
　　在修士耳中，这就如同仙道之音，如最古老的经文声从那天外传来，振聋发聩，让人悟道。
　　这就是此种的最珍贵之处，它等若一个天地胎盘，是天地交泰的产物，跟诸天相连，跟乾坤融合在一起。
　　故此，这个世间各种规则都糅合而至。
　　天地的胎盘，自然跟这乾坤纠缠在一起，得享万道洗礼！
　　一条又一条规则，一条又一条秩序在这胎盘上缠绕，有形的，无形的，贯穿在一起，结成一个茧，这就是此时种子的外皮。
　　尤其是，被埋在这种土气浓郁之地，也就是所谓的本源地，效果就更明显了。
　　因为，这让此种与这乾坤更亲近了，交融在一起！
　　石昊对此并不陌生，当年齐道临就跟他建议过，要想修出仙气可以借助此种，只是那时他没有这样利用起来。
　　石昊徜徉在道则中，被各种规则包裹着，真正看到了这个天地的本质，见到了最原始而朴素的道理。
　　他如同干旱的沙漠，贪婪的吸收着雨露，自己观摩与感悟这一切，随后又加入自己的思考。
　　亲近大道，感悟大道，这就是天神境要突破时需要做的事！
　　如果有可能，跟大道融合在一起，一刹那的合一，其成就将影响终生！
　　诸多天才，想寻一枚完美的古种就是因为如此，一颗无暇的道种蕴含着这个世界太多气息，如果刹那跟自身合而为一，那么修行者就等于在那一刻看到了世界的诸多本质，悟到真谛！
　　那种结果，可想而知！
　　所以，人人都在寻一颗完美的道种，就是想借此感悟天地至理。
　　而且，那样的种子不同于一般的道种，一旦跟己身合一，也许就是永久的，而非其他种子为刹那的感悟。
　　永久合一意味着，此生此世有很多次机会可以借此种子来跟大天地融合为一，可以在修道路上不断升华。
　　拥有一颗完美的种子便等于掌握了自己命运，这是上一纪元的至理名言！
　　石昊没有这样的种子，自然需要另辟奇径，而此时他在天地胎盘中见证这些规则，看清诸多本质性的东西。
　　“以身为种，我不融合外界的种子，而是以自身贯通这片天地，见证所有奥义！”
　　石昊自语，在经文声中体悟。
　　因为，按照以身为种的理论，在其肉身中就蕴含着天地的质朴道理，通过观摩大天地，而激活人体内界。
　　融合一颗完美的种子，无论怎样，都是要依靠这个大世界，要仰仗大宇宙，因为自身是其中的一部分，活在当中。
　　而以身为种，则讲究是并列，与的宇宙同级，而非屈居之下。
　　是的，以身为种，是要将自己与大宇宙并列，视自身也为一界，是一片天宇，透视大乾坤，参悟，来复苏自身。
　　在以身为种的这条路上，在这种理论下，生灵并不是大世界中的微渺个体，不是栖居当中的汲取养分者，而是高高在上的。
　　以身为种，要发展的是自身，最后不假外物，不从大宇宙中获取所需，自身的身体内就有一道又一道仙门，可以开启，能源源不断的释放潜能，拥有无穷神威。
　　这条路到了最后，不以自身躯体大小来论威能。哪怕人体和星域比起来小若尘埃般，可一样能撕裂整片宇宙，超脱出去，高高在上！
　　大长老的一些话犹在耳边，带着失落，还有诸多遗憾。
　　“上一纪元我们败了，就是因为，有些无敌古种在我们这一界强到无边，可是进入不朽的那一界后有些不适应，处在下风……”
　　以身为种，之所以在上一纪元就有人在推演，是因有着其极为深刻的时代背景。
　　起初，虽然在对抗异域时，的确不敌，但是并没有太过悬殊，主要是世界那一岸的生灵令不朽的界门开启，释放那一域的本源气息，两界交融，结果这一界的强者不适应了。
　　有一部分十分强大的生灵，道行紊乱，天地变后，极其不适应。
　　因为，他们习惯了跟原有的天地融合，归于一体，也就是天人交感，道我合一，以及这条路更高层次的境界。
　　“虽然，那种情况也能克服，后来有了办法，但还是可以看出，拥有一颗完美的种子并非真正无瑕疵，故此有人想走以身为种的路。”
　　大长老的这些话语在石昊心中回响，让他格外的慎重！
　　观诸天规则，看乾坤本质，了悟真我，开启自身体内的一道又一道仙门，这是石昊要进行的事。
　　只是，这看似可行的路，却蕴含着极大的危险，甚至可以说是步步危机。
　　首先，没有一颗完美的种子融合，就这样窥探天地的本源奥义，这是一种禁忌，是要遭天谴的。
　　这不被上苍认可！
　　一颗又一颗无暇的古种，是这大天地留给世间生灵的机会，那是被认可的，给予他们看清世界诸多本质的机缘。
　　而像石昊这样，潜藏于一个天地胎盘中，本身就算是在盗天机，已经算是忌讳！
　　每个人的理解不同，可以认为，这样做算是触怒了上苍，要降下规则惩罚他，也可以认为他鸠占鹊巢，夺了天地胎盘中原本孕育的仙珍的机缘，遭遇了反噬。
　　石昊更倾向于认为是后者，他才不怎么相信有所谓的上苍会惩罚他，而是觉得，如今被反扑了！
　　没错，在这条路刚开时，他就遇到了大危机！
　　身在胎盘中，有一股莫名的力量绞住天地间的各种规则，正在向他出手！
　　“这是什么？”石昊惊疑不定，觉得极度危险。
　　这颗奇异的种子可大可小，化作天地胎盘，大时也不过一丈长。
　　只是，谁也没有想到，在其内部异常的空旷，如同一片恢宏的虚空，盘坐下数十上百人都没问题。
　　仙雾弥漫，在这里圣洁气息太浓郁了，各种天地秩序交织，石昊身在当中，他震惊的感应到了一个生灵的气息，要斩杀他！
　　早先，在三千道州时，齐道临曾认为这颗种子中孕育着一种仙金，只不过还没有成型，还曾计划，让石昊借此种涅时，顺便打造出一口无上仙兵。
　　而在九天上时，大长老却认为应该是其他仙道物质，正在被孕育成熟。
　　可现在石昊真正进入，并且稳定下来后，警醒发现，那是一个生灵，是活着的强大生物！
　　反噬开始了，石昊想以身为种，结果直接就遭遇了天谴！
　　“那是……”在一道仙光闪过之后，在一片混沌气澎湃开来之际，石昊见到了里面的那个生物。
　　一个长发披肩的女人，她完美无瑕，美丽的近乎梦幻满，盘坐虚空中，倏地睁开了眸子！


第1259章 下一纪元见
　　种子内，竟有一个女人，靓丽的惊人！
　　石昊真的大感意外，无论如何也没有想到所谓的天地奇异种子中晕蕴藏着一个活着的生灵，而且如此的美丽。
　　正是她在散发杀意，要将他铲灭！
　　氤氲灵气散开，那里越发的清晰，不再模糊，女子从雾霭中显现出真身。
　　她盘坐虚空中，眸光如闪电！
　　这个女子跟石昊所见到的所有女人都不同，并非那种空灵、如同仙子般的气韵，她的一双美目很大，且犀利无比，尽管十分漂亮，但却不温和，双眸如同两泓蕴含着剑芒的仙池！
　　这样的湛湛神光，逼迫的一方巨头都要低头，不敢与之正视，在其锋芒下，觉得无法与之并论。
　　而她的一双秀眉也十分美，如同远黛般，很细很长，但几乎要没入鬓发中，气质独特。
　　这是一个精气充沛、气势逼人、但却十分完美的女人。
　　其额头饱满，雪白如玉石，眉目美而有精气冲出，琼鼻挺翘，真正是樱唇，红润而鲜亮，只有一点点，贝齿如玉。
　　她虽然盘坐，但是看其身段一定十分高挑，曲线惊人，如果站起来的话比之一般的男子还要高出半头。
　　而此时她已经起身，站在虚空中，被混沌气所环绕着，被当做衣衫，白雾遮挡住她的一些关键部位。
　　但是，这种朦胧的美却更加的惊人，充满了难以抗拒的诱惑力。
　　不得不说，这个女子与众不同，光看外表的话，实在过于出众。
　　她有一头紫发，披散到腰际，胸前也有一些，将高耸的胸部遮住，小蛮腰盈盈一握，一双修长的美腿洁白如玉，长的惊人。
　　就是石昊见过诸多出色的女子，此时也不得不露出惊容，这个女人美的有些不真实，算的上完美，且气质独特。
　　“你这个人当诛！”她传出神识波动，没有开口，因为她未诞生在外界，不知九天十地的语言。
　　但是，她却有精神思感，能完整的表达自己的情绪，这十分的惊人，生而知之，这是神圣，不通过学习就掌握一切。
　　石昊过了起初的震撼，但内心更加不平静了。
　　他到底做了什么？进入一枚种子内，发现一个活着的生灵，这实在不可思议，是震惊人间的消息。
　　虽然也曾听到过类似的传闻，但毕竟都是传说，没有几人见过。
　　如今，他真实经历了！
　　天地生养的一个仙胎，被他撞见了！
　　而且，他已经冒犯，甚至可以说算是彻底伤害了这个女子，贸然闯入孕育她的天地异种内，等若算是谋夺她的一切。
　　这件事不可能善了，不死不休，对方不会放过她。
　　“对不起。”石昊说出这样三个字，他平静下来后，不是想着第一时间去扑杀，去解决大患，而是依照本心进行道歉。
　　换位思考，如果两者对调，他会更愤怒，有人谋夺自己的一切，破坏自己成仙的进程，这是最大的仇恨。
　　“你说这三个字就当没事了吗？”那女子开口，声音动听，如同天籁般。
　　石昊当即就惊住了，这次对方不是神念波动，而是直接发出了声音，以九天十地的通用语言交流。
　　“天生地养，在你进来的刹那，我就感应到了天地间太多的信息，从而学会。”女子冷淡无比，眸子亮如闪电。
　　“我不知道你在里面闭关修行，我以为只是一颗天地奇种，蕴含着仙金等。”石昊说道，但是他觉得任何解释都是苍白的。
　　不过，他虽然觉得对不住这生灵，但也不会等着对方杀他，他要自保，不会坐以待毙。
　　“你还要主动对我出手？”那女子双眉稍微挑了起来，凤目中紫色光点灿烂，身前混沌气跟着澎湃。
　　“我不会主动出手，但是也不会束手待毙。”石昊说道。
　　很快，石昊确信，她的修为比自己要高，但是究竟要高到什么程度，却不可揣度。
　　单以修为而论，这也注定是一个十分可怕的女子！
　　就如同传说中般，天地生养的精灵，破土而出的仙胎，每一个都强大的不可想象，超越至尊，注定要成仙！
　　为何要称呼为仙胎？因为一旦他们出世，要不了多久就会直接成仙！
　　曾有人说，他们是上苍的子嗣，只是在凡间走上一遭而已，起点注定高于所有人，也强过所有人。
　　只是这种仙胎古来罕见，从过去到现在也没有几只，一旦出世，风云变幻，天地失色，很难阻挡。
　　当然，他们的孕育过程也十分的缓慢，动辄就数以百万年，甚至更长！
　　曾有人记述，在仙古年间，有一孕育千万年的仙胎，刚一出世就成仙了，而且修为还在一路猛涨。
　　但这种生灵也有一个弱点，在他孕育的过程中，一旦在中途被人干扰，就会止步，不能在向上走。
　　这意味着，一旦破开其天地胎盘，她就会从此止步，因为自身没有孕育完整，会失去进军仙道的希望。
　　“哧！”
　　女子出手了，抬手间，一道法印成型，虚空一下子扭曲了，在那里什么都变形了。
　　石昊当即变色，不用多想，这个女人的力量强大的不可想象，只是随意的结了一个法印就已经如此，她并不是多么的郑重。
　　石昊觉得，不是真正的至尊来都要死！
　　果然，她轻轻一震，那里一下子模糊了，而后裂开了。
　　随后，她又散去了法印，很小心，似是怕震破这颗种子，那样就彻底失去了所有的希望。
　　刚才只是她的一次尝试，而且是很小心，很简单的尝试，可是就已经有了那么强大的力量。
　　石昊不得不怀疑，难道这个生灵早已孕育完毕，快要出世了？那样的话，她的真实修为简直无法揣测！
　　哧！
　　女子的眸子发光，射出一缕缕紫霞，让虚空颤栗，而后一下子变禁锢了此地，将所有东西都定住了。
　　甚至于时间，也仿佛停滞了！
　　这景象太可怕了，一瞬息而已，仿佛过了千万年那么久远。
　　石昊觉得，即便是抗争也没有意义，除非大长老参战，不然的话看不到一点的希望。
　　可是，大长老在外面，根本不知道里面的情况，这颗奇异的种子隔绝一切，无法透视，不然的话当初早就观看里面有什么了，何至于此。
　　跟一个仙胎争锋，在天神这个境界实在没有意义。
　　虚空很快宁静了，所有法则消失，那女子眸子中的霞光敛去，变得平和了。
　　“你用了何物，让此种子愈合？”她问道，这是她关心的问题。
　　“是从补天道求取来的补天奇物，也许算是一种长生药，也许是一种奇石，这种物质不明。”石昊答道，心中一动。
　　“还有吗？”女子问道，目光一下子比太阳还灿烂，刺进人心中。
　　“还有。”石昊很肯定的回答道。
　　“那好，我借你天地胎盘，你在此修行，一旦脱困出去，用补天药重新封闭这枚种子，你能做到吗？”她没有威胁，只是以商量的语气说道，而且是如此的优厚。
　　石昊完全没有想到，她会这么的好说话，居然没有迁怒他，如此的温和，跟其强势的气质不相符。
　　“我能做到！”他做出果决的回应。
　　补天药居然有这种奇效，石昊能够确信，只要以那种药重新封闭这枚种子，完全不会有什么影响，等若完好如初！
　　“我观天地规则，早已隐约间感应到，会有一劫，不曾想来的这么快。”女子自语，在其周围，天地法则交织，诸天万界的气息铺天盖地而下。
　　那是外面的种子跟天地交泰，与诸天共鸣所致，构建成秩序神链，跟乾坤万道相连。
　　随后，她扬起了头，满头晶莹的紫色发丝飘散，露出一张绝美的面孔，看着虚空，浑身发光，眉心裂开，出现一只竖眼，像是要看破永恒一般。
　　在其周围各种符文出现，那是亘古不变的文字，因为是大道凝结而成的产物，化作纹络将她包裹，一时间响起了诵经声，仿佛要震动九天十地。
　　事实上，只在这片虚空中回响，震耳欲聋。
　　道道时光碎片飞舞，一幅幅奇异的场景飞快流逝，近乎梦幻。
　　石昊惊住了，这个女子在推演，她在测算自己的未来，在眺望命运，这简直是通天彻地的无上手段。
　　“我在你的身上，在这一世，看到了血溅天穹、尸骨成山的画面，这一世充满杀戮，天地崩坏，太过惨烈。我若出世，很有可能会如同许多大人物那般，殒落在这一最黑暗的动乱岁月中。”
　　她喃喃着，近乎梦呓。
　　石昊心中一震，道：“你若出世，注定要成仙，还会死吗？”
　　“仙也不行，太过可怕，应该称得上有史以来最黑暗的岁月，谁也挡不住这股洪流。”女子平静答道。
　　而后，她身边的画面消失了，那些符文也都不见了。
　　“这是天意，你进来，以我的天地胎盘修行，到时候你代我应劫！”女子很直接地说道。
　　“如果可以代替，没问题！”石昊完全不在乎。
　　“这一纪元，我不会出世，你如果能活着，下一纪元见！”女子这般说道。
　　“好，下一纪元见！”石昊点头，神色无比的严肃，他在心中呐喊，一定会活下去的，他不会死，他还要改变很多人的命运结局呢！
　　随后，女子闪身，退到了一边，将最中心的位置让了出来，在那里居然一块石板，很平整，很古朴，不注意的话会忽视，几乎融于虚空中。
　　她走到角落，让石昊坐上去。
　　当石昊来到近前，坐在上面后，一下子被惊住了，这平整的石板不过三尺长，但却有各种古朴的纹络，神秘莫测。
　　这是此道种的精华！
　　果然，才一坐上来，诸天万道，一下子从天而降，从四面八方而来，将石昊淹没了，神秘经文声震其心神！


第1260章 种子中悟道
　　真的很奇异，他来到中心位置后一切都不同了，经文如水波，若涟漪，在这里交织，到处都是！
　　声音振聋发聩，让人觉醒！
　　仅一刹那而已，石昊就要悟道了，被诸天规则淹没，徜徉在大道的海洋中，心中有无限的体悟。
　　在这里，他觉得自己像是一株干枯的植物，得到了雨露的滋养，获得了柔和阳光的普照，即将复苏，而后茁壮成长。
　　这是他所需要的东西，是灵魂的补给，是生命的超越，是自我的升华。
　　修道路，就是要进化，让生命层次实现质的提升，从而跳脱出桎梏，与日月同辉，与天地同生，真正的不灭。
　　这是很多人的终极路，是修士的最终目标。
　　“我要长生，我活下去，一生无尽头，但不是与天地同寿，不是与日月同辉，因为在这一界什么都要有暗淡的一天。”
　　石昊在悟道时，并不是沉迷，而是心有触动，灵光不断闪耀。
　　因为，他明白自己的路是不同的，要做到超越古代前贤，就必须要另辟奇径。
　　显然，得到一颗完美的种子，得到大天地的认可、与这片乾坤同在，并不是他的道途，因为他根本就没有那样的古种。
　　不曾得到机缘，算不得上天的宠儿，故此迫不得已，他才踏上大长老与他共同研究的路！
　　轰隆隆！
　　垂天之幕，从天穹落下，震撼人心。
　　一道道秩序神链，如同一条条璀璨的大瀑布，从天外倾泻下来，那种壮阔的场面，他一生都难以忘怀。
　　这是他蜕变的开始，不是一味的摹刻万道符文，而是认真的钻研，跟自己体内世界对照，两相印证，从而要与大宇宙并驾齐驱，甚至超越。
　　“一粒尘可填海，一株草斩尽日月星辰……”
　　石昊自语，这是他最深刻与最本质的明悟，这不是感慨，而是真正的一种体会。
　　自身虽然渺小，同星辰比起来如同尘埃，同星系比起来微不可见，同大宇宙比起来什么都算不上，可以忽略。
　　但是，任何的个体，都是完整的，皆有等待开启的无暇“界藏”，或许可以说是一扇又一扇仙门。
　　更通俗的意义便是，人体宝藏，一座有一座，可以不断开启！
　　人体如尘埃，虽然渺小，但是一旦开启自身体内“界藏”，那么他便是无垠的，是广阔的，是无敌的！
　　前提是，你能开启，全方位，无尽的开启！
　　石昊被无穷的秩序神链缠绕，如同被绑缚在这里，化作了一座不朽丰碑，一动不动，盘坐石板上，得到洗礼。
　　这是借鉴，是揣摩，更是触类旁通。
　　想要跟大乾坤并列，便不能一味的模仿，唯有真正的灵光闪现，有自己的道与法，开启自己体内的仙门才有意义。
　　秩序神链很美丽，在这虚空中延展，如同凤凰的尾羽，灿烂中带着神光，耀的人睁不开双眼。
　　石昊轻轻用手抚摸，很温暖，此时他们不是狂暴的，而是柔和的，一切都因为他坐下的那块石板。
　　这是得到了认可，将他当成了被孕育的生灵，因为此时他是天地胎盘所滋养的“仙胎”。
　　最本质的秩序，最古朴的法则，此时在石昊面前毫无保留的展示，没有什么秘密。
　　他目光清澈，逐渐炽盛，如饥似渴，观看这天地最本质的“链条”，如果是平日怎能这么轻松的获取？
　　当然，这不是什么宝术，不是无所不能的大神通，都是最基本与朴质的规则，但正是因为这些链条存在，可以不断的组合，成为最繁复的奥义。
　　石昊迷醉，到了最后，他心有所悟，这跟原始真解有些相似，有最本质性的东西！
　　石昊有些发呆，而后心中一震，这是为什么？每一次都觉得将原始真解悟透了，可是再一次回首时却发现，又有了新的发现，有了不同的体悟。
　　没错，他悟道了，再一次因原始真解而觉悟。
　　一刹那，他的元神发光，早先原始真解化成的符文烙印在其元神上，如同披上了一层甲胄般，现在更是共鸣。
　　下一刻，这诸天的规则，无尽的链条倾泻下来，璀璨如神虹，耀眼若神剑，跟其元神交融，向着原始真解的符文钻去。
　　两者间，不断的闪耀，最后居然可以彼此印证，交相辉映。
　　“好！”
　　石昊忍不住一声大呼，神情振奋，这是他需要的东西，他要理解乾坤的原始奥义，弄清楚大天地的终极本质。
　　毫无疑问，如今原始真解与最古朴的规则呼应，让他看的更清晰了，无比的深刻。
　　随后，他的元神发光，覆盖在上面的原始真解的经文灿烂无比，一个又一个字符在闪耀，跟天地共鸣。
　　接着，那倾泻下来的诸天规则与秩序神链，像是要瓦解了一般。
　　石昊伸出手，用心去感应，去抚摸这些柔和的规则与秩序，而后他尝试真正将它们分解，化成本质的微粒。
　　他成功了，一条又一条秩序神链，被在他掌指中化成一颗又一颗金色的粒子，如同一颗又一颗缩小的太阳神星。
　　石昊心中剧震，他在捕捉规则的因子，在真正触碰这个大天地的本质，在如此近的距离内观察。
　　远处，一个角落里，那个美丽的如同烟雾般不真实的女子在静静观看，起初还很平静，最后露出诧异之色，直至心惊。
　　她没有想到，一个少年而已，这才一开始就接触到了大乾坤的本质，起点高的吓人，在着手研究最高的武道智慧之光。
　　石昊虽然陶醉，但并没有迷失，还很清醒，在这规则因子中徘徊、研究，秩序神链分解成一颗又一颗太阳星般的粒子，熠熠生辉。
　　石昊动手，用自己的神念控制这些粒子，尝试重新组合，结果一个不慎，让它们碰撞在了一起，顿时引发了恐怖的后果，空间塌陷，而后毁灭！
　　不远处，那个女子心惊，如果这里毁掉，那么她的成道路要也要终结了。
　　不过，灾难并未降临，因为石昊身下的那块石板发光，古朴的纹络蔓延，阻止了这一切，让暴躁的规则平缓了下来。
　　这块石板能安抚一切，因为它是天地胎盘的中心，是天地交泰的产物，不受惩罚，可得到庇护。
　　“没有反噬，也无天谴。”石昊心中自语，那个生灵没有反噬他，而刚才初步有危险，结果又被石板轻易化解了。
　　这真的很顺利，但同时也让他不安。
　　因为，这可是在盗取天机，注定不被大道所容，是要被惩罚的。
　　这不像是十冠王等人，他们得到了一颗完美的种子，是被上苍认可的，持有那样的种子就等若与大天地契合，得到庇护，不会有危险。
　　现在石昊的所行所为，完全是反之而行，在没有被认可的背景下，强取天地本源秘密。
　　此时之所以还平静，危机被化解，是因为他鸠占鹊巢，暂时蒙蔽了天机，还没有被发现这种端倪。
　　一旦泄露，估计他就有大危机了！
　　说是冥冥中的注定也好，说是天地胎盘的反噬也罢，都是一回事。
　　不过，石昊信后者，不太相信所谓的冥冥中以及所谓的注定。
　　就这样，光阴无觉间逝去，体会不到时间的流转，他一个人在盘坐，在悟道，在分解秩序粒子。
　　渐渐地，石昊深陷当中，遗忘了一切，只在道则的海洋中思索。
　　此地隆隆声不绝，经文声不绝，那是规则，化成了光，成为了汪洋，将他笼罩，辉煌绝世！
　　石昊的元神刺目之极，原始真解在震动，自主发声，经文震世。
　　此经文共鸣后，让诸天的规则因子也跟着共振，那一颗又一颗金色粒子仿佛一下子变大了，更加的清晰，被石昊看了个透彻。
　　随后，石昊排列，这些因子随着转动，居然真的如同星河般，旋转着，构建成星系，这一瞬间他觉得身体跟着颤抖。
　　轰！
　　恍惚间，他觉得体内有一些仙门出现了，随着那些本质因子而脉动。
　　石昊一遍又一遍的重组，让那些因子按照原始真解的符文排列，随后又演化柳神的法，不像过去那般直接施展宝术，而是最从本质行的东西入手，亲自构建规则，锻出宝术。
　　于是，他沉迷了，他觉得很美妙，从最基本的东西构建出最繁复、最强大的神通，这一过程让他了解到了太多。
　　接着，其他的法，其他的宝术等，也是如此，他一遍又一遍的演绎。
　　到了后来，这些发光的金色粒子随着原始真解的共振，居然也分解了，进一步分化，如颗粒，若弧光，以天眼观看都很难。
　　但是，石昊用悟道的心去看，却一览无余，都在神识海中浮现。
　　石昊沉浸当中，废寝忘食，早已遗忘了其他，此际他如痴如醉，觉得无比美妙。
　　轰！
　　突然，一个金色的锤子从天而落，砸在石昊的身上，让他当成口吐鲜血，险些粉身碎骨，唯一庆幸的是没有飞出石板。
　　他一下子警醒了，这是怎么了，天地惩罚开始了吗？
　　也不对，这是规则所化，这是……大道的体现，化成有形的兵器，击中了他的躯体。
　　他低头望去，身下的石板发光，刚才凝聚成一口盾牌，挡住了金色锤子大部分的攻击，不然他就四分五裂了。
　　“我沉迷于分解秩序神链中，迷失于钻研微小金色粒子的小氛围内，忽略了大势，确切的说无视了大道的至高理解。”
　　石昊觉醒，恍然大悟。
　　太过执迷于一隅之地，而忽略了整片天空，那宏大的“道”才是根本，有时候掌控大势，便不需要具体的小手段。
　　大势所下，一切都被碾压。
　　石昊明悟，进一步深层次的悟道。
　　在这奇异的种子内，在这天地胎盘中，他等若在汲取营养，壮大不灭金身，收获道的果实。
　　这是一条蜕变路，他在便强，在突破，是影响其一生的涅路！


第1261章 内道
　　天地大道，宏阔无边！
　　它无形无质，没有具体规模，更无真正的体魄，它是无上的，高不可攀。
　　此际，一道恢宏的波动碾压而下，让乾坤颤栗，让石昊生命核心悸动，灵魂都要崩开了，若非身下石板护佑，注定要灰飞烟灭。
　　他擦净嘴角的血，凝视虚空，体悟那种壮阔，虽然看不到具体的“大道”，但是各种光雨，还有那无形的气势足以慑服人心。
　　大势，大道！
　　石昊闭上眼睛，从研究那种细微的因子状态中回归所有神觉，暂时不再纠结秩序的基本组成部分，而是着手于最古朴的“道”。
　　这所谓的大势，所谓的道，完全是一种最抽象的东西，不像是秩序神链那般，需要去构造。
　　如果真的要去构造，那么就是无穷无尽的秩序神链交织，彼此相互影响，密密麻麻，构建乾坤间的无形场域。
　　而这样道，如何去演绎，如何去阐释，几乎是无解的，它千变万化！
　　想要具体的去模仿，甚至说是摹刻，简直不可能完成。
　　所谓的悟道，掌握了道则，这些其实都是具体的小规则，不可能是大道的终极奥义。
　　或者可以说，是生灵截取到了天地大道的一角而已，得到了碎片，悟通了一个片段，而非全面的掌控。
　　如果洞悉大道全部，那么便真的超脱在上，不仅长生不死，多半也可以称之为上苍了吧。
　　石昊怀疑，就是真仙也不见得彻底悟尽道，知道全部。
　　“所谓诸天万道，那应该是说有无穷的大道，无数种大道吗？这样的话，怎能去参悟个透彻。”石昊自语。
　　远处，那个美丽无暇的女子一头紫发，莹莹发光，眼眸中有彩霞闪过，她很惊讶，一个少年而已，境界还不是很高，居然就要涉足这样的领域了吗？
　　很快，石昊摇头，他一下子明白了，所谓的诸天万道太具体了，这是一种谬论。
　　道，只有一个，就是道，非要分成一种又一种，进行人为的肢解，是错误的。
　　他明白，高境界的修士都会知道，大道无形，没有定势，不可捉摸，唯一高高在上。
　　只是，自古以来，人们悟道，偶尔截取到一点道则碎片，就觉得体悟到了一种道，明白了一种理。
　　故此，也就有了人为的划分，什么三千大道，什么诸天万道，什么十大圣道，什么五行大道，都是在这种情况下定义的。
　　无名天地之始，有名万物之母。
　　道无形，道无体，道不可真正具体的描述出，宏大而又无处不在，不可捉摸。
　　石昊了然，所谓的三千大道，所谓的诸天万道，都是规则，称不上道，只是前人的细致划分，是“道”的部分烙印。
　　或许，将所有规则拼凑在一起，才有可能描摹出真正的“道”。
　　在过去，石昊也在谈诸天万道，希冀超越在上，渴望了悟透彻，从而超脱。
　　“我也要先掌握数千上万法则后，跟一些古人般，然后去拼凑出大道的模糊体貌吗？”石昊自语。
　　他进这颗种子内，就是为了跟诸天规则接触，然后具体的学习，悟透，接近真正唯一的道。
　　石昊伸出手，让一道道从天而降的秩序、规则等缠绕在指端，双目烁烁，盯着他们，如何以它们拼凑出古朴而原始的唯一的道？
　　时间流逝，一天、两天、三天……
　　光阴碎片消散，在这里体悟不到岁月，只有它自己独自的流淌，而那悟道的人石化了，一动不动，像是寂灭了。
　　许多天，也许是数十日，也许是数百天，石昊才复苏，对于他来说仿佛才过了一瞬间，并无多大感觉。
　　他用各种规则拼凑，想表达出那种大势，想挥洒出大道之威，但是颓然的发现，一切的描述都是苍白的，他展现出了一种强大的“势”，但依旧只是道的一部分，的确悟道了，但还是古朴大道的一段烙印，只截取到了少许。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。一切都不可捕捉，一切都属于天地自然，强取无用，无为自在。”
　　石昊一声叹息，有些无奈。
　　如果说是成为高手，他早已做到，已经足够了，因为他不时悟道，不断捕捉到玄妙的规则轨迹，也就是真实意义上的一种道则。
　　但是，那真的是只能算是秩序规则，并不是唯一的道的全貌。
　　他想得到更多，因为他知道，研究三千大道，或许确切的说是研究三千规则等，是不够的，那只是前人揣摩到的道的本相的部分真貌。
　　而未来的敌人会有多厉害？肯定比古代前贤强，不然先民何以战败？！
　　“超越诸天万道之上，这很狂妄吗，或许吧，年少轻狂，总得发出一些豪言。”石昊自嘲。
　　他知道，要超越所有规则之上，才能算是了悟透大道，但是现实意义不大，那更多的是在对抗各种秩序法则，而非道。
　　“道！”
　　石昊盘坐，手抚石板，双眸湛湛，内心澎湃，他想到了一些，外在追寻很多，已经到了极尽，也许从内在自我入手才行。
　　“道，无形，没有定势。这天地万物，一草一木，所有都在道则下，都在道的笼罩中。”
　　石昊自言自语，而后内视自身，将自己当成了天地。
　　“我之体，便是乾坤。我的精神，我的血液，我的内在，便是道，这是内在的。无名天地之始，有名万物之母。矛盾吗？”
　　自身个体与真正的与大界并列！
　　石昊觉得，自身轻狂，唯有“不知天高地厚”，将自己的身体视作大乾坤，比肩大宇宙，才敢作如此对比。
　　“我的形体就是乾坤，哪怕跟星域相比，渺小若微尘，我的精神就是体内的道。”
　　石昊黑发披散，眸子炽热，若是敬畏，若总是想着诸天万道，仰视天地规则，那么很难有这种狂态。
　　他内求自身，暂时不再去想外在的一切。
　　“这是我悟道的本质，早先就有这样的念头了，那就更进一步吧，因诸天间的万种规则入体，跟自身道体印证，两相比较，才能看到与了悟自己的体内之道。”
　　“我求的是自身的道！”
　　他承认大宇宙古朴的道，但却明白，那种大势不可能全部捕捉到，不可能全部描绘出。
　　那么，只有真正内求了！
　　天生万物，一尘一界，而人体也是一座乾坤，也是完美的，完全可以构建出那种不可捉摸的无上“道”。
　　当然，相对自身来说，它也是唯一的。
　　“轰！”
　　石板震动，石昊真的在这样做，这很危险，引各种秩序神链入体，演化其形，在体内寻求对照。
　　规则灿若星河，一条一条，密布其体内，随后无穷无尽，简直要将他粉碎了。
　　当然，石板发挥了作用，始终守护石昊，不让他湮灭。
　　因为，这是在一颗种子内，这是一个天地胎盘，受此界庇护，在孕育天地宠儿。
　　如今石昊取而代之，坐在这个位置，自然也享受到了优待。
　　这是无法想象的机会，观摩万种规则，无穷尽的延伸，交织。
　　在他的血肉崩坏中，各种神链在灿烂的演化着，而他的血肉又在石板的作用下迅速恢复。
　　这很可怕，也很残忍，但同样无比的绚丽！
　　石昊的血液流淌，跟这些规则共鸣，蔓延向四肢百骸，这是道则的延展，他的体内的筋脉在颤抖，不断的发光，那是道的碎片，在悸动，在共振。
　　他的骨头在铿锵作响，那是自身体内大道的各种支架，是主体部分。
　　他的血肉也在簌簌律动，如同无尽树叶般，哗哗齐摇，那是道的形，是在弥补所有欠缺，使之圆满。
　　不知道过了多久，石昊惊醒了，他差点被外界的无穷规则焚成焦炭，是石板让他复苏了。
　　“我身体的骨头、血液、皮肉就是内在的道吗？”石昊脸色苍白。
　　这看起来有些荒谬，被人得知的话，会显得很可笑。
　　“道是无形的，没有定势，什么都可以是，什么都不可以是。”石昊目光渐渐璀璨了起来，变得坚毅。
　　“没错，我的体内的道，想它是什么它就是什么，我的形体是乾坤，体内一切都是道。”石昊一本正经。
　　远处，那美丽的女子愕然，她觉得这个年轻人可能走火入魔了，在考虑要不要救助。
　　“我没有疯狂，就是这条路，求体内的道！一粒尘，可填海，可破开大宇宙，而我之人躯，虽然渺小，也可破开大乾坤之道！”
　　下一刻，石昊寂静不动了，诸天规则降落，环绕着他，依旧在明悟，依旧在探索。
　　其形体对应大宇宙，其内在的道对应外界无上道。
　　他先是了解秩序神链的组成部分，也就是那些细小的因子，而后又揣摩恢宏的大道，石昊陷入了最深层次的寂灭中。
　　此时，他如同一个死人般。
　　也不知道过了多久，那些规则，从天而降的无穷法则链条全部缠绕在他的身上，结成了一张网，而后继续编织，继续缠绕。
　　最后，所有的规则纠缠在一起时，构建成一个茧，很古朴，没有光泽，将石昊束缚在当中。
　　“以我形为天地，内在即道。”
　　很轻的话语从茧中传出，但是却让不远处那女子身形一震，打了个冷颤，她总觉得要有什么事情发生。
　　轰！
　　下一刻，一团火从茧内冲出，拳头大，先是化成了一面镜子，照耀出无尽道则奥义，而后又化成仙火，释放混沌气，它开始炙烤那个茧。
　　时间不知过去多久，像是千百世那么远。
　　那团火焚烧茧，经文声不绝，那茧上的“蚕丝”不断勒进石昊的体内，而后消失，最后又崩断而出。
　　到了最后，那里一片焦黑，茧在破灭！
　　“道之茧？”唯一的观看者，那女子惊悚。
　　以外在道为茧，包裹自身，求内道，求蜕变，其破出，求化蝶。
　　那女子觉得，这个少年是一个疯子，不可理喻，完全是疯魔了，居然敢这样做，真要逼迫出肉身内的道吗？
　　很快，她倒吸了一口冷气，看到了焦黑的茧中露出的部分躯体，没有光泽，但也没有被焚碎，她觉得，这个少年可能会成功！


第1262章 种成
　　残破的茧，逐渐剥落，妖异而惊人。
　　由道则构建成的茧被焚的破损，它如同焦炭，渐渐碎裂，露出里面的人，其肌肤暗淡，在道则中竟有种古朴之气，不像是生命体，倒像是一件器物。
　　轰！
　　焦黑的茧突然灿烂，熊熊燃烧，那是规则，那是秩序，旺盛到了极点，淹没石昊。
　　早先这个茧被那团拳头大的神秘火光焚烧时，也没有这般刺目，此时居然燃到极致，绚烂到尽头。
　　同时，这也是可怕的，意味着诸天规则的碰撞、湮灭，让身处中心的石昊如何对抗？
　　不远处，那个美丽的女子发出一声惊呼，在她以为石昊可能成功时，居然又发生了这样的蜕变，不可预料。
　　的确，石昊遇到了天大的麻烦！
　　暗淡的肌体一下子被点燃了，明亮到顶点，因为他化成了火炬，被各种规则笼罩，跟着那只茧燃烧。
　　这是道火，诸天万道化成的火焰，最是恐怖！
　　什么都可以焚毁，什么都能化成灰烬。
　　道，大天地只有一个，但却可以分化成上万规则，此时就是由它们组成的火焰，可以斩灭一切。
　　石昊的躯体千疮百孔，一瞬间不成样子，但却没有流血，有的只是坑坑洼洼，还有黑的不成样子。
　　他就像是一截破损的木炭，而后又被乱石砸的破烂。
　　此际，他已经走到了毁灭的边际，随时都要形神俱灭。
　　石昊一叹，他就知道，怎么可能会那么顺利，如果一蹉而就，直接成功，古代就有人成就无上位了，何需等到今天，至今无人能走通这条路！
　　同时，不远处那个拳头大的神秘火团依旧在跳动，被仙气还有混沌光缠绕着，尽显迷蒙，无比神秘。
　　这道火，石昊曾经怀疑是仙火，是混沌焰，是九天十地中第一火。
　　可是现在他有点怀疑了，难以说清这究竟是什么东西，它可以化成镜子映照出最深刻的大道，还能成为火焰，焚烧万物。
　　就在刚才，它曾经将由规则化成的茧生生烧穿！
　　而现在它却不动了，袖手旁观，只在一旁看着，像是在静等一个结果。
　　石昊遭遇了危机，随时会丢掉性命，被烧的油尽灯枯，皮肤干裂，骨头都快断了，从他那焦炭般的肉身上兹兹冒出油脂，这让人看的头皮发麻。
　　最起码，不远处那个女性生灵都觉得有些发}了，有心阻止与相助，但是又不知道是否有必要。
　　因为，石昊还活着，还在对抗，还在悟道。
　　她有些觉得，这个少年是一个变态！
　　石昊的确在悟道境中，近乎是一心多用，甚至神识迷惘时，依旧想到了很多事，过去的种种一一浮现心头。
　　这种绝境，他曾经经历过，昔日修仙气时，也曾被大道之火焚烧，可谓九死一生，近乎灭亡。
　　现在，被万道火光炙烤，他看到了最本质的符文要义，看到了这大宇宙的本源要素，看到了组成部分。
　　他一方面近乎贪婪的观摩，跟自身对比，用以激活“内道”，两相印证，一方面也得顾忌生命，万一自身直接殒落，那就什么都完了。
　　石昊的身体快被烧烂了，血肉近乎无，只有枯骨架，被一层皮包裹着。
　　只是，他没有死，在其体内有一种抗性，抵住了万道规则之焰火的侵蚀，这是因为当年他就被焚烧过，曾经经历，自身体内有火光共鸣。
　　“那个时候，我就已经踏上了这条路，那个时候我活下来是奇迹，就等若已经在开始激活‘内道’，是它，在阻止，在对抗大宇宙之道！”
　　石昊明白了，一下子想通了很多。
　　轰！
　　只是，这个时候火焰更盛烈了，比之当年的诸天万道火焰更为璀璨，也更为可怕。
　　当年，他只是借万火锻造己身，焚烧出仙气来，只是初步的焚真我，而今却是规则漫天，如瀑布般从天穹倾泻而下，是全面的，毫无保留。
　　这种力量，简直不可抗衡，随时要将他化成齑粉！
　　就是此时的石板发光，在全力护佑他，效果都不是那么明显了，石昊时时刻刻都有化成一片焦黑灰烬的可能。
　　轰！
　　最后，石昊体内出现一道清光，不是很明亮，但却很真切，是从一道门内发出的。
　　他开启了肉身宝藏，犹若打开了一道仙门，人之体也许有很多门，现在他已经开始挖掘，释放这种东西。
　　而这也就是所谓的内道，可以同大天地并列。
　　一粒尘尘可填海，就是这种蕴意，人体虽然渺小，无法跟星系相比，但是一旦开启体内的“门”，那么的确可以超脱。
　　轰！
　　诸天万火化成了一个奇怪的图形，挤压而下，不再是火焰的形状，要将石昊粉碎。
　　与此同时，他的体内也是如此，出现一簇又一簇清光，全都很神秘，组合在一起，也形成一道图案，对抗外界之力。
　　“那是……”不远处，那个女子相当的惊讶，那一簇又一簇清光是从一扇又一扇门内发出的。
　　瞬间，在石昊的体内有很多道门出现，全都裂开一道缝隙，发出微光，跟外界的压力抗衡。
　　石昊激动无比，这是内道，是人体自身的力量，验证了他这条路的正确！
　　果然，人之自身就可以同大宇宙并列，内道可以跟外面的大道抗衡，是并驾齐驱的，关键是如何让它“出生”。
　　轰隆！
　　外面，诸天万火显化，镇压而下，最后形成的图形竟出一条阴鱼，压的石昊筋骨要折断，扭曲成一条曲线。
　　而在石昊的体内，发出清光，汇合在一起，形成一条阳鱼，冲出体外，在他身体另一侧挤压。
　　“这是……”那女子眼眸睁的大大的，非常的震惊，只有她看到这一幕，难道这就是此少年的路吗？
　　这极其让她震撼，那绝对是道的阐释，是道的体现。
　　大宇宙之道压落，跟人身，还有内道组合在一起，形成阴阳太极图。
　　这若是人为阐释天地奥义、画出来的也就罢了，算不得什么，可是现在却是在这种境地下形成。
　　须知，此时那个少年正在吃苦，随时要死去，不可能会有意摆出这种姿势，这完全是自然而生。
　　这种痛苦，这种折磨，这种经历，此时居然显化出这种无上道图。
　　这一刻，什么都静止了，什么都停息了，无论是空间，还是时间，都仿佛陷入了永恒的寂静中。
　　光阴止步，时间凝固。
　　一刹那，石昊仿佛得到了不灭，这种凝滞，这种时空的停驻，让他感觉到了一种深邃的空旷，无比的悠远。
　　凝眸的瞬间，他仿佛跨越了万古。
　　带着沧桑，带着厚重，还有一种无垠的黑暗，他如同在跨渡一场轮回。
　　哧！
　　终于，凝固被解开，一切回归正常运转，石昊的身体破损，那所有的清光都散开，没入其体内。
　　与此同时，外界的诸天万火熄灭了，就此消失了。
　　“那就是你的路吗？”不远处，那个女子颤声问道。
　　“不是！”石昊否定，那只是一个巧合，一个刹那，却不是尽头。
　　大宇宙不是他，而他也不愿意跟这大乾坤融合为一体，也许有朝一日，他会离开。
　　他所能仰仗的只能是自己，是自己的肉身，还有自己的精神，唯有自身强大方可！
　　轰！
　　在他体内，天崩地裂般，一道又一道仙门绽放，如同一座又一座火山，熊熊释放潜能，释放力量。
　　他被这种光淹没了，无比的璀璨。
　　“如果我愿意，可以摆出无数种那样的图案。”石昊说道。
　　于是，在他的体内，还有在他的体外，出现了也不知道多少阴阳神图，在血液中流淌，在骨头上烙印。
　　还有的放大，出现在体外，将他包围，让他身体重新成为那道优美而强大的阴阳曲线。
　　但是，它们最终又散开了。
　　他的道，求的是内道，不一定非要用这同图案阐释。
　　此际，石昊在真正的悟道，在求取强大的力量，或许不能用求取这个词，因为他不会求，只是在开启自身，这本就是属于他的东西。
　　前提是，真正了悟真我，明悟自身。
　　就在不久前那一刻，天地凝固，时间静止，他仿佛跨越了万古，回眸凝视亿万岁月，就在那一瞬间对他冲击太大了，因此而明悟，开启了体内诸多的“门”。
　　“门……开启时间……很有限，因为你……还未成长到那一步。”
　　就在这个时候，有一个声音传来，断断续续，犹若风中烛火，且是如此的沧桑，带着疲倦，带着暮气，带着垂死的气息。
　　那是团火，拳头高的火焰。它被仙气笼罩，被混沌光裹着，越发神秘。
　　而在此时，石昊吃惊的睁大了眸子，因为他看到了此火的另一面，与众不同。
　　拳头高的火，还是那么一团，没有变大，但是他分明看到了无数的身影，在战斗，在长啸，在哀嚎，以及无尽的血光。
　　亿万生灵哀嚎，数不尽的魂影冲击。
　　轰！
　　直至最后，他眼前恢复宁静，耳中的声音消失，那团火仿佛才恢复正常。
　　“这团火究竟是什么？”石昊声音苦涩。
　　随后，石昊凝视体内，那是一道又一道门，是如此的璀璨，在为他演示无边的道则，在释放最玄奥的链条。
　　这是内道，是他的道！
　　而他如今只是突破一个境界，要成为教主级高手而已，不是站在人生最高处，如今的释放只是刹那的，需要他在日后的岁月中真正开启所有门户。
　　“以身为种，跟我想象的完全一样。”石昊自语，他在走自己的路，跟大长老传授他的大致相同。
　　求内道，倚仗己身，不求大乾坤之道，这就是他的路。
　　以身为种，就是要开启自己体内的门，释放自己的道，这才是起步，如今真的如同只是栽种了一枚种子而已。
　　在他的体内，无数的门并不是真正彻底的开启，在缓缓闭合，最终每一道门都只留下一道门缝，释放出一缕清光。
　　最后，这些清光交织在一起，组合成一枚种子，凝在他的体内，最后跟肉身融合在一起。
　　其他人求取的是大乾坤孕育的一颗完美的种子，融合在己身内，得到大世界的认可，这等若是上苍之子。
　　而这样的上苍之子，自然会得到大天地的各种规则庇护，可以挥洒大天地之力，神威莫测！
　　只是，这终究是托庇在这一大宇宙中。
　　石昊以身为种，这是完全不同的。
　　目前，他凝结出了这枚种子，就是自身，将来要倚仗的也是自身！


第1263章 欺天
　　种子已成！
　　石昊的体内有很多的门，一道又一道，都没有彻底关闭，皆留下一道缝隙，各自溢出一缕清光，汇合在一起凝结为一枚种子。
　　这看起来很神异，门很多，此时不是很真切了，但更显得神秘。
　　这些门如同道藏，如同连着不灭的古地，传递着无上的能量，石昊很有一股冲动，伸手开启一道门户，看一看后方究竟是什么。
　　只是，如今不可能做到。
　　“肉身的力量。”远处，那个女子自语，她着实被惊住了，就这样成功了吗？
　　她看到了一个奇迹，有人在他面前踏出一条不同的路，很玄异，十分惊险，差点就死掉，但终究是成功了。
　　短暂的平静，她心神中像是有一道闪电划过，轰隆一声，灵魂都跟着为摇动，她知道这是天大的事！
　　不曾有过的一条路，被人走通了！
　　石昊无喜无忧，在这里闭上了眼睛，默默的回味，刚才的经历其实很凶险，看似顺利，但一个弄不好就灰飞烟灭。
　　而且，就是到了这一刻，他心中依旧不宁，有一种不安的感觉，皮肤不由自主在颤栗。
　　为什么会这样？
　　他要参悟这枚种子，他的道初成，以身为种真的成型了，一枚种子悬在体内最深处，发出清光，跟肉身还有精神融合在一处，不分彼此，很充实与饱满的感觉。
　　石昊识念一动，种子发光，自门中调动力量，他觉得体内澎湃，被清光挤满，仿佛可以斩尽神魔！
　　这种感觉十分好，忍不住想仰天长啸，肉身与精神都强到极致，抬手间似可以直接摘星捉月。
　　但是，他的心神依旧有些不宁，不曾彻底放松下来，石昊睁开眸子，精光流转，他要让自己更加强大。
　　毫无疑问，以身为种成功，如今用它跟自己的宝术、天功结合起来运转，会更加惊人，且与众不同。
　　“我先从哪一方面入手？”
　　石昊迟疑，先是提高攻击力，还是防御呢？
　　很快，他就做出了决定，凭着一种本能，他先选择了柳神的法，总觉得先要自保才行。
　　因为，肌肤在不由自主的绷紧，越发让他不安。
　　这种体悟太奇异了，肌体自身预警吗？石昊诧异而发毛，那些门在体内开启，也着实让其体壳更为神秘了。
　　柳神的法注重生命精气的养成，终极就是长生。
　　一刹那，从石昊的体内冲出千万根神链，同时他的那枚种子在发光，跟那些神链相遇后，彼此共振。
　　凝视这些金色链条，石昊的双目深邃无比，像是可以看透世间万象、一切本质，他在破译此法。
　　瞬息间，他用种子内发出的清光开始编织那些链条，依旧是金色的，但是有些不同了，纹络有变化。
　　这是破译，进行重组，而后以自己内道的纹络阐释，还原出柳神的法，这是从最本质上理解与悟透这门法。
　　毫无疑问，这是一门浩大的工程！
　　石昊此时真个彻底破译、以内道的纹络全面再组成功的话，将十分惊人，甚至可以说震世。
　　此际，他沉浸在一种奇异的境地中，全身发清光，演绎柳神的生命大法，恍惚间，这一切都模糊了，消失了。
　　岁月悠悠，天地茫茫，他觉得自己化成了柳絮，包裹着一枚种子在飘渡，最后落在了泥土中。
　　起初，这里很干旱，没有水泽，长期被太阳炙烤，经年累月，让他这枚种子濒临死亡。
　　最后，一点雨雾出现，它疯狂的汲取，而后散发出惊人的生命力，开始生根发芽，从干枯状态中挣脱。
　　“好强大的力量！”
　　就是在妙境中，石昊真身也忍不住自语，因为小小的一粒种子，身在泥土中，经年累月下来，上方早已被巨石封死了。种子生根发芽后，却顶开了巨石，甚至是从石缝中钻出，最后将那石板冲击的裂开。
　　这是生命的力量，初生时看似稚嫩，但却有最雄浑之气。
　　石昊大受触动，过去也曾看到过，被封死的街道与路面，有草木冒出嫩芽，活生生撕裂坚硬的石质地面。
　　而现在在悟道境中，看法更深刻了。
　　新生的气息浓郁而磅礴！
　　随后，他化成一株幼苗，茁壮成长，遭受风雨的洗礼，逐渐强大。
　　直到有一天，它太过繁茂，顶天立地，引来了闪电，将它劈的树冠折断，通体冒出火光。
　　……
　　不过，他活了下来，此后经历了数不尽的磨难。
　　树成精了，因为是植物，本身就代表了生命，而他所经历的更是与众不同，会遭天地惩罚。
　　九天上的雷劫落下，将他化成了灰烬，只留下一截断根，也不知道多少年过去，他又复苏了，再次生根发芽。
　　随后，它更加的强劲，生命精气喷薄。
　　这就是柳神的经历吗？居然蕴含在其宝术的本源规则中！
　　接下来，石昊破译了更多，柳树被雷霆毁灭的次数已经数不过来了，最后上升到了仙刃的斩伐等。
　　而且，后期还有了祭灵的力量，以及仙道的光晕笼罩等。
　　深奥、艰涩，这是一条九死一生的长生之路，也是生命的极尽之路。
　　“我想看到柳神在仙古经历了什么，并且想探寻当年为何降落在石村。”
　　可惜，那些生命的印记太复杂，他虽然在破译这种宝术的本源特质，但有些东西是不可能真的清晰见到的。
　　也不知道过了多久，石昊沉浸在生命气息的汪洋中，被浓郁的绿光包裹，被金光洗礼，两色交织。
　　一种是初生的气机，一种是后来不断遭受洗礼、所积攒的力量气息的弥漫。
　　石昊终于彻底醒转，他用内道的纹络阐释柳神的生命大法，演绎到核心的东西，到底深到什么层次，现在无从检验。
　　“你该走了，你体内有了一枚种子，在哪里进一步体悟都行，没有必要继续在我的坐关处了。”不远处那女子说道。
　　石昊点头，站起身来，嘣的一声身上一些破烂的茧全部断开，彻底消失，露出一身紧致的肌肤。
　　并非光华璀璨，但是很有弹性，有生命朝气的光泽，返璞归真！
　　“该出去了，过去了几个月，还是几年？！”石昊真的不知道，修炼时，岁月不可感知，他忘记了其他。
　　“嗯？”
　　石昊悚然，此时寒毛倒竖，在他站起来的刹那，觉得末日来临了，早先的不安与心惊肉跳成真。
　　哧！
　　一道剑光斩过，从天而降，要斩下他的头颅！
　　这是来自谁的攻击？肯定不是那女子，因为她也很惊愕，正盘坐在远处的虚空中。
　　锵！
　　石昊张嘴吐出一片清光，那是体内种子散发的，凝结成一口剑，跟那道锋芒撞在一起，火星迸发。
　　“好强！”
　　石昊发毛，因为那道剑光太犀利了，绝对可以轻易的斩掉一群天神的头颅，强大的离谱。
　　“当！”
　　接着，大钟悠悠，数十口齐鸣，从天而降，化成了秩序神钟，荡出涟漪，要将他粉碎。
　　这太可怕了，简直可以覆灭成片的神魔，毁灭万物，不可阻挡。
　　这是怎么了？让人发懵！
　　“天地责罚！”
　　此际，石昊头脑中灵光闪耀，第一时间知道发生了什么，他的不安，他的心神不宁，居然源自这里。
　　进入道种内，盘坐天地胎盘中，他没有遭受反噬，那个女子很好相处，原以为很顺利。
　　可是，谁能想到，真正的危机在最后关头！
　　“哧啦！”
　　成片刀光斩来，雪亮的刺目，直通天地尽头，太庞大惊人了。
　　大钟悠悠，神塔一座座，各种兵器显化，从天而降，全面镇压石昊！
　　这是从未有过的劫难，可怕的惊人，比之石昊所遭受的任何危局都要严重，这是要灭绝他！
　　远处，那名女子发呆，眸光流转，连她都没有料到是这个结局，也曾推演，但是不曾看到这个场面。
　　这是绝人之路啊！
　　简直不留一点希望，因为此际冲来的各种光，各种兵器，任何一种都可以抹杀教主级的强势人物了。
　　惨烈的抹除，杀灭所有痕迹！
　　这就是天地的惩罚，因为石昊鸠占鹊巢，盗取了天机造化，给予了他最严苛的回应，彻底的斩尽杀绝。
　　原本，他这条路就是逆着乾坤，是违背天心的，以身为种之所以古来皆败，就源自于此，会被上苍斩灭。
　　其他人寻到完美的种子，跟自身融合，是得到了认可的，会得到庇护，因为他们在秉承天地意志，挥洒大天地之威。
　　而以身为种完全不同，是要逐渐的壮大己身，跟大乾坤要并驾齐驱，最后甚至要超脱出去，超越！
　　虽然目前还是一枚种子，但是苗头已现，故此遭遇无情抹杀！
　　轰隆隆！
　　神兵利刃成片，太多了，太密集了，全部打来，轰在石昊的身上，如今那石板都自动退走，不再庇护了。
　　因为，它已经承受不住，再帮石昊抵御，再帮他掩饰，连它都被牵连，会被击裂。
　　哪怕它是天地的胎盘也不行，有些东西不可逾越，不能牵扯过深！
　　神塔、大钟、天刀、仙剑，密密麻麻，将石昊覆盖，不可能躲避，也无法退走，只能硬抗，全部接下来。
　　那里雷光道道，电弧如海！
　　那女子呆住了，若是上苍暴怒，将她的天地胎盘也毁掉，那她的路就断了，一刹那，她脸色苍白如雪。
　　轰！
　　石昊强大到这一步，也是在刹那便血肉横飞，鲜红的神血染红虚空，此地无比的凄艳。
　　唯一庆幸的是，他的实力早已暴涨，此时不在压制，突破天神境，成为教主级的强大人物。
　　这是一场生死大对决，是上天之怒，是石昊的挣扎，他强到更高境界了，可也挡不住。
　　毫无疑问，对于一个悟道者，一个刚刚崛起的人来说，这是一种严重的打击，在你认为最强大的时候毁灭你。
　　所有的兵器都是雷电化成的，没有例外，尽管它们很真实，不然的话种子内怎能有这些兵器出现？
　　到了最后，这些雷电超越了教主级绝巅人物所能对抗的范畴，更高了一个大境界，全面压制，不可力抗。
　　远处，那个女子一叹，这个少年完了，从古至今不可能有人可以抗衡更高一个大境界的雷电。
　　甚至，那雷电威能也许不止高一个大境界。
　　因为，上苍怒了，大乾坤散发杀机，要铲灭这个盗取天地规则、不遵守其约束的人的生命。
　　砰！
　　经历了很可怕的对抗后，石昊被不可想象的天威劈的炸开了，形体碎灭，这个景象很残酷，也很震撼，让远处的女子惊悚。
　　这会不会也连累到她？竟她也牵连在当中。
　　终究是覆灭了吗？
　　虽然艰苦对决，百折不屈，但那少年身影消失了，那里只有灰烬，还有血雾。
　　可是，天地雷劫并没有停止，反而在不断的劈落，如倾覆的银河，如茫茫的大海垂挂，笼罩此地。
　　不断碾压，不断的爆炸。
　　那女子心惊肉跳，天地绝杀之后，还不曾放松，乾坤无情，这是要将她的成道之地也毁灭吗？
　　女子原本是天地交泰生养的灵粹，受庇护，而今要被抛弃了吗？这让她心寒。
　　她想对抗，但是又怕引来更大的雷劫，直接将她也化成飞灰，什么都不留下。
　　也不知道过了多久，雷电终于消失了，这里恢复宁静，天地胎盘保存了下来，不曾毁灭，那女子幽幽一叹。
　　“咦？”忽然，她目光一凝，看着那片灰烬，看着石板旁。
　　在覆灭的灰烬中，在破烂的焦骨间，一团清光浮现，那是一枚种子，缓缓浮起，包裹着一团精血还有一颗元神。
　　欺天！
　　女子呼吸急促，这是欺天啊，抗争了过去，隐瞒了过去！
　　一枚种子，犹如生根发芽，缓慢变化，在灰烬中重生，在死亡中涅，石昊的元神挣脱出来，那团血蠕蠕而动，肌体不断重生。
　　天神境就可以断肢再生，更高境界自然不成问题。
　　尤其是，石昊在最后关头破译柳神的生命大法，以自己的内道演绎，深刻无比，故此在远超他境界的闪电中活了下来。
　　这是一个奇迹，不可复制。
　　不曾有人这样跨越大境界力敌上苍之怒。
　　石昊轻叹，当年柳神坠落在石村时，也曾如此罢，遭遇大劫，在绝望中复生，涅再现。
　　他现在差不多经历了类似的情况，不可抗衡的天罚，但他最后艰难复苏，初生的气息弥漫，万物初长，他此时有勃勃生机散发。
　　他肌体再生，元神湛湛，目光平和，一枚种子跟血肉和元神融合在一起。
　　以身为种，初步体现出了它的恐怖之处，在这种情况下都活了下来。
　　“谢谢你！”石昊对女子表达了最真挚的谢意。
　　而后，他出关了，划开这天地胎盘，要走出去。
　　他不知道究竟闭关了多久，外界怎样了，也许其他奇才早已崛起了吧，他已经很久没有露面了，该出去了。


第1264章 火洞
　　“记得你的承诺！”后方传来声音，女子起身，坐回石板上，她风华绝代，绚烂光雨包裹着玲珑妙体，与此同时诸天规则再次涌现，环绕着她，将其衬托的如同绝世仙子。
　　石昊点头，明白她的意思，他对于此女还是心存感激的，不然的话，对方若是对他下手，他不会与这番收获，可能就死在里面了，在进来前从未想过里面会有一个生灵。
　　“请放心！”他最后只说了这样三个字，同时深深看了一眼此女，目中有感激，表达谢意。
　　这枚奇异的种子破开，裂开一道缝隙，外面的光亮透进来，大天地的浓郁精气也随之扑来。
　　石昊愕然，大长老找到了怎样一个地方，居然不比种子内的精气少多少，无比的浓烈，如水波一样荡漾。
　　刷的一声，他来到了外界。
　　随之而来的还有灼热，非常的刺目，一团火焰扑来，快要将他点燃了，有种剧痛传到肌体上。
　　他居然在火光中，到处都是太阳之精，火光滔天，石昊怀疑自己来到了太阳中。
　　这是什么地方？
　　他记得大长老说过，第一站要选择一个土行之地，利用厚土将他埋下，来养种，而今怎么来到了火窟中？
　　炎热扑面，石昊的头发都快燃烧了，肌肤欲裂，这让他相当的吃惊，如今他已经位列教主级人物内了，居然还被火光灼伤。
　　很快，他知道在什么地方了，这是一口古洞，十分宏大，也很深邃，洞中充满了光焰，无比的璀璨。
　　石昊绝不会怀疑，若还是在天神境，一定会被烧成灰烬，什么都剩不下，至于现在，堪堪抵住。
　　这实在是骇人听闻，一般的教主进来必死无疑，会成为劫灰，没有一点的悬念。
　　在石昊的体内，一枚种子发光，清光弥漫在四肢百骸，那是他体内的门在释放力量，内道显威。
　　一股清凉的感觉弥漫全身，石昊的肉身与骨骼同时震动，铿锵作响，他不再感觉疼痛，彻底抵住了火光。
　　古洞幽幽，火光跳动。
　　仔细看，可以发现，这里面地形复杂，在不远处有很多岔路口，如同蛛网般连向各处，这是一片地宫。
　　一口古洞，内部另有乾坤。
　　“大长老！”
　　石昊呼唤，有点焦急，因为答应过天地胎盘中的女子，不能负她。
　　“在这里。”古洞深处，有人应道。
　　一个蒲团上，一道模糊的身影睁开了眼睛，在火光中依旧如同闪电般犀利，逼退了所有的火焰，正是大长老。
　　“孩子……你……成功了？！”
　　平日稳重的大长老，大山崩于眼前都不会眨眼，可现在却如鬼魅一般，瞬息而至，一把抓住了石昊的手臂。
　　他声音颤抖，无比的激动，始一复苏过来，就心神皆颤，简直要仰天长啸！
　　“我成功了！”石昊高声道，他不加掩饰的表达喜悦，跟大长老共享。
　　“哈哈……”大长老大笑，这声音震的整座古洞隆隆颤抖，像是要崩塌了，许多巨大的石块簌簌坠落。
　　同时，火光滔滔，更加耀眼，烧的石壁等通红，要熔化为液体了。
　　石昊惊异，他认出了那种石料，是天地奇石，难以熔炼，号称丢进太阳中都不会损毁，这是一种稀有的神料。
　　难怪可以承受如此火焰而不损毁，依旧保留在这里成为一个完好的洞府。
　　“真的有人成功了，这一天值得载入史册啊！”大长老胸膛剧烈起伏，脸上出现不正常的红晕，难以言表这种激烈情怀。
　　当年，他也是一代天骄人物，结果为了走这条路，自身半废，险些死掉，若非有后面的一些大机缘，整个人就完了。
　　而在他之前，还有在他的后面，很多前贤，很多惊艳的后来者，前仆后继，结果差不多都死掉了。
　　这条路太坎坷，十在艰难，给人以绝望，专门吞噬绝代人杰，越是天赋高的人没有完美道种会越发的不甘心，结果只能饮恨，最后身死道消。
　　到了而今，提到这条路，人们会谈虎色变，视为毒蛇猛兽，不敢再走。
　　就是强如仙院，也早已放弃了，把这看做是一条绝路，对之严防，不让弟子再去白白送死，可而今大长老选中的人成功了。
　　“吼！”
　　他长啸，满头发丝如蛇在舞动，发出炫目的光，撕裂了虚空，而后他大笑，笑的腰都弯下去了，眼中带着泪花。
　　“好，好，好！”他一连说了三个好字，石昊实现了他年轻时的梦。
　　“前辈，还请相助！”石昊也很开心与激动，但现在时间紧迫，他不敢耽搁。
　　“怎么了，你修炼出了问题吗？”大长老一惊，因为那条路太难了，动辄就要身死，或者废掉自身。
　　“不是，我需要补天药，让这种子上的伤口愈合！”石昊快速说道。
　　大长老愕然，而后一惊，想向内部探视。
　　“别！”石昊阻止了，直接询问，是否还有补天的物质。
　　大长老肉疼，这种东西太珍贵了，可与长生药并列，世间难见，以天地宝经都难以换取到，对于他这个级数的生灵来说，生死人肉白骨都毫无问题。
　　“里面有一个生灵！”石昊如实答道。
　　“什么？！”大长老震惊，这超出了他的想象，就如同石昊最初见到时那般。
　　“这真是……”大长老不知道说什么好了，处在石化中。
　　“咕隆！”
　　突然，古洞深处传来一声奇异的声响，并且传出一股难以忍受的炽热，将岩壁都熔化了，号称最不可化为液体的奇石都不能承受了。
　　鲜红的浆液在地上流淌，微弱的禽鸣声在古洞深处响起。
　　大长老变色，舍下石昊，连他以身为种成功这件事都顾不上了，竟向里冲，可见事态多么的严重。
　　“大长老！”石昊呼唤。
　　“给你！”大长老丢过来一个玉净瓶，里面装着补天药剂，发出朦胧的光。
　　他早先还在肉痛呢，可是现在却不在乎了，只为了要进洞中去探究。
　　而且，就连奇异的种子内有一个生灵这件事都顾不上询问了，可见洞中的异常多么的可怕，让大长老这般的失态。
　　刷的一声，大长老不见了，从这里消失。
　　石昊不再犹豫，迅速取出部分补天的物质，它晶莹如玉髓，涂抹在被切开的伤口上，结果那种子迅速何必。
　　就这么成功了！
　　须知，那是天地的胎盘，一旦裂开，就意味着里面孕育的生灵成熟了，就此出世，而胎皮等注定要碎灭，不可能再复归原来的样子。
　　可是，现在发生了实例，补天药可以逆转这一切！
　　接着，石昊收起了这枚奇异的种子，他曾答应，要将此种埋在一个无人得知的地方，下一纪元那女子才会出世。
　　“嗷……”
　　古洞深处，响起一声让人头皮发麻的长嚎声，是大长老的还是其他生灵的？石昊寒毛簌簌倒竖。
　　这是什么鬼地方，怎么会如此，他实在有点放心不下，取出大罗仙剑，向着洞中冲去。
　　古洞幽幽，烈焰腾腾。
　　地上，有不少枯骨，这让人惊骇，死去的生灵生前的修为一定强大的离谱，远超教主境，十分可怕，至今骨质还在闪耀光泽。
　　不久后，石昊找到了大长老，他在最深处的一个深坑中不断的挖掘，那居然是由骨灰填充的古坑。
　　在那里，有很多的烂骨头，而更多的是骨灰，看起来恐怖无比。
　　偶尔间，大长老会从那巨大的骨灰坑中挖出一些可怕的爪子、头盖骨等，有些像极了龙爪、麒麟头骨等。
　　石昊惊的通体冰凉，再一次觉得毛骨悚然，这是什么妖魔之地，实在骇人听闻。
　　“这个火洞，有强大的火精之能，我带种子来此为它补充能量，怕你在种子内修行时精气干枯。”大长老说道。
　　而后，他神色更加凝重，道：“这里曾经是一位帝君的居所，死了太多的人，还有真仙覆灭。”
　　火道领域的帝君？石昊心中一震，他曾听闻过，一族最强者才有资格称帝！
　　很快，大长老身体颤抖，他简直难以相信，竟从巨大的骨灰堆中挖出了一个东西。
　　石昊倒吸冷气，忍不住后退，实在太惊悚了，怎么会如此？
　　那是一个人形生物，皮包着骨头，它干枯的吓人，通体焦黑，除了一层皮，跟骷髅没有什么区别。
　　除此之外，它还有一对翅膀，略微带着金色光泽，虽然大部分都焦黑了，但依旧有一点金光溢出。
　　这是什么生灵？
　　它的眼窝深陷，那几乎就是一个骷髅头，可是此时它却张开了嘴，虚弱的说出了什么，嘎嘎作响。
　　那是上下的牙齿在碰撞，发出了可怕的声音。
　　这个场面太恐怖了，大长老从巨大的骨灰堆中居然挖出一个疑似还活着的皮包骨头的生灵，无尽岁月过去，它还有生气！
　　“奇迹啊，这洞中还有……活着的无上人物！”大长老颤声道。
　　“前辈！”石昊开口。
　　轰！
　　在那里，虚弱的生灵看起来瘦骨嶙峋，缺少生命气机，但是它那对焦黑、略有金光溢出的翅膀轻轻一震，竟跟天崩地裂一般，整片的地下古洞都在剧烈颤抖，而后熔化，要毁灭了！
　　石昊骇然，这是怎样一个强大的生物？
　　“难道是那位帝君？”他震惊，心中产生这样的联想。
　　“你速速回天神书院，不要管这里的事，留下来会很危险，帮不上什么忙！”大长老说道，他避开了那对翅膀，非常的忌惮。
　　“那前辈你呢？”石昊问道。
　　“不用管我，我没有危险！”大长老神色严肃，让石昊离去，但不要透露此地的风声。
　　并且，他告诉石昊，这里是无量天，他们已经重回这一界，不用担心找不到归路。
　　石昊无奈，离开这里，退出古洞。
　　呼！
　　大风呼啸，石昊纵天而去，向着天神书院赶去。
　　外界，如今早已过去了两年半，在这段日子里，九天上可谓极度绚烂，因为奇才辈出，天骄崛起，出了许多璀璨的人物，足以载入史册中！
　　在这两三年俩，接连有无敌英杰跟完美的种子融合，可谓震古烁今，且都散发出滔天的异象，震动了九天十地！


第1265章 天骄辈出
　　清风拂面，下方山川清晰，无比的壮阔。
　　石昊御风而行，横渡浩瀚的汪洋，越过无垠的金色沙漠，还有葱郁的百万大山。
　　无量天在九天中很有名，十分的宏大，无边无际。
　　前方，赤色的山峰如同海中晶莹的珊瑚般，红的莹润，灿烂的剔透，很是奇异，很明显这是一片神土。
　　山体透亮，近乎透明，但是依旧生长着许多植物，都是灵株，还有诸多药草长在山体上的缝隙中。
　　而且，有阵阵薄烟腾起，略带淡红色，这里如同仙境般，加之山体非常的壮阔，分外吸引人的注意力。
　　石昊路径这里，略微驻足。
　　这里有不少修士，人来人往，很是热闹，还有一些老修士在望气，在查探地下灵根，这明显是要在这里大兴土木，兴建门派。
　　石昊降落在山脉中，向一个人请教，这里究竟怎么了，何以至此？
　　“你不知道吗，如今仙院大兴，圣院鼎盛，都出了了不得的人物，这是他们的人在寻找洞府呢。”有人答道。
　　石昊诧异，仙院与圣院都有净土，与世无争，是天下间灵气最浓郁的地方，还需要出来寻找洞府？
　　很快，他知道了情况，来往的人很多，有人解释。
　　“如今，仙院、圣院大兴，鼎盛无比，但两院并不满足，在考虑合并的事，要组合在一起，促进院内弟子交流，以便应大劫，警惕天地大变。”
　　石昊一怔，这并不突兀，他想到了两院去天神书院选拔弟子时的一些事，当时就曾有传言，三大书院将会合并。
　　到了那个时候，三院地下的山脉祖根将会被拔起，移在一处，甚至书院下的仙家洞府也一同搬走。
　　到了那个时候，天地精气肯定要浓郁的化不开，成为九天上最惊人的修炼圣地。
　　“选址在这里吗？”石昊进一步询问。
　　“这只是目标之一，还不能确定呢，共有几个目的地，分布在九天间，现在正在进行最后的筛选与确定。”
　　仙院与圣院选址，肯定会挖掘出最惊人的仙迹，注定会非常的惊人，事实上早已秘闻流出，那些老怪物在寻找传说中的几处仙道府邸！
　　这么漫长岁月的寻觅，他们大概洞悉了位置，如今真要选出一个地址来，注定会坐落仙道古地之上。
　　“唔，真要寻到仙王秘境，那简直不可想象啊，会得到仙王级的终极传承！”
　　“嘘，别乱说，这还没有公开呢，当心院中的长老责罚你！”有人打断了那个人的话语。
　　这让石昊都吃了一惊，传闻中的几处古地，老怪物们寻找的古洞府，竟然是仙王秘境？这太惊人了！
　　自古至今，能有多少个仙王？
　　石昊倒吸冷气，须知，到现在为止，连真正的仙都没有了，不可见到，而且就是在仙古岁月，长生者也极少，数的过来。
　　可是现在却要挖掘仙王秘境，这如何不惊人？！
　　毋庸怀疑，这是九天十地最大的事件之一！
　　不远处，紫气东来，大片祥和之气如同瀑布般从天垂降，染的山脉都发紫了。
　　石昊诧异，那是什么人，排场倒是不小，就这样驾驭祥云而至，不过修为应该很是不凡。
　　“那应该是……紫日天君的书童，来这里选洞府。”有人小声说道，似乎非常的忌惮。
　　按照众人的议论，石昊了解到，仙院的一些绝顶奇才都遣出了追随者，在几处可能成为日后修炼圣地的山脉抢占洞府。
　　一旦真的选址后，灵气最浓郁的地方肯定要送给那些绝世奇才。
　　紫日天君很出名吗，石昊摇了摇头，他没有听说过，只知道仙院的九幽、还有小天王，其他人不曾听闻。
　　紫气蒙蒙，如同薄纱，笼罩山川，有一种莫名的祥和气，让人的心都跟着共鸣，想要对之顶礼膜拜。
　　这真的只是一个书童吗？石昊有点惊讶了，应该已经是教主级人物了，不过此人的做派有点高调。
　　“这个书童，还真是……顽皮啊。”有人想冷笑，想说出一些不好的话，但到最后又改口了。
　　“道兄还请慎言，莫要得罪了他，不过他的确很年轻，在紫日天君面前小心翼翼惯了，难得出来，有这样的表现，情有可原。”一位年岁不小的老天神说道。
　　石昊有点忍不住了，询问那紫日天君到底是何许人也，他的一个书童都让人这么忌惮吗？
　　一些人像看怪物般，不由自主看了他几眼，显得很古怪。
　　“这位道兄一定是闭关不少年月了，久未履尘世，故此没有听到过紫日天君的超脱与辉煌。”有人微笑道。
　　很快，石昊就知道了紫日天君如何了不得，这些人提及时，一个个都无比的敬畏。
　　紫日天君，出身自某一长生家族，那个地方名为——紫府，是九天十地中最强盛的古地之一！
　　该家族起源自上一纪元，或许可以说是不灭的长生者建立的，昔年有无上的威势，煌煌若天日横空。
　　紫日天君，年岁不大，是一位绝代天骄，在他出生时族中祖地出现各种异象，如：各种神兽与仙禽嘶鸣。
　　除此之外，最为惊人的是，一轮紫日从天穹上落下，宏大无边，照亮了山川万物，挤压满了虚空。
　　最后，它竟然缩小，落入产房中，没过多久，紫日天君就出世了。
　　这则传说很富有传奇色彩，许多人不信，但也有相当一部人确信，并且言称有证据，认为他是仙道人物转世。
　　而自幼他就被送进了仙院，接受那里的老怪物教导，得到了家族送来的最顶级资源，也得到了仙院老怪物赐予的各种稀珍药草等，被以各种神药洗礼肉身，据闻还在年少时就修成了紫金之躯，号称不坏！
　　随后，更有传奇色彩的是，在仙院的老怪物挖掘地下的一座仙府时，年幼的紫日天君在也场，洞中竟飞出一枚紫色的种子，自主没入他的躯体中。
　　“知道那是什么种子吗，鸿蒙紫气，万古难得一见的无上宝种，在仙古纪元时名气太大了，号称一旦融合，可以横推九天十地，那是无敌种！”
　　有人叹道，其他人也露出羡慕之色，虽然不止一次听到紫日天君的种种传说，但依旧感觉这个人太超凡了，简直就是上苍之子，得天庇佑。
　　至于他的战力更是无与伦比，如今他已经跟鸿蒙紫气彻底融合，完美无瑕，出关日之日，紫气浩荡三万里，震惊天上地下。
　　这种融合的惊天气象，比之古代的传闻更甚，超越前人！
　　“你们都知道北海石林吧，修为强大者可以去留名，刻写上自己的名字，紫日天君去了后，直接在一座武道超绝峰上题名成功，光彩足足照耀了九天！”
　　当听到这里时，石昊哑然，这个人的人生轨迹太灿烂了，想不名动天下都不行。
　　早先，紫日天君一直在闭关，故此还不被人知，自从出关后，天下皆闻。
　　而石昊也知道了紫日天君那位书童为何这般强大了，因为，紫日天君平日喜欢诵读各种经文，旁边的伴读就是这个书童，岁月积淀，书童也悟道了，道行猛增，超越各族的翘楚。
　　轰！
　　不远处，传来激烈的碰撞声，让赤色的山峰都跟着摇动了起来。
　　有人在跟紫日天君的书童对决，赤红流转，如早晨喷薄的红日炸开，又若无穷的岩浆在虚空中流淌，一片红光，炽盛而惊人。
　　“咦，那是什么人，竟敢跟紫日天君的书童起冲突，而且想要镇压吗？”
　　所有人都很惊诧，要知道如今的紫日天君如日中天，光耀人界，许多老怪物都对他抱以厚望，少有人敢惹。
　　“真敢动紫日天君的人啊，那是谁？”
　　“那血红的光华，像是大手印”有人惊疑道，而后眸光大盛，道：“我知道了，难怪敢对那书童动手。”
　　“那是大须陀的追随者，自然无惧紫日天君的人，因为两者本就难分高下。”
　　石昊一阵沉默，看来在他闭关的这段日子里出了一些了不得的人物，而他都没有听说过。
　　不用多想，那个大须陀一定十分的惊人，不然何以能跟紫日天君并列。
　　他自然要向旁边的人请教。
　　“大须陀，那可真是一位逆天的人物，将来的成就恐怕无法想象，注定会成仙啊。”有人感叹。
　　还有这样的事？石昊真的不怎么相信，如今这世间都没有长生者了，有几人敢说自己必然成仙？！
　　“你知道名为‘僧’的这种修行者吗？”那人小声道。
　　“知道！”石昊自然知晓，那种修士在仙古时存在过，而且十分的强大，也很神秘，是一种古仙。
　　只不过，这种古仙灭绝了，在今世不可见。
　　“大须陀不像别人那样融合了一枚完美的种子，他很特别，在一处遗迹中发现一枚古僧的舍利子，两者竟然融合了。”
　　按照从仙院中传出的消息，那古僧的舍利子惊天动地，蕴有恐怖到无法想象的力量，据传是一位古仙一生精华浓缩。
　　真仙级古僧的舍利子，跟大须陀完美融合，自然引发了各种异象，他得到了古代仙僧的传承，实力深不可测。
　　那舍利子的功效不弱于一颗完美的种子，有人推测，涅坐化的古代老僧，可能有惊动九天的来历。
　　带着一些感叹，带着一些惊异，石昊上路了，向天神书院赶去，他没有想到出关后外界风云变幻，有那样的妖孽级奇才相继出世。
　　不久后，他回到了天神书院，发现这里更为热闹，来了很多人，都是从仙院还有圣院赶来的。
　　这里人声鼎沸，许多人都在谈论，在比较如今那几个人最强大，可以成为年轻一辈的至尊人物。
　　怎么会如此热闹？石昊有点不解。
　　随后，别人的谈论让他明白了，因为天神书院的地下有仙家洞府，有一座从来没有被开启过的府邸，如今三院要合一了，这座洞府自然也要见天日了。
　　故此，两院的奇才相继现身，要来这里分造化，夺机缘。
　　“唉，可惜啊，这是我天神书院的古府，可惜却没有天才可与那两院的人争锋，到头来徒作嫁衣啊，真是不甘心！”有人不忿。
　　因为，如今的天神书院可谓人才凋零，真正了不起的人物都被两院选走了，剩下的人相对来说泯然众人矣。


第1266章 风云大时代
　　石昊一直都知道天神书院的地下有仙府，不曾被开启，他甚至还曾见到大长老垂钓，以圣药为饵，想将地下那座仙家洞府中的一只生灵诱出，结果几年都未果。
　　这座洞府很神秘，就连书院中功参造化的大长老等人都不能解开其封印，可见它多么的牢固，不可撼动。
　　无需多想，里面有惊人的仙家宝藏，不然的话，不会这么难以开启，无穷光阴流转，那古代的大阵还完好无损，挡住了所有人的脚步。
　　“唉，真是让人觉得有点憋郁啊，这是分明是我天神书院的仙家遗地，却注定要被两院的天才攫取走，我等最后多半什么都捞不到。”
　　“谁叫我等不如人呢，谁能挡的住那些绝世奇才，号称至尊，只要一个人就足以横推如今天神书院的所有弟子，无法抗衡啊！”
　　天神书院的一些年轻人在议论，充满了沮丧，他们在各族绝对是最耀眼的天才，故此能才被送到此地。
　　可是，经过两院选拔后，他们是被遗弃者，没有被仙院还有圣院看中，从某种意义上来说是失败者。
　　现在书院地下的仙家洞府要被三院联手探索，而他们却成为了边缘人，没有资格竞逐，想要临近都不能。
　　因为，不约而定，最先去进入洞府的人肯定是两院的年轻至尊，等到天神书院的学生下去，估计什么都剩不下了。
　　“呵呵，这不是莽牛一族的道兄吗，哦，还有黄金巨象族的师弟，看你们自怨自艾，真是让人怜悯啊。”
　　不远处，有人走来，带着淡笑，露出一嘴雪白的牙齿，很是灿烂，不过却让正在议论的几人觉得很不舒服。
　　“仙院的人？”莽牛族的青年问道，他十分高大与敦实，一头紫发浓密，头上还有两根巨大的犄角，冲向天空。
　　虽然是人形，但是依旧带着一些种族的特疼，比如一双眼睛格外大，而说话时很洪亮，如同闷雷在轰鸣。
　　来自仙院的年轻人笑了笑，道：“其实，你们想进仙家洞府也不成问题，可以跟随我等入内。”
　　“你是什么意思？”天神书院另一名学生问道，他皮肤成金黄色，体格更为高大健壮，他是黄金巨象族的天才。
　　“早就听闻，莽牛一族还有黄金巨象力大无穷，背负山河而行，可谓轻而易举，到时候你们可以帮助我等，去洞府搬移一些重型古器。”年轻人笑呵呵。
　　莽牛族的青年大怒，头上的两根犄角发光，他很想一巴掌拍向这人的脸，实在是欺人太甚！
　　这是将他们当成了什么，帮助仙院的人去背负重器，根本就没有提他们也是竞逐者的事，太小看人了，真的当他们是驮物的蛮力甚至牲畜了吗？
　　“道兄，别多想，也别生气，能够在第一批进入仙家洞府很不错了，要知道，你们是在帮几位年轻至尊向外运重器。”这个年轻人依旧在笑，一副很平和的样子。
　　莽牛族的人脾气暴烈，鼻子中向外喷白气。黄金巨象族的年轻人一把拉住了他，而后对那人道：“你等有空间法器，什么东西带不上来，何需我等，该不是让我们做炮灰吧？”
　　“你多想了，众目睽睽，天神书院的前辈在外，谁敢这样做？只是因为，仙家洞府的东西可不是说收就能收起来的，有些古器只能搬运。”
　　“欺人太甚！”莽牛族的青年低吼。
　　“随你们怎么想，不愿去就算了，不过这天地大变来临，三院将合一，我觉得，你们还是跟仙院一些高手愉快相处比较好。”那人淡淡地说道，而后走了。
　　天神书院的人心中发闷，实在是有些愤懑，奈何，形势如此，天神书院如今没有一个负有盛名的高手，根本无法跟两院竞争。
　　最强大的天才都进了仙院与圣院，如今的天神书院早已沦为普通，弟子门徒中无惊艳高手，两院弟子从来不会将他们看在眼里。
　　这是一个角落里发生的事，足以说明了现状。
　　石昊路过这里时，什么也没有说，没有什么表示，与他们擦肩而过，因为目前这种意气之争早已不被他放在心上。
　　强敌是谁，真正的剧变在何时，未来惨烈的大战会达到什么程度，那才是他关心的。
　　“你们说，现在谁是第一人？谁能想到，这一世竟一下子出现如此多的天纵奇才，早先不声不响，可这两年来一个个融合完美古种，相继成功，实在是震惊古今之大事！”
　　有人在感叹，提及了这两年来的盛况，心驰神动。
　　在这两三年来，仙院的奇才不断有人融合道种成功，皆是仙古纪元的无上古种，震撼了天下人。
　　有谁能想到，在上一纪元时就名动人界的无暇古种会传承到这一世来，先后出现，并且被人完美继承。
　　由此可以推测出，仙院的确花费了巨大的代价，不然何以能够收取到。
　　早先还有人认为，这一世不如仙古，注定要以悲血染天穹，会暗淡落幕，可是现在看到一些绝世奇才出现，许多人的心火热了起来，一些老怪物都充满了期待。
　　“我觉得，紫日天君可能会君临天下，当然也或许是小天王为天下第一。”有人开口说道。
　　有人反驳，道：“你们提到的都是仙院的人，我却不这样认为，戚顾道人可能会是一个无敌的人，不断打破极境，蜕变到了无法想象的境地，可谓今世法无敌。”
　　“戚顾道人，就是那个喜欢穿灰袍、整日板着脸、没有任何笑语的年轻道士吗？听闻是很强，妖邪的离谱，但是我不认为他是天下第一，最起码，光是圣院就有人只在他之上不在他之下。”旁边有人站出来说道。
　　“你该不会是在说那个人吧，早年就已跟小仙院的小天王齐名，后来一直闭关不出的小圣人？”
　　“对，就是他，十年前就号称小圣人，更何况是现在。”
　　“唔，我也听到过这人，近几年来很低调。可是，他不见得比现在的戚顾道人更强吧，戚顾道人现在打破了多个大境界的极境，数次涅，如同凤凰重生般，一次比一次强大，早已无法想象了！”
　　一些人在议论，说了数名奇才，可是石昊在以前时都不曾听说过，他不得不叹，变化真的很大。
　　同时，他也知晓了，他已经离开两年多，快三年了，这真不算是一段很短的时间，外界已是风云变幻。
　　“唔，说起来，你们可能漏了一个可怕的人，也是圣院的，号称一代天骄，无与伦比，多半可以力压群雄。”
　　“谁？”
　　“你们应该知道长生世家的天之骄女王曦吧，有一个未婚夫，就在圣院中，名为金展，我想有些人或许听闻过吧。”
　　当下，一些人疑惑，个别人则倒吸冷气。
　　“金展，这个人还活着，你确信吗？！”有人惊声道。
　　“自然还活着，不然的话，王曦仙子的族人何以说要联姻，绝对活着。”有人以无比肯定的语气说道。
　　“我还以为是另有其人呢，是小圣人呢！原来她的未婚夫是金展，这个人如果还活着，日后谁敢得罪王家，谁敢惹王曦仙子？”有人惊叹连连，神色紧张而又振奋。
　　谁都没有想到，一个传说中本应死去的人居然还在世间。
　　金展，是圣院中一个传奇英杰，不知是何种族，只知是人形的，强大的无法想象，号称一代天骄。
　　他曾在半年内，连破两大境界的极境，百尺竿头更进一步，再造巅峰。
　　后来，传闻他想在半年内，再破两个极境，疑似是想将十洞天融合归一，还要将体内刻下无上先天杀阵，结果出了问题。
　　一团道火出现，焚烧其躯，让他死于非命。
　　可以说，这个人太恐怖了，只是因为对自己要求太高，急于求成，导致身死道消。
　　现在，听到有人提到是他，依旧活在人间，怎不让人心惊，所有人都感觉阵阵发毛，人们明白，谁是天下第一真不好说了。
　　石昊惊讶，竟还有这等秘闻，听着众人的议论，他觉得两院真的是人才辈出，有一些隐居的异人。
　　“唔，提到金展，谈及王曦，我想到了另一人？”
　　“谁？”
　　“荒！”
　　这个名字一出，所有人都是一愣，很久了，少有人提到这个名字了，近三年的时间，说长不长，说短不短。
　　但是，在这风起云涌、人杰辈出的大时代，强者真的很容易被人遗忘。
　　不过，荒毕竟是特殊的，刚一提及，很多关于他的传闻一下子又浮现上了这些人的心头，一时间竟有些发怔。
　　“可惜了这个人啊，那也是一代人杰，只是时过境迁，他已经成为过去。”有人摇头感慨。
　　“你们说，当年如果荒进入仙院，并且得到一颗完美的种子，到如今会是什么境界，会有怎样高的地位？”
　　“我想……应该会很强，非常强，年轻至尊中会有他的一席之地，只是可惜了。”
　　石昊过去的强势以及惊人战绩，让人难忘，快三年过去了，当再提到他时，还是让人怀着复杂的心绪。
　　“呵呵，我觉得，如果他真的去了仙院得到一颗完美的种子并成功融合后出关，现在多半有大麻烦了，多半逃不过一代天骄金展的镇压！”有人提到了这个问题。


第1267章 四大至尊
　　“唔，也许真会那样。”有人点头，很多人都知道，荒跟王曦仙子间曾发生过不睦，王家的人曾经针对他，甚至在他的头上戴上过金刚琢，想收为仆从。
　　当年，这件事可是闹的沸沸扬扬，天神书院很多人知晓，而为此，荒曾压制过王曦，孤男寡女相处了一夜。
　　许多人都听闻过，荒是为了洗刷王家给他的耻辱，但却也因此而深深得罪了这个长生家族。
　　也有人摇头，道：“不见得，金展是一代天骄，应有大胸襟，大气魄，不见得出关后就会去找荒的麻烦。”
　　“可惜啊，时过境迁，曾经的荒……”有人摇了摇头，颇有感慨，两三年都过去了，融合无上古种的人都出关了，而没有完美种子的人却销声匿迹，不用多想，许多人都得出了结论。
　　荒已消失，不再出现，结局可以预料！
　　“人的道路是自己选的，怪不得别人，当日仙院不给他无暇道种，他若是选择加入我圣院，又岂会如此？将是另一种局面！”有人冷淡地说道。
　　“算了吧，加入圣院后荒能得到真龙的心头血吗，能得到天角蚁的力之极尽血吗？肯定不行，都被戚顾、小圣人等占有了。”有人道。
　　不远处，蓝霞一闪，迷蒙的雾霭洒落，也染上了幽幽蓝光，看起来清冷而又神秘。
　　在那里，有一道朦胧的身影出现，身材十分高挑，双腿很长，蓝色衣裙飘舞，掩盖不住那傲人的曲线。
　　这是一个女子，看起来不过双十年华，肌肤雪白晶莹，如同玉石一般美丽，从蓝色的雾霭中走出。
　　看的真切了，她的瞳孔也是蓝色的，并且一头长发也如蓝色的水波般，光亮而柔顺，随着她莲步款款，蓝色长发漾起阵阵晶莹的光泽。
　　毫无疑问，这个女人极度美丽，肤色白的透亮，眼睛富有灵性，大而美丽，睫毛很长，扑闪着，放出灿灿曦光。
　　“是她，长生世家蓝族的公主——蓝仙！”有人低声惊呼，认出了她的身份，引发一阵热议。
　　所有人都转身，向她注视，不仅是因为她风华绝代，绝色倾城，还因为她是一个女至尊，一个真正无比强大的年轻人。
　　她曾经跟紫日天君对决过一掌，仅一掌而已，削掉了北海石林的一座神峰，须知那个地方坚固不朽，难以撼动。
　　漫长岁月以来，很多人都曾去那里题字留名，彰显自己的境界高深与强大，不同境界对应不同的石林，那里是一处神圣古地。
　　罕有人可以毁掉那里的石林，更不要说是仅次于超绝峰的神峰了！
　　蓝仙曾经跟紫日天君对决一掌，不分输赢，以平局收手，两人便没有再交手，外界猜测，他们相互忌惮。
　　原本这个只因美丽绝世而闻名的女子，自此一战后，震动天下，所有人都知道她的勇武，看似柔弱，娇美如仙，其实强大的人间罕有。
　　“她融合了一颗‘天穹种’，碧蓝如钻。这颗种子出世时，曾经染的仙院碧蓝如天穹，谁都不知道这颗种子去了哪里，直到蓝仙融合道种成功，跟紫日天君一战，人们才恍然。”
　　有人低语道，提到了蓝仙的道种来历。
　　不远处，石昊目光闪动，他真切感受到了这个女子的强大，这就是如今年轻至尊的实力吗？
　　不过，他也知道，蓝仙收敛了自身的绝世气机，不然的话，肯定会更加恐怖，他之所以能探知出一部分，完全是灵觉使然！
　　所谓天穹种，在古代时，号称贵不可言，敢以天穹命名的种子，怎不震世？
　　仅此一颗，号称天穹！
　　在过去，鸿蒙紫气种被称之为绝对可以让人合道的无敌种，最终能成仙，长生不灭，是一颗无敌种，而与之对立的就是天穹种。
　　这天穹种，颗种子被称作是上苍留给子嗣的，是最大的馈赠，可以力敌威震人界的鸿蒙紫气种。
　　如今，这个女子亲自来了，赶到天神书院，这意味着年轻至尊们都将现身了吗？所有人都很期待。
　　紫日天君、蓝仙、小天王、大须陀，这四人赫赫之名震动九天十地，代表了仙院的最强战斗力！
　　此外，还有戚顾、小圣人、以及一代天骄金展，这三人一个比一个强，曾经数次涅，不可揣度深浅。
　　谁是当今的第一人，谁年轻一代真正的第一至尊？
　　很多人都在私下议论，并且无比热切、渴望知道答案，在这段日子以来，就连老辈人物也在私下谈论。
　　“其实，还要加上守护者的后人独孤云，以及十冠王天子，还有那个最神秘的谪仙！”
　　有人轻声叹道，因为这三个人并没有去北海石林题字，而且在此之前也没有特别辉煌惊世的战绩，不被人了解。
　　但是，所有人都知道，他们一定很强，而且强到看不清真正底细。
　　“谪仙就算了，没听说他得到无暇道种，但那十冠王一定恐怖无比，毕竟是融合了世界树幼苗啊。”
　　“说这些没用，真相如何，谁又能全部知晓？我觉得还有个别人没露出真正的底牌呢，会更强也说不定。”
　　仅仅随便一提，就已经罗列出十大高手，他这两年多以来是人们口中谈及的焦点人物。
　　“唔，十大高手啊，或许有些人可以换一下，因为还有隐藏的高手，不过最起码前六七名还是很准的，不易被人替换掉。”
　　比如九幽，虽然曾经败给石昊，但是有人认为，他也许有资格进入十大高手内。
　　还有，圣院中有传闻，有一个名为奕蚁的少年跟天角蚁的力之极尽血契合，神力盖世，勇绝天下，注定会强到无可比拟。
　　除此之外，有人确信，阴阳种得主另有其人，不是人们早先认为的谪仙，那个人阴阳融汇，混沌初成，有盖代之资。
　　就这样，人们排出十几人，都有资格进入十大高手之列。
　　长生书院的紫日天君、蓝仙、小天王、大须陀，圣院的戚顾、小圣人、金展，这是已经确定的，绝对的超绝者。
　　还有十冠王天子、谪仙、守护者的后人独孤云，以及曾经跟石昊大战数千回合惜败的九幽，另有奕蚁、融合阴阳种的神秘人等。
　　哧！
　　不远处，霞光迸发，五色缤纷，十分的耀眼。
　　一群人当即就冲了过去，接着所有人都侧目，而后群起而动，因为感觉到了浓郁的仙道气息，是从地下涌出来的。
　　谁都知道，天神书院的地下有一座仙府，一直没有打开，此时此际，怎不让人多想！
　　“烂泥塘！”
　　有人惊呼，是大长老最喜欢垂钓的地方，很多人都一直猜测，仙府入口多半就在那里，如今烂泥塘发出仙光，顿时引发轰动。
　　轰！
　　天际尽头，赤霞澎湃，带着金虹，席卷而来。
　　在那里，有一个赤金钵盂出现，向着下方压盖，要笼罩烂泥塘。
　　“是……大须陀！”
　　有人失声惊呼，得到了古僧舍利子的人出现了，号称注定要成就不灭之躯的人，会成为仙僧！
　　那钵盂就是古僧传承的体现，是大须陀以宝术凝聚出的，可以纳日月星河，此时他想收烂泥塘。
　　“啵！”
　　蓝光一闪，神秘雾霭激荡，在那里有一个蓝衣仙子，轻轻展动宽大的袍袖，将钵盂震开，她立身在那里，傲人的娇躯曲线起伏，魅力惊人，正是蓝仙。
　　谁也没有想到，烂泥塘才刚出现仙道气息，年轻一代最有名的两大至尊就出手了，针锋相对！
　　呼！
　　就在这个时候，一个灰袍道人出现，立身在烂泥塘中，狂风大作，飞沙走石，许多古树都连根拔起。
　　他不是刻意为之，只是自身自然流转的一种气机而已，就荡开看所有的杂物。
　　这是一种天风，保持自身无垢，不染尘世气息，有人也称之为仙风，是超脱者潜力巨大、道行高深的体现。
　　“戚顾，他也来了！”人们惊诧，圣院的年轻至尊现身。
　　他很年轻，但相貌普通，同时看起来很古板，没有言笑，面无表情。
　　这是一个数次涅的人，如同凤凰般，浴火重生，几次突破今世法极境，恐怖到极点。
　　“戚顾道兄来了，我也凑个热闹。”天空中，紫色光雾浮现，祥和气息弥漫，笼罩四野。
　　紫气东来！
　　这是贵不可言的瑞气，浩荡三万里。
　　很明显，紫日天君来了，这个人中至尊，连出生都富有神秘色彩的天纵奇才，赶到了现场。
　　一座仙家洞府，竟惹的几位最强年轻至尊纷纷降临，实在是令人心头大震不已。
　　“我知道了，天神书院地下的府邸，很有可能是仙王所留，这里的传承多半足以震古烁今！”有人做出这样的推测。
　　众人心中一颤，顿时觉得有道理，这地下可能是仙王秘境！
　　烂泥塘发光，瑞气蒸腾，像是有东西要上来，引发了极大的震撼，所有人都一起向前冲去，都想争夺。
　　结果，四大高手一起出手，大须陀真身未出，但是钵盂再现，收拢天地，仙僧气息茫茫无尽，垂落下来，让诸多强者敬畏，不敢临近。
　　接着，蓝仙结法印，天穹隆隆，压落下来，整片天穹居然化形成为一篇大道经文，遮盖在上！
　　轰！
　　紫日天君更直接，竟跟戚顾道人隔空对决了一掌，当即涟漪如汪洋，震惊十方。
　　还好，此地有法阵，挡住了那股恐怖的波动。
　　“唔，都不要挤，不要太靠前！”有人站出，维持秩序。
　　“仙院还有圣院的人可以站在最前方，天神书院的人靠后！”这种声音让天神书院的人着实愤怒。
　　显而易见，四大至尊可以降临在烂泥塘中，处在最中心位置，若是仙府开启，可以第一时间冲进去。
　　其次是仙院还有圣院的人，接近那里，紧随四大高手之后。
　　虽然这里是天神书院，可是书院的学生却被要求排到最后面去，不准临近。
　　“凭什么，这是我天神书院，怎们能如此对待我等？”天神书院仅有的十几名学生不服。
　　“就凭天神书院太过不堪，无一人可以出来一战，只是末流，机缘当留给强者，不堪造就的人要有自知之明！”有人很是鄙夷。
　　这可以说是一种奚落，但对于天神书院的学生来说，这是一种羞辱，实在太难堪了。
　　在自家的门口，守着自家的宝藏，却无权开采，要退到最后面去，让人觉得欺人太甚，咽不下这口气。
　　哧！
　　就在这时，烂泥塘中冲出一道蒙蒙流光，包裹着一物，引发巨大轰动，四大年轻至尊分别出手。
　　结果，他们立刻发生了冲突，彼此发生大碰撞。
　　蓝仙对决大须陀，戚顾对决紫日天君！
　　其他人想出手争夺，但是又有些惧怕，怕惹怒四大至尊。
　　就在这时，最外围那里，天神书院的学生中走出一人，抬手间，清光流转，直接将那一物摄了过来，抓到掌中。
　　所有人都是一呆，有人敢在四大至尊口中夺食？！
　　这个是人谁，难道又一位年轻至尊来了？所有人都侧目，一起注视！
　　“他……怎么看着很眼熟？”
　　“这是……天啊，他是消失很久的——荒！”


第1268章 质疑
　　个别人认出石昊，发出惊呼声。
　　这个名字很长时间不被人提及了，在他消失一年时还有人议论，随后便慢慢沉寂了，今日却又被人喊出。
　　荒！
　　真的是他？众人回头，许多人都在凝视！
　　非常眼熟，真的是那个人！只是他比以前多了种平淡，少了种张扬，整个人都安静了不少。
　　在场有相当一部分人都见到过荒，此时皆露出诧异之色，他怎么又出现了？在人们的认知中，他失去了至尊位，再也不会出现了。
　　谁也没有想到，就在今日，他再现天神书院中。
　　“真的是他，荒又回来了！”
　　一走就是近三年，这段日子他在哪里，都在做什么？许多人都心有疑惑。
　　“荒，曾经的一代年轻至尊啊，只是因为没有完美的古种，最终没落了，他现在回来意味着什么，难道融合道种成功？”
　　一些人激动，特别是天神书院那留下来、没有被仙院还有圣院看中并选拔走的学生，更是满脸兴奋之色。
　　“我天神书院不是没有人，而是早先没有回归，现在直接来了一位真正的至尊，连九幽都曾败在他的手中，更是曾经敢跟小天王叫板！”一些人大笑，非常激动。
　　因为，在这两年来，天神书院没落的不成样子，真正的奇才被选走，就此一去不回。
　　书院中再也没有惊艳的学生，在两大书院的压力下，可谓暗淡无光，失去了昔日的原有的风采与璀璨。
　　如今的天神书院很低调，这是不得已而为之，因为实在没有出色的弟子，剩下的人在仙院与圣院看来，都是“朽木”，不可雕也。
　　天神书院的学生很没有地位，在两院弟子的面前抬不起头来，因为无一人可以跟圣院还有仙院的弟子争锋。
　　在两院弟子出现的场合，天神书院的弟子备受排斥，甚至被严厉的呵斥，丝毫不被看在眼中，缺少应有的尊重。
　　“荒，真的是你？”有人大叫着，冲了过来。
　　在过去，石昊身在天神书院时，跟这些学生没有什么交集，倒是跟一些绝顶奇才起过冲突，进行过征战，比如说绿陀、王曦等。
　　然而，时过境迁，只有他们与石昊留下，那些所谓的天纵奇才都走了，只有少部分人留守书院，哪怕是面对曾经很陌生的石昊，他们也生出无限的好感，如同见到了知己般。
　　一些人甚至喜极而泣，血液沸腾，忍不住想仰天长啸，因为在过去实在遭受了太多的不公与屈辱。
　　就比如这一次，在天神书院的自家中，当地下的仙家洞府将要开启时，天神书院中的弟子却被呵斥与勒令后退，不得靠前。
　　这是何等的尴尬，实在是一种奇耻大辱，让人觉得羞愤，无地自容，但却又无可奈何！
　　因为也曾有人不忿，进行过抗争，但是不得不说，没有被选走的这部分学生目前真的不是对手。
　　在几次冲突中，不要说紫日天君、戚顾、大须陀等真正的至尊，就是他们的书童、仆从都没有出手，其他人出面，便将这些人镇压了。
　　有几人曾被打的大口咳血，被扔在天神书院的门口，却只能挺着，默默说不出话来，讲不出道理，憋着一口淤血，黯然后退。
　　其他人没有冲过来，但也都在好奇，那是属于两院的弟子。
　　对于荒，可以说少有人不知道，在两三年前他也是一位风云人物，曾有一系列辉煌战绩，如见到并收服世界另一岸修出三道仙气的年轻奇才莫道为侍从，更是击败九幽等。
　　在两三年前，提到荒，许多人都是敬畏的，带着惧意，怕与他为敌。
　　只是，时光荏苒，天才辈出，融合完美古种的人相继出世，他还能有曾经的地位吗？只怕不复当年风光！
　　冷静思索，许多人都认为，石昊注定要失去天神境的辉煌了，因为他缺少一颗无上古种！
　　石昊被缠上了，天神书院中十几人围在他的身边，眼中的热切让他有些吃不消，同时也让他一叹，这两三年来天神书院果然被人轻视的过分，遭受了各种不平事。
　　“那是什么？”远处，许多人都有疑问，盯着石昊的手中。
　　瑞气点点，在他的手中有一个石匣，很古朴，也很神秘，流动出一缕又一缕白雾，更是有仙道霞光漾起。
　　这让很多人心动，这是一个宝匣！
　　它竟然自主冲了出来，从那烂泥塘下飞出，显然已经通灵，让每一个人都心头火热，恨不得冲过去夺走。
　　就是蓝仙、紫日天君、戚顾等人也在好奇，那石匣中到底有什么。
　　石昊掂量了一下，就要开启，但就在这时远处有人开口，道：“且慢！”
　　“你有何事？”石昊并不停止，漫不经心，依旧在研究这个石匣，它被流光包裹着，有股祥和气，竟很结实，初次尝试，居然没有打开。
　　“这位道友，石匣是从烂泥塘下飞出的，应该是来自仙家洞府，是无主之物，不应归你所有。”这是一个身材非常高大的人形生灵。
　　在他的头上，长有一只金色的独角，一双眸子也呈淡金色，长发如火焰般发光，雄拔的躯体给人一种压迫感。
　　很明显他认出了石昊，知道他就是荒，便是以前没有见过，刚才也肯定听到别人的议论了，而现在他却还上前，无形中表明了一种态度！
　　众人露出异色，他们知道，这个人安没什么好心思，这是要挑战荒的威严，掂量他如今的真正实力。
　　此人虽然说的很委婉，没有直接撕破脸皮，但是那种姿态，那种语气，无论如何都是故意在阻拦。
　　“既然是无主之物，你喊且慢有何意义，无主的东西落入我手中，便算是有主了。”石昊冷淡地扫了他一眼。
　　那长有一只金色独角的人形生灵被这一眼扫过后，感觉一阵心悸，他心头一跳，这荒……难道依旧很恐怖不成，不是没有合适的道种融合吗？！
　　他满头火焰般的长发披散，金色瞳孔中射出妖异的光芒，他并未退缩，反而向前逼近了几大步，道：“它是无主之物，需要上缴，到最后需要经过大家讨论，然后才能商谈归属！”
　　很多人没有言声，只是眼中精光流转，在这里看戏，人们明白此人铁了心要挡石昊，不让他得石匣。
　　天神书院那些学生眼中出现愤怒的火焰，全都非常生气，这实在是欺人太甚，如果是大须陀、蓝仙等人得到石匣，此人敢吗？
　　此人看到是荒归来了，难道认为他不复往昔神威、故意上前来挑衅吗？
　　天神书院一人怒道：“你是仙院的金角犀吗，我知道你，灵犀神通了得，肉身强横，防御力惊人，有一定的名气，但是这样霸道，未免有些不知进退，凭什么拦我天神书院的人得宝？”
　　“道友说笑了，我只是就事论事，公平起见，当如此才对，难道你觉得天神书院的人就可以不遵守规则吗？”金角犀微笑道。
　　而后，他又看向群雄，道：“你们说对不对，理应由大家来评断归属，这是一件无主之物，诸位道兄觉得呢？”
　　天神书院的弟子愤怒，此人还真是执意挑衅，欺负天神书院的弟子中没有高手吗？
　　很明显，人都有私心，既然有人拦下石昊，诸强中的不少人自然不愿意仙家宝物落在别人手里，一些人纷纷附和金角犀。
　　这部分人皆点头，表示同意金角犀的话，既然是无主之物，就该由众人商议才能做决定。
　　“如果是大须陀、紫日天君得到，你们敢如此吗？”天神书院的弟子斥道，同时对金角犀恼恨无比，此人完全是绑架众人意志。
　　“荒，石兄，很不好意思，我并不是针对你，但这件事真的要公平一些才好，请你将石匣交出吧。”金角犀微微笑道，不仅瞳孔金光盛烈，连肌肤都发出金色的光泽，道：“你看，这是大家的意思，不是我一个人的念头，我们都希望此地祥和一些，避免流血，让大家感受到公正。”
　　天神书院的弟子对他咬牙切齿，金角犀还真是道貌岸然，竟说出这样一番话来。
　　“是大家的意思，还是你的意思，亦或是你身后人的意思，你想要的话就来取吧。”石昊轻蔑的看了他一眼。
　　他表现的很平淡，根本没讲这些当作一回事。
　　“你什么意思？！”金角犀被他这种冷淡，还有轻蔑的眼神灼痛了心神，让他生出一股耻辱感，一个失去了昔日荣光的人，居然这样看不起他！
　　而且，对方的眼神是赤裸裸的，不带丝毫掩饰的，就像是在看一个最卑劣与低贱的人在表演般。
　　“我早先听闻，此地宝物谁得到便归谁，你临时改变，代表了谁，大须陀，还是紫日天君，亦或是蓝仙？”石昊轻慢地说道。
　　金角犀很想喝斥，反驳他，称这是众人的意思，但是又怕得罪四大至尊，不敢直接出口，一时间竟进退两难。
　　“想要的话就过来拿，不想要的话就滚！”石昊很直接。
　　“你！”金角犀勃然变色，他只是想替人掂量一下石昊的虚实，可现在却下不来台了，寒声道：“那好，我就自己来取，代表诸位道友向你讨要！”
　　“你只是你自己，代表不了任何人，不要标榜的那么高尚，不然的话一会儿会更难堪！”石昊冷淡地说道。
　　所有人都心头一跳，这绝对是荒的风格，不久前看着他平和而又出尘，仿佛缺失了过去的锐气，现在看来他始终未变！
　　金角犀真的上前了，他非常的谨慎，体形暴涨，上半身化成了神犀，巨大的身躯无比迫人，神皮发出淡金色的光泽。
　　那根犀角更是璀璨无比，发出电芒，还有金属属性的精气，恐怖无比，剑芒冲出。
　　他的下半身依旧是人躯，此时快速冲了过来，想要强行收走石匣，他发动了攻击。
　　就在他临近时，石昊才动，身姿飘逸，出手若电，但却有一种美感，向前击去！直至绚烂尽敛，最后归于平静，如同羚羊挂角无迹可寻。
　　众人眼前一花，石昊结出一种古朴的法印，一跃而起，突破金角犀的教主级防御，而后喀嚓一声，斩下了他的巨角。
　　短暂宁静，独角犀发出一声凄厉的嚎叫，惊天动地，大地崩裂，远处的山峰都要倒塌了，乱石冲天。
　　他的实力非常强大，拥有可怕的神能，但是现在，却在一个照面间丢掉了自身最为强大、赖以成名的金角！
　　所有人都呆住了，这才刚开始啊，就又结束了，仅一招而已，金角犀就痛失凝聚了一身精华的神角！
　　“以天神境的力量，破开金角犀防御，斩下犀角，好手段！”就在这时，对面的蓝衣仙子开口。
　　众人一怔，是蓝仙在点评，道出了这样一种情况。
　　所有人都震撼，天神级的力量突破教主级高手的防御，这跟天方夜谭般，那可是跨了一个大境界啊！
　　“有意思，以天神级力量击教主级高手最薄弱的防御点，而后借助敌人的力量引发共振，击断敌手自己的角。”蓝仙说道。
　　众人惊愕，荒竟是以彼之道还施彼身，利用金角犀自己的力量折断了他的角，这很恐怖！
　　“你……”金角犀痛苦，那可是他日后成道的东西，就这么毁掉了，简直让他悔恨的想自杀。
　　“你还想讨要石匣吗？”石昊冷淡的问道。
　　金角犀发生一声怒吼，转身就走，他知道，荒很可怕，哪怕没有融合一颗完美的种子，现在看来凭他也对付不了。
　　“谁让你走了，听闻神犀肉不错，你先留下。”石昊说道。
　　“啊……”金角犀大叫，毛骨悚然，立时化形出本体，成为一头小山般的金色犀牛，转身就逃。
　　因为，他曾经听到过一些传闻，荒当年鼎盛时，最喜烧烤各种奇珍异兽，非常“可怕”，是一头魔王。
　　“哪里走？”石昊在后轻语道。
　　就在这时，远空传来大风声，并且有紫光漫开，一个年轻人带着祥和的紫气，从天而降。
　　“梓潼救我！”金角犀大叫道，实在是被吓坏了，忍不住当众呼救。
　　荒虽然离开多年，但是威势依旧在，金角犀一番简单试探后，彻底恐惧了。
　　“梓潼，是紫日天君的书童！”有人轻语，来人正是追随紫日天君的强大书童。
　　“金角犀你站在我的身边，我看谁敢动你！”名为梓潼的书童带着祥和的紫气，站在那里，很有底气，冷声说道。
　　石昊嘴角噙着一缕冷笑，向前走去，这金角犀敢向他挑衅，原来背后是这书童，是紫日天君的人！
　　“梓潼你退后。”就在这时，天空中无比璀璨，一轮紫色的大日压落下来，恐怖无比。
　　在紫色的大日中，有一道身影很模糊，散发着惊人的神能波动，宛若要压崩日月河山，正是紫日天君。
　　“你就是荒？虽然初次相见，但久闻大名！”紫日天君开口。


第1269章 无种
　　这种景象十分惊人，一轮紫色的大日横贯长空中，饱满而磅礴，散发着盛烈的紫光，紫气一条条，布满虚空。
　　在其周围，流光溢彩，紫霞滔滔，若瀑布般垂挂。
　　没有人能见到紫日天君的真容，模糊的身影如同屹立在遥远的域外，只有在他的眸子开阖时，才能感受到他旺盛的生命精气，滚滚而涌。
　　谁都没有想到，荒归来后，紫日天君便跟他对上了，这两人会有一战吗？
　　只是，荒的修为究竟如何了，消失近三年，谁都不知道他而今的真正实力，没有完美的道种融合，能跟无上的紫日天君比肩吗？
　　一时间人们充满了期待，想知道而今的荒究竟怎样了。
　　“是你让金角犀来试探我？”石昊话语冷漠，没有一点和缓之色。
　　而对面，紫日天君跟他正好相反，虽然大日威严，当空而照，但是话语倒很柔和，带着祥和气，道：“书童顽劣，手下胡闹，不要见怪。”
　　可谓轻描淡写，他将刚才的事带过了。
　　石昊眸光流转，没有说什么，若非这位天君动了什么念头，想来他手下的人就是再大胆也不会太出格。
　　“九幽跟我是世交，是我的好友！”紫日天君直接说出了这样一番话。
　　石昊诧异，这是在堵他的嘴吗，怕他质问而说出难听的话？故此直接阐明一些因果关系。
　　“哦，九幽啊，他可好？好久未见，不知道他如今的修为精进到哪一步了。”石昊平静地说道。
　　“他昔日与你对决，苦战数千回合，最终还是败了，对他冲击不小，曾有一段灰暗的日子，但知耻而后勇，靠自己进入一座古洞府，得到了一颗完美的种子，融合成功！”紫日天君说道。
　　“知耻而后勇，你认为他败给我是一种耻辱吗？”石昊盯着半空中那轮紫色大日。
　　“道兄多想了。”紫日天君依旧在平和的笑，但却也有了一种距离感，紫色的大日越发的璀璨，横贯苍穹，如主宰天地间生灵的生死。
　　“你找上我，是想和我对决吗？”石昊问道。
　　“在我出关时，听闻到九幽败北，有些惊讶，也有些释然，我知道以他骄傲的性格早晚会有一败，如此磨挫才能真正崛起。同时，我也很期待，想与那个击败他的人切磋。只是，在我想寻你时，却得知你得不到合适的道种，就此消失。这让我十分遗憾，感慨在天神境没有能与你一战，一较高下，以后多半便再也没有机会了。”紫日天君平和地说道。
　　最后一句话一出，令许多人都是一震，相继露出异色。
　　显然，紫日天君是超然的，是绝世强大与自负的，他的意思很明显，天神境两人间没有进行切磋，那么进入教主级后，也就失去了意义。
　　因为，石昊没有一颗无暇的种子，会与紫日天君这样的人不断拉开距离，注定永远也追赶不上来了！
　　“不过，我刚才见你出手，觉得也许误会了什么，那种手段不是一般的人可以施展出的，以天神境破金角犀，实在了不得！”紫日天君赞叹道。
　　众人听闻他的话语，心中都剧烈一跳，这是何意，难道他在怀疑荒也有一颗完美的种子吗，成功融合？可是，这怎么可能，无敌种仅有几颗，是定数！
　　“修为到了一定的层次，想找个对手都难。荒，你算是一个奇迹，我很欣赏你，出关后听到过关于你的许多传闻。今日，也许有机会一了心愿！”紫日天君的声音带着磁性，有一股别样的魅力。
　　尤其是对于女修士来说，他天资超绝，号称年轻一代最强几大至尊之一，加之自身风采出众，实在是当今最杰出的年轻男子之一。
　　不远处，各教的明珠，许多丽人，许多风姿动人的女修士，眸中都在绽放异彩，盯着天空中紫色的大日。
　　各族的一些俊杰，一些年轻的男子，虽然嫉妒，但是不得不叹，紫日天君的确有傲世行的资本，不可比拟！
　　“你想跟我一战？”石昊问道，一头黑发浓密，但很光滑柔顺，光可鉴人，自然垂到胸前与背后。
　　他身材修长，肌体有光泽自然流动，眉目清秀，算得上一个气质超脱、不然尘世气的少年，有谪仙般的气韵。
　　不过，在一些女修士看来，还是紫日天君吸引力更大一些，因为他强大、神秘，自从跟鸿蒙紫气这颗无上古种融合后，九天十地这一代人中还有几人是他的对手？
　　崇拜强者，敬畏天骄，是生灵的一种天性，故此紫日天君这两年来拥有极高的声望，尤受各族女修士崇敬与喜欢。
　　而石昊消失这么久，若无意外，应该是没有跟一颗完美的种子融合，失去了成为至尊的资格。故此，如今人气远不如那如日当空的紫日天君。
　　“不错，我想与你一战，你可接受？”紫日天君点头，空中那轮紫日中一道模糊的身影显现，紫气浩荡，有吞吐日月之势。
　　所有人都是一震，两大天才终于要交手，只是不知道如今的荒还能否一战，可以成为紫日天君的对手吗？！
　　“没问题！”石昊点头，并不在意，很痛快的答应了，因为他想检验下闭关近三年的成果。
　　他离开太久了，许多人都快将他遗忘了，连金角犀都敢来挑衅他的威严，也许需要一战来震慑当世雄。
　　“主人，跟他对决还需要你亲自出手吗，可否让我来？”在旁边，那书童开口，让不少人闻言都是变色。
　　说是书童，但其实早已成年，二十五六岁，正是人生精气最充沛的黄金年龄段，他因紫日天君而出名。
　　每日，他跟在紫日天君的身畔，诵读各种经文，研习名震天下的古天功，实力突飞猛进，的确强大的可怕，少有敌手。
　　“连一个书童都敢如此，真是好大的口气！”天神书院的学生又惊又怒，有人起身，高声喝喊道。石昊何等的身份，哪怕这个书童再强大，横推仙院少有对手，但终究是一个仆从，怎能直接跟荒交战？
　　“退下。”紫日天君声音低沉，显然有些不高兴，喝斥书童。
　　名为梓潼的那名书童唇红齿白，长相非常俊美，闻言撇了撇嘴，但终究是后退了，跟金角犀站在一起，不以为然。
　　“石兄很神秘，一走就是两三年，不知道你融合了哪一颗古种？”紫日天君问道。
　　他的确很好奇，天下间，自古至今，真正算的上无敌种的，就那么几颗而已，可以数的过来。
　　而据他所知，那几颗古种差不多都已经是有主之物，大都跟人融合了，石昊又上哪里去寻找另一颗呢？
　　不仅他想知道，其他所有人也都屏住了呼吸，欲知石昊有何等奇遇，是否真的又有了成为至尊的资格。
　　众人瞩目，所有目光都投向石昊，落在他的身上。
　　“你让失望了，完美的种子是定数，就那么几颗，我不曾得到，仙院不愿送我一颗。”石昊如实说道。
　　这些话语一出，人们反应各不相同。
　　有些人为石昊不平，为他而心酸，曾经的一代奇才，最强至尊之一，居然无人看重，不给他一颗合适的种子。这意味着什么？自从之后，他会走下坡路，再也无法笑傲风云，失去了跟紫日、大须陀等人竞逐的资格！
　　也有很多人长出了一口气，比如仙院还有圣院的一些人，顿时觉得压力骤减，不再忌惮，不再害怕。
　　甚至一些人轻笑了起来，不曾融合一颗无上古种，荒注定要越来越普通，沦为平凡，再也无法睥睨众人！
　　“可惜啊，虽然表现的很强势，突兀归来，但是终究差了很多，不能跟真正的至尊相比。”
　　“唔，如果是我的话，一定会找个地方隐居，自此埋名，还来凑什么热闹，被人压制，那种滋味很好受吗？”
　　一些人幸灾乐祸，石昊的失势，意味着他们可以无惧了，没什么可怕的了。
　　天神书院的一些弟子深感无力，同时有股凄凉感，这就是现实，这次之争后，天神书院很难再抬起头来。
　　“真是悲哀啊。”仙院的吴泰嘲讽，他曾经被石昊在界坟杀爆并夺走小天王借给他的湛蓝甲胄，故此恨极石昊。
　　“不过如此而已！没有无暇的种子，能有什么作为？还是让我跟他一战吧。”那书童再次开口，战意高昂。
　　“你融合了一颗仅次于完美种子的奇异古种吗？”紫日天君再次问道。
　　“没有，不曾得到。”石昊摇头。
　　“哈哈……”吴泰再也忍不住，大笑了起来，被夺走湛蓝甲胄，且被石昊杀爆，让他无地自容。他曾放言，将会在下一个大境界等着石昊，若无完美古种，石昊注定要走下坡路，到时候他会报仇！
　　他认为机会来了，等到了这一天，看着仇敌境遇很苦，他内心无比的畅快。
　　“主上，还是让我来吧，这样的一个人还没有我得到古种级别高，他不配同你决战，交给我就可以了！”书童再次说道。
　　仙院不少人都笑了起来，无比放松，因为曾有一批人跟石昊起过冲突，现在他们彻底放心，再也不用忧心这个敌手。
　　顿时，这里一片吵嚷，声音十分嘈杂。
　　“谁敢欺负我兄弟？！”就在这时，天空中出现一片流光，那是一道又一道身影，一群人驾驭神虹赶来。
　　咚！
　　地面扬起尘沙，那些人降落在地上，为首的是一个胖子，脸跟包子似的肉呼呼，身上穿着月白色的道袍，正是曹雨生。
　　在他的旁边，是一个银色长发光亮如镜子般的少女，十五六岁的样子，大大的眼睛如红宝石般透亮与水灵，正是小兔子。
　　太阴玉兔张牙舞爪，眨着大眼，呲着雪白的小牙齿，叫嚷道：“你算什么东西，一个破书童，也敢叫板荒，就你这样的货色，搁几年前的话，早被我们给吃掉了！”
　　在后面是长弓衍、魔女、凤舞、甄古、火金族的藤一、龙女等人，这些来自三千州的年轻人大多选择加入圣院，刚刚赶到。
　　书童恼恨，这几年来跟在紫日天君的身边，谁不敬他？哪个敢针对他，全都对他礼敬有加，今日却被人这样呵斥，被他视作奇耻大辱！
　　“你们……不知天高地厚！荒怎么了，我承认他过去很强，但是现在算的了什么，连一颗稍有瑕疵的种子都没有，成就注定有限！”书童叫嚣。
　　“即便没有融合道种，就凭他是荒，也能一根指头就点死你！”小兔子叫道，莹白的脸颊因激动出现红霞，大眼瞪的溜圆，愤恨无比。
　　“就是，当年石昊纵横天下时，你这个小崽子不知道在哪里窝着呢！”曹雨生喊道。
　　“我虽然不知道这两年间在荒的身上发生了什么，但是我相信，他一根指头就能点趴你！”魔女一笑百媚生，拥有一种惑人之极的媚态，绝世妖娆，无理由的相信石昊会很强大。
　　“没错，一指头就点废你！”后面，来自三千州的一群修士不少人都叫道。
　　石昊觉得有一股暖流，这么长时间过去，这些人刚一出现就如此维护，让他心中觉得很温暖。
　　书童脸色铁青，实在是被气坏了，在他看来，何曾受过这样的羞辱，当即怒发冲冠，向前逼近，道：“我看谁能将我一指头点废！”
　　场面很安静，只剩下了他粗重的呼吸声，所有人都一起望来，因为他逼近了石昊。
　　“如你所愿！”石昊淡漠地说道，他的动作不是很快，但是却很坚决，探出右手，伸出食指，向前点去。
　　“你来试试看！”书童冷笑，浑身发光，释放出一种惊人的宝术，紫气滔滔，席卷长空！
　　石昊的那只手放大，速度依旧不是很快，沉重如山，缓慢向前压来，让人透不过气，就此要窒息！
　　书童瞳孔收缩，凭着本能，他感觉不妙，想要躲避，但是却发现避无可避！
　　那根手指放大后，如同山岳一般压落，无论施展哪一种秘术都无法逃开，这让他惊悚！
　　砰！
　　那个手指点在了他的身上，书童体内传来骨碎的声音，张嘴大口喷血，接着整个人横飞了出去。
　　他的胸部塌陷，其他部位也扭曲了，简直难以想象究竟承受了多么可怕的一击，整个人像是要瓦解了。


第1270章 天君
　　仅仅一指而已，书童就飞了出去，如同枯黄的叶片凋零，坠落在地上，满嘴都是血沫子，染红地面。
　　可以看到，他整个上半截躯体都呈不规则的扭曲状，像是被一颗陨石砸中，躯体凹瘪了下去。
　　这是一次重击！
　　石昊的手指刚才放大，如同上一纪元被称作“僧”的那种古仙般，掌化天地，主宰一切。
　　一根指头如撑天支柱，随意压落下去，将强大的书童击成重伤，倒在地上后再也爬不起来，已然半废。
　　书童的肉身在痉挛，四肢在抽搐，不由自主的颤抖着，承受了这样可怖的一击，失去了行动的能力。
　　正如曹雨生、小兔子、魔女等人叫嚷的那般，一根指头就足以点废他，如同预言般，真是这样一个结果。
　　现场鸦雀无声，人们如同中了魔咒，见证这一幕后，难以开口。
　　这就是荒吗，如今他到底有多强？一根指头点残了书童，让他失去了一战的能力，实在震撼人心。
　　须知，这个名为梓潼的书童可不是一般的人，追随在紫日天君的身边，年轻天君平日所修炼的经文允许他整理、研读，得到的好处无法想象。
　　可以说，在如今的仙院、圣院中，书童也算是一个了不得的人物，称得上是一个杰出的强者。
　　可就是在这种情况下，他依旧被人抬指间压制，疑似被废，这是何等的恐怖？让人不寒而栗。
　　再想到这个人是荒，众人就更觉得事态严重了，昔日的年轻王者，有无敌之姿态，所有人都以为他要没落了，结果他却这样归来！
　　一时间，这个地方气氛有些压抑，许多人不相信他没有得到一颗完美的种子，一定是有惊天的际遇！
　　同时，不少人望向半空中那轮紫色大日，看向那位年轻的天君，都想知道他会如何表态。
　　此地无声，有些压抑，因为马上就有可能会爆发年轻至尊战！
　　到了现在，人们虽然不解，但是不会怀疑了，石昊依旧很强，是一个可怕的王者，只是不知道是否足以位列至尊位。
　　“唔，好手段，以原始真解破法，化腐为奇，唯有熟读此经文，真正理解透彻的人才会有此造诣。”蓝仙开口。
　　众人讶然，从她的言语中解读出石昊动用了何等妙术，居然是原始真解这一古老的经文。
　　关于这篇古法，上篇名为神引，在少数顶级古老的大教中有收藏，一族继承人有机会研读，故此不算绝对秘密。
　　不过，上篇神引中的万灵图就不是每个人都能见到的了。
　　石昊当年是从下界西陵的葬地中、一个附近满是神骨的神秘祭坛上得到的，那里供奉有一只金色的骨手、一颗水晶头骨，还有一块莹白的骨——万灵图。
　　石昊不仅修了神引的字符，还参悟了此图。
　　而在这个年龄段，接触原始真解上篇神引的人，很难尽数参悟彻底，唯有一些老古董才能走的远一些。
　　石昊几次闭关悟道时都触动了原始真解，已经悟到骨子中，远比其他人理解的更深刻，不可想象。
　　此时他没有表态，什么也没有说。
　　天空中，那轮紫色大日中终于有了动静，年轻的天君声音虽然依旧平和，但是却更加有距离感了，仿佛站在天外，给人冷冽，清寒的感觉。
　　“竟是原始真解。传言称，哪怕不修宝术，只研读此法，若是能参悟到最高境地，也可万法融汇，以最原始与朴质的骨文败尽诸敌，看来有一定的道理。”紫日天君这般说道。
　　众人心头一震，这是在认可石昊，赞扬此法的高深莫测吗？
　　许多人都曾听闻，此法入门还不算最艰难的，最可怕的是后面，想要真正钻研通透，就是一些老古董都束手无策，仅上篇神引就会拦住许多人。
　　至于后续篇——超脱，不要说钻研了，就是想寻到都不可能，不知在何方，自古至今没有几人见到过。
　　有传言称，超脱篇在至尊殿堂，可是它已经破落，不存在了。
　　“石兄，我想问你，真的没有得到一颗完美的种子吗？”紫日天君询问，语气认真。
　　其他人更想知道，石昊到底得到了一颗什么样的种子，也都在聆听，想弄个明白。
　　“仙院虽然余下一两颗宝种，但听闻要给其他人，我没有机会得到。”石昊回应，坦言不曾得到绝世道种。
　　听他这样一说，许多人都是一愣，没有一颗稀世宝种，他依旧有如此成就，若是早先能得到一颗，会有多么强？
　　许多人都在感慨，惊叹不已，但同时也为他觉得可惜，若是他没有融合过一颗无暇的古种，那么不管石昊如今多么强，多么的惊艳，都注定无法与那几名年轻至尊相比。融合天地认可的完美种子后，如同上苍之子般，强大的无法想象，其他人根本不能比肩，不可超越！
　　“你是否得到过古仙的舍利子，从而融合？”就在此时，大须陀突然开口，他并未显出真身，一口赤金钵盂悬在虚空中，从里面发出声音。
　　众人一怔，明白了他的话语，因为大须陀就是因此而崛起的，得到古僧的舍利子，被视作仙古传承者。
　　所有人都恍然，难道是这样？
　　“不曾。”石昊回答道，这一回应破灭了众人的猜想。
　　至此，所有人都确信，他真的跟完美的种子无缘，事已至此，在诸强看来，哪怕石昊再惊艳，也抵不住紫日天君的镇压。
　　“真是遗憾啊，石兄这样的人天纵之资，却没有一颗属于自己的无暇道种，可惜可叹，错过了人生的极致辉煌。”
　　紫日天君摇头，在那轮大日中传出惋惜的声音。
　　天神书院的学生彻底失望了，同时很愤懑，觉得仙院不公，怎能舍弃石昊，将那多出的两颗种子送给他人。
　　“还不是因为你仙院的老家伙徇私，罔顾奇才，将仙种送给跟他们关系非同一般的长生世家的继承人，无视荒，实在可恨！”
　　天神书院中有人抱打不平，愤愤地说出这样的话语。
　　关于仙院最后那一两枚古种究竟送给了谁，到如今都不知，没有定论，一直是一个迷。
　　“仙院公正严明，还请慎言。”紫日天君的话语不再平和，变得严肃而冷漠。
　　众人心中一凛，须知，这位年轻的天君出自仙院，鸿蒙紫气种是因仙院开启古洞府而得，怎可在他面前针对该院？
　　“真是可惜了，原本我还想与你一战，了结一个心愿，现在看来，你让我失望了。”紫日天君俯视着下方。
　　一些年轻修士一叹，荒已经足够强大了，刚才虽然只是简单的出手而已，但是却镇住了很多人。
　　可是，在紫日天君看来，没有得到一颗无上古种，就失去了跟他一战的资格，不配作为他的对手！
　　他的语气虽然很平和，但是这种自负与强势的表态，顿时令许多女修士眼中发出灿灿霞光，深感他有一种与生俱来的霸气，强者当如此。
　　尤其是，他所面对的是荒，昔年曾有不败的神话，战绩辉煌，他还能如此表态，这种果决、霸道，就更加让一些少女心折了。
　　“天君果然超凡，为当世至尊！”有人喊道。
　　特别是一些跟石昊对立的人，此时都很振奋，希望紫日天君强势，如果能够出手就更好了，镇压那个让他们不安的人。
　　“主上若是出手，自然可以镇压一切敌，荒，他绝不是对手！”就是那书童也强忍着伤痛，脸色苍白的开口。
　　至于将他身后的金角犀则很紧张，不敢随意说话了，躲在那里。
　　“天君强绝，盖代无匹！”仙院中，吴泰等一些人都在这样高呼，冷视石昊。
　　“真是自负啊，什么乱七八糟的天君，我从来都没又听说过！”小兔子气呼呼，为他们的话语而恼恨。
　　曹雨生、凤舞等人也想反驳，但是却又觉得，这个年轻天君如日当空，的确有那种傲世的资本。现在如果讽刺，他万一要跟石昊大战一场，该如何是好？怕石昊战败，遭受重创。
　　“当年，石昊独领时，怎么不见这些牛鬼蛇神出来，现在一个个都觉得自己无敌了，自称至尊，骄横的不成样子，真是没脸没皮！”太阴玉兔磨牙，继续这般奚落。
　　哧！
　　紫日天君弹指，一颗药丸飞出，落在书童的口中，化成一股热流，冲向他的四肢百骸，治愈的了他伤势。
　　这是一颗神丹，以数种最名贵的药材炼制而成，主药自然是生死人肉白骨的神药，立刻见效，书童浑身发光，一股灼热涌动，让他筋骨接续，很快他就站了起来。
　　“主上，还请出手，荒太过张狂，这般辱我，也算是对您不敬！”书童恳求，在看向石昊时咬牙切齿，希冀紫日天君镇压这个人！
　　“闭嘴，退后！”紫日天君斥道。
　　“你不是想与我一战吗？”石昊问道。
　　“在现在这个境界，没有必要了。”紫日天君淡淡地说道，有点冷漠，有点拒人千里之外，更很自负。
　　因为，正如他所说的那般，对于没有融合一颗完美种子的人，他不屑为敌，与之出手交战。
　　石昊嘴角微翘，带着一缕笑，道：“不试试怎么知道？”
　　“可以！”忽然，紫日天君这般回应，让所有人都有一些惊讶，他不是不屑一战吗，怎么又突然答应了。
　　“我知道，你在天神境最强，那么好了，你我就在天神境对决吧！”紫日天君说道。
　　所有人都是一呆，他果然是非常人，异常的自信，竟要这样跟石昊一战！
　　要知道，荒在天神境太辉煌了，所向披靡，从未有过一败，震动各族天骄！
　　现在，紫日天君居然要跟他在天神境一战，何等的张扬与霸气，要以此来决一胜负。
　　许多女修士当即兴奋，个别人甚至尖叫了起来，觉得紫日天君果决而强势，真的如同一代君王般，敢以这种姿态迎战敌人最强的一面。
　　“天君必胜，天下难求一败！”几名对他有好感，无比激动的少女高声喊道。


第1271章 荒依旧
　　一轮紫色大日悬空，神焰腾腾，紫气成千上万条，遮拢虚空。
　　“天君无敌，打破所有神话！”有许多人喊着，望着空中那轮紫色天日。
　　在这些人中，有许多都是年轻的女子，不乏来自一些大族的明珠，对于紫日天君高声叫嚷着，非常的兴奋。
　　同时，也有一些男子，如吴泰嘴角挂着冷笑，看着场中的石昊，他充满了期待，迫切希望看到荒败亡的景象。
　　他在界坟大败，被石昊夺走湛蓝甲胄，怀恨至今，无时无刻不在想报仇雪耻。
　　书童也在尖声喊着：“主上，一定要将他镇压，什么荒，什么不败的神话，算的了什么，主上一出，他必死无疑！”
　　金角犀瞪大了眼睛，金色瞳孔发出幽幽神光，他很激动，如果紫日天君将石昊压制，那他就彻底安全了，他也在低吼。
　　此时，一片喧嚣，这个地方无比热闹，很多高手都赶来了。
　　紫色的大日缓缓而行，当距离石昊不算很远时才静止不动，里面一道模糊的身影散发出盖代神威！
　　鸿蒙紫气种，号称仙古无敌！
　　历代跟此种凝结在一起的人，都是九天十地最强战力之一，可以说绝艳，关于它有着太多的传说！
　　此时，万众瞩目，所有人都在盯着空中的那轮大日，都在仰头观望，恭谨而敬畏。
　　紫日天君成为焦点，当空而立，模糊的身影如同一位盖代仙人，天下无匹，傲视群雄，身外的紫色大日散发出恐怖的光焰，越发的炽盛。
　　一些人在颤栗，忍不住要顶礼膜拜。
　　因为，那轮大日发出的紫色瑞光成为了涟漪，浩荡而出，令诸多强者战战兢兢，灵魂都在悸动。
　　而另一边，石昊平平静静，衣袂随风而扬起，有些单薄，有些冷清，看起来有种出世的气息，只是有些缺少霸气。
　　此时，众人的目光都凝聚在紫色大日上，看着那位天君。除却曹雨生、长弓衍、小兔子等人外，少有人关注石昊。
　　因为，诸强心中都有了定论，今日荒必然要败，哪怕他曾经辉煌无敌，但很快就会成为紫日天君的踏脚石了。
　　一些人在叹息，为他惋惜，荒之英名也许将尽毁。
　　还有一些人嘴角噙着冷笑，静等他耻辱大败的那一刻到来，比如吴泰、书童、金角犀等人。
　　“来吧，天神境一战，荒，让我看一看你曾经究竟有多强，是否言过其实！”紫日天君的声音冷漠，无情，有种让人窒息的压迫感。
　　“石昊！”在后方，太阴玉兔、曹雨生、凤舞等人都露出担忧之色，哪怕是天神级对决，也是吉凶难料。
　　因为，对方融合一颗完美的种子后，身体是全方位的进化，压制到天神境界，身体素质依旧在。
　　“不用担心。”石昊对他们微笑，他举步而行，迎向那轮紫色的大日。
　　终于要开始了，所有人都很紧张，一些目光开始投向石昊。
　　“他还真敢迎战啊？”仙院中，一些人出声，听起来有些刺耳。
　　“呵呵，他毕竟是荒嘛，曾经的一代年轻至尊，怎么好意思退后呢，无论如何也要死战到底。”吴泰幸灾乐祸地说道，他终于等到了这一刻，迫切想看到石昊惨败的景象。
　　没有人看好石昊，不管是仙院中那些敌视他的人，还是那些不相干的人，都觉得紫日天君融合道种后，无论在哪个境界都是无匹的！
　　“真的可悲啊，也曾辉煌过，但却要这样凄然落幕了！”连有些胆怯的金角犀也开口了，十分兴奋。
　　“但且放心，主上出手，没有人可以挡的住，自此之后荒注定要开始没落，走下神坛！”书童冷笑道。
　　轰！
　　就在这时，一声剧震，所有人都闭口了，因为一股大道之气流动，让众人心惊胆颤，内心不安。
　　紫色的大日缓缓转动，像是存在了亿万岁月那么久远，如同从宇宙星河深处慢慢驶来，降临在人间。
　　那是鸿蒙紫气所化，它本就无比古老，岁月不可考！
　　此际，它包裹着紫日天君，带动着莫测的道则，隆隆而下，压向石昊。
　　此时，瑞气滔滔，紫光万道，如同山海咆哮，声音惊天动地，这里景象骇人之极。
　　天神级的力量？
　　人们心颤，简直比一些教主还要可怕，如何去对抗，简直如同不朽者在呼啸一般！
　　咚！
　　就在这时，石昊动了，缓慢的在虚空中拍了一掌，那铺天盖地而下的紫气随着他的一掌而浩荡，发出风雷声。
　　席卷向他的紫气都散开了，不能临近其躯！
　　众人目光一凝，在天神境，荒果然有傲人的风采，连如日中天的紫日天君都奈何不了他吗？
　　“如果没有意外，你我原本是没有交集了，不会有任何机会对决，但是我一直很想看一看，最辉煌时期的你，究竟怎样！”紫日天君开口。
　　其意很明显，若无意外，在教主级高手之列内，他不屑同石昊交手，因为对方失去了作为他对手的资格。
　　如今，他自缚手脚，自降修为到天神境，两人才勉强有交集。
　　“你太自信了！”石昊平平淡淡，只有这样一句话，并没有驳斥什么。
　　“荒，尽你最大所能出手吧，希望不要让我失望！”紫日天君喝道，其音如晴天中的霹雳，震耳欲聋，而后他俯冲了过来。
　　一刹那，日月无光，山河失色，这天地都在隆隆的抖动，这片虚空崩开了！
　　鸿蒙紫气化成的大日笼罩着他，极速冲下，如同宇宙中的帝星冲撞而来，带着无可比拟的威严还有压迫。
　　轰隆！
　　漫天的紫光，乾坤被淹没了！
　　恐怖的气息如汪洋在汹涌，这是一种无敌的大势，不可改变，可以镇压一切！
　　所有人都呆住了，这就是紫日天君的真正实力吗？在天神境就这么的无匹，如果不压制的话，会多么的惊人？
　　诸强都看到，那下方的身影被紫气埋住了，快看不到了，那是荒，他显得很单薄，很清秀，也很让人同情。
　　就这样要结束了吗？因为，紫日天君的这股威势太强了，比之当年对战九幽时的石昊还要恐怖数倍！
　　在曹雨生看来，这让人绝望。太阴玉兔、凤舞等脸色苍白，早先就十分担心，此时更是觉得，石昊多半完了，要有性命之忧。
　　“我就知道，荒如今不行了，算得了什么，很快就会被主上拿下！”书童大笑。
　　“嘿嘿，荒你也有今天，看到了吗，紫日天君的实力比你当年强数倍，你不行了！”吴泰笑了，觉得无比畅快。
　　“这才开始啊，就要结束了吗？”有人大笑。
　　在那里，紫日中发出一道又一道神霞，肆虐下方，逐渐淹没。
　　起初，那里还宁静，但是后来人们渐渐觉得不对劲了，为何紫日压落后，始终笼罩在那里，不能真正的粉碎那里？
　　果然，沉闷被打破了，一道修长的身影在紫日下捏拳印，在以雷霆之威硬撼，轰击那轮紫色大日。
　　随后，祥和气还有紫光不能覆盖那里了，被全面打破！
　　轰！
　　最后，一道惊雷撕裂虚空，粉碎乾坤，在那里炸响！
　　咚！
　　接着，紫日下的身影清晰了，石昊依旧清秀，看起来很出尘，但是动手间却很霸道，那看似朴实的拳头，没有发光，但是却直接打的那轮紫色的大日摇动，要崩开了！
　　众人骇然，一时间鸦雀无声，场外安静的落针可闻。
　　这是怎么了？刚才还看到紫日天君的驾驭神日而行，压住了石昊，怎么转眼间，一切都变了，那大日都要被轰碎了！
　　刚才还在奚落还在冷言冷语的人都闭嘴了，全都心头冒凉气，一个个不说话了。
　　就是那书童也闭嘴，紧张的盯着，吴泰更是如同被割了喉咙的鸭子，戛然而止，还有其他人都有股颤栗感。
　　荒，比以前更强了！
　　同样是在天神境，但是他比之前更厉害了！
　　许多人心中波澜起伏，心中复杂无比，看着石昊，都不知道说什么了，这样一位曾经的至尊，太可惜了，为何没有得到古种？
　　哪怕其他奇才在进步，因得到宝种而蜕变，在突飞猛进，荒也没有落下，在天神境依旧有傲世之资。
　　咚！
　　又是一声剧震，石昊展动双臂，如同鲲鹏展翅，释放出无与伦比的威压，震撼了当场！
　　他将那轮紫色的大日震的龟裂，冲上了半空。
　　刷！
　　大日裂开，化作成千上万道紫气，瑞气蓬勃，挤压满了天地，全部没入当空而立的紫日天君的体内。
　　“说好不动用更高境界的力量，这些紫气便不能用，只会影响我的战斗，现在收起！”紫日天君开口。
　　此时，所有的紫气都内敛，但是他的真容依旧不可见，因为被莹莹紫光遮拢，连面部都是朦胧的。
　　但人们已经能看到他的形体，雄姿挺拔，紫发披散，眸子若冷电般，他十分的英武，有种绝代霸气。
　　跟他早先说话时的平和不相同，现在是雄姿慑人，张扬而霸气。
　　“荒，来吧，尽情一战，别让我失望！”紫日天君俯冲了回来。
　　轰！
　　下一刻，人们觉得闪电在纠缠，雷霆在轰鸣，这个地方电光霍霍，气机}人。
　　紫日天君出手时，疾若雷霆，快逾闪电，在刹那间就跟石昊碰撞了千百次，这种景象骇人听闻！
　　哧！
　　可以看到，他整个人都被紫光笼罩，盛烈惊世，每次移动时都如同彗星横空！
　　在其背后，浮现出一头可怕的紫麒麟，如同要灭世般，呼啸天地间，庞大的躯体比山岳还要磅礴，高耸入云。
　　那种气息压迫的人要窒息，喘不上气来。
　　众人惊撼，这是麒麟宝术！
　　紫日天君抬手就是十凶宝术之一，可以想象他的身家、底蕴多么的雄厚，大开大合，麒麟拳惊世！
　　石昊浑身发光，第一次开始璀璨起来，宛若化成了一头鲲鹏，同样用十凶宝术对决。
　　轰！
　　一头鹏鸟，展翅击天，撕裂苍穹，长啸间山崩海啸，无与伦比，压制一切！
　　在这种境地下，石昊如同一尊魔主，横空而立，有无敌之大气势。
　　此时此际，人们终于惊恐了，这荒怎么比想象中还要可怕，真是不可揣度，释放出的气息直接冲抵了紫日天君的威势。
　　嗷……
　　麒麟长嚎，比山岳还要庞大，顶天立地，紫光冲向四面八方，整片乾坤内都是麒麟的庞大身影，狰狞而恐怖。
　　轰！
　　麒麟的大爪子拍向那鲲鹏，那里的虚空直接炸开，许多黑色的大裂缝密密麻麻，天穹尽破碎。
　　鲲鹏长鸣，扶摇直上，仿佛要破入宇宙中，瞬息也不知道多少里。
　　石昊并不是避退，而是奋勇直击，迎了过去，真正的硬撼。
　　咚！
　　两者间撞在一起，麒麟爪碰上了鲲鹏爪，粉碎虚空。
　　如山岳般的紫色麒麟咆哮着，震散了漫天的云层，雷电跟着降临，它庞然矗立，冷漠无情。
　　而后，它扑向鲲鹏，要跟他决一死战。
　　刹那间，鲲鹏翅交击，黑色与金色二气流转，阴阳浮现，互相碰撞时，混沌光爆发。
　　砰！
　　麒麟遭受重击，嘴角淌血，横飞而起。
　　紫日天君跟着遭创，剧烈摇动，随着飞了出去。
　　石昊展动双臂，化作鲲鹏，一下子俯冲了过去，两者间生死搏杀。
　　“吼！”
　　虚空中，传来嘶吼声，紫色麒麟跟扶摇直上九万里的鲲鹏厮杀，纠缠在一起，瞬间鲜血飞溅，虚空崩塌。
　　他们在激烈大战，一下子就到了白热化。
　　而且，两人的速度都太快了，瞬息就可以攻击上百招，故此时间虽然短，但是碰撞频率却可怕的惊人。
　　噗！
　　麒麟哀鸣，血浪滚滚，一只角被鲲鹏的利爪生生折断了，带着大片的血，坠落而下。
　　虽然是宝术所化，但是依旧反作用到了施法者的身上，紫日天君剧震，眉心淌血，遭遇十分可怖的反震。
　　他踉跄倒退了出去，怎么会这样？
　　他居然被荒击伤了！
　　紫日天君勃然变色，他居然失利了，对于一个自负天下年轻一代无敌的人来说，这是不可接受的！
　　其他人则都已石化，谁都没有料到会是这么一个结果，紫日天君眉心染血，已经负伤。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的大吼，紫日天君身体暴涨，化成了一头神禽，紫色羽毛亮丽，长长翎羽比山脉还长。
　　这是一头紫凰，大到无边，每一根羽毛都如同山岭那么壮阔，浑身光泽流转，紫霞璀璨，十分的耀眼。
　　众人动容，无比震撼。
　　“真凰宝术！”
　　有人惊声道，这种厉害的神通一展，谁人可敌？
　　在世人的心中，真龙还有真凰，这都是绝世的，是不可战胜的，有着特殊的意义。
　　轰！
　　紫色真凰一出，天地失色，风云变幻，绝世恐怖，隆隆而鸣的雷声突兀显现，自主降临。
　　石昊依旧是人形鲲鹏，抗击凶禽中的另一霸主，鲲鹏对决真凰！
　　哧！
　　两人化成闪电，极速冲向在一起，一刹那间，灿烂神光爆发，席卷天上地下，无法正视。
　　在那里，电闪雷鸣，狂风大作，阴风怒号，乾坤间血浪滔滔，不时有翎羽坠落，沾染着血，两头仙禽霸主在激烈厮杀，争锋。
　　这是一场大决战，无比的惨烈。
　　吼！
　　分明是一头紫凰，但是却从嘴中发出兽类般的嘶吼声，震的每一个人都气血翻涌，有人甚至大口咳血。
　　这头紫凰极速放大，一刹那，就耸入苍穹，仿佛要到了域外，巨大无边，而后它张口直接将鲲鹏吞了下去。
　　须知，那鲲鹏此时比山岳还要大很多倍，可是它现在却直接一口吞掉了。
　　这就是凰鸟之威，盖世霸气，要吞食，炼化掉敌手！
　　众人看的心惊肉跳，一个个瞠目结舌。
　　然而，还未等书童人欢呼，就在此刻，那紫凰的腹部鼓胀，而后轰然雷鸣，最后砰的一声一下子炸开了。
　　在那里光辉璀璨，十分的刺目，一头人形鲲鹏出世，石昊捏拳印，所向披靡，无论是凰羽还是凰骨符文都不能挡！
　　砰！
　　他以无敌之拳印，撕裂了真凰的腹部，脱困而出。
　　这虽然不是紫日天君的真实腹部，但是依旧让他遭受重创，凰鸟缩小，他显露出真身，而后整个人横飞！
　　砰！
　　紫日天君被击飞，大口咳血，栽落在远处。
　　惊天动地的大战，没有人能数清究竟交战了多少招，因为他们的速度太快了，就这样落幕了吗？
　　紫日天君站起身来，脸色冷漠，想要再战，但是咬了咬牙，终究是没有继续！
　　那些原本早已准备好欢呼的人，此时全都沉默了，皆哑口无言，居然会是这样一个结果！
　　“还要一战吗？”石昊问道。
　　这句话一出，紫日天君双眉倒竖，握紧了拳头。
　　至于其他人，则不知道说什么好，早先针对石昊的人一个个都紧闭嘴巴，难以开口。
　　“呵呵……哈哈……”小兔子第一个笑了，而且是放肆的大笑。
　　接着，曹雨生等人也一个个都笑了起来，听在仙院众人的耳中格外的刺耳。
　　“哈哈，我们胜了，荒大胜啊，紫日天君不敌我天神书院的荒！”天神书院的那些弟子大叫，兴奋无比。
　　“你们少要得意，这场比试算的了什么！”书童在那里叫道，他十分的不甘。
　　“有什么可笑的？！”吴泰也恼怒，在那里冲着天神书院众人发火，大声咆哮。
　　“砰！”
　　石昊出手，依旧是一根指头，极速放大，结结实实压落在书童身上，让他骨断筋折，横飞了出去，再次半废。
　　“你……”书童惊怒，大口咳血，怒目而视，可是石昊根本不屑，直接又一脚将他踢飞。
　　当着紫日天君的面，就这样出手，毫不留情面，让书童筋脉碎断，震惊了所有人。
　　“聒噪！”石昊只有这两个字说出口。
　　“砰！”
　　接着，石昊捏拳印，一击而已，将吴泰轰的骨骼寸断，爆飞了出去，险些化成肉酱，他根本躲避不了。
　　“还有你，过来，让我尝一尝金角犀什么味道。”石昊冲着远处的金角犀说道，吓得它战战兢兢。
　　众人发呆，荒毫不顾忌，当着紫日天君的面，就这样肆无忌惮的出手，根本就没有在乎他！


第1272章 轻狂
　　谁也没有料到，石昊胜出，将紫日天君击败！
　　“还不过来吗？”石昊斜睨，看向金角犀，声音依旧不高，如不久前那般。可是此刻听在众人耳中，完全不一样了。
　　荒大胜！
　　此际，虽然他还是云淡风轻般，但是却给人以极大的压迫感，没有人敢忽视他的声音，全都凝重以待。
　　金角犀遍体生寒，头皮发麻，寒毛根根倒竖，那平淡的声音听在他耳中如同惊雷般，震的他几乎要摔倒在地上。
　　怎么会这样？荒赢了，紫日天君败了，这个结果让他发木，万万没有想到会是这样落幕。
　　“你还想让我说第三遍吗？”石昊回头，双目中射出犀利的电芒，瞳孔深邃，整个人都仿佛凌厉了起来。
　　场内一下子安静了，低语声、议论声消失，人们心头剧跳，不少人都盯着不远处的紫日天君，他会干预吗？
　　须知，荒现在可是“我行我素”，无视对手，无视所有人，想怎样做就怎样做，这是一种低调的强势。
　　“荒，大人，请宽恕我的无礼，再也不敢了！”金角犀害怕了，硬着头皮上前，双股战战，忍不住在颤抖，向石昊低头，以谦卑的语气求饶。
　　此时，他无比后悔，很想扇自己几个巴掌，不久前为何不老实的等待结果，偏要在关键时刻嘴贱，在那里讽刺与奚落荒。
　　此时报应到了，荒胜出，结果跟他猜想的完全不一样！
　　而现在荒点名要尝他的味道，这对于他来说实在太惊恐，堂堂一代天才人物，晋升为教主级强者了，居然要沦为食物。
　　尤其是，当想到关于荒的各种传闻，不由得浮现出自身被架在火堆上，被烤成金色烤肉的画面，金角犀差点瘫在地上。
　　他越想越恐惧，因为荒可是“惯犯”，不止一次吃掉非人形的敌人，这对于金角犀来说，简直是最恐怖的大魔王。
　　“你刚才幸灾乐祸，恨不得我立刻被杀掉，现在求饶，转变的未免太快了吧？”石昊扫了他一眼。
　　“大人请宽恕，我再也不敢了！”金角犀小腿肚子哆嗦，抖个不停。因为，他发现情况很不妙，荒这么的冷淡，摆明是要尝鲜，要吃掉他。
　　“脱掉，脱掉，错，吃掉，吃掉，全部吃掉！”就在这时，太阴玉兔叫嚷。
　　她看起来很清纯，银色长发光亮，十几岁的样子，大大的眼睛红如宝石，粉雕玉琢，如同一个瓷娃娃，美丽而精致。
　　但此时她这般嚷嚷，如同一个小恶魔般，直接吓得金角犀一屁股跌坐在那里，浑身毛孔向外冒寒气，实在被吓坏了。
　　“你以为埋汰与挑衅过荒，简单一个道歉就算了，怎么也得让我们都尝尝什么味道啊。”曹雨生等人也都笑眯眯，先后这样开口。
　　“大人救我！”金角犀望向紫日天君，像是抓住了救命稻草一般。
　　“道兄，得饶人处且饶人，不过是稍有得罪你而已，何必要这样咄咄逼人呢？”紫日天君终于开口。
　　众人一直在关注，等待他站出，看他如何表态，毕竟荒可是当着他的面废掉了书童，压制了吴泰、金角犀，丝毫不给面子。
　　一时间，这里气氛凝重，所有人都屏住了呼吸，静静的观望，看事态发展。
　　“你说的很轻巧，如果换做是你，有人嗡嗡个不停，对你责骂，想让你死，不该一巴掌拍死他吗？”石昊平和的反问道，接着又开口，道：“我很仁慈，不愿杀生，只是取些犀肉尝尝而已。”
　　金角犀又是害怕，又是无语，荒真将他当成会走动的肉食了？果然是一个魔王！
　　其他人看向荒时，眼神也怪怪的，觉得不能招惹他，不然的话，在他眼中就会等同于活着的新鲜食物。
　　“道兄未免不近人情，就不能宽恕吗？”紫日天君冷淡的开口，肌肤泛出紫光，晶莹透亮，还有一道又一道紫气缠裹着躯体，朦胧而灿烂。
　　“你说的轻松，他对我无礼时怎么不见你阻止，现在倒要表现高风亮节吗？”石昊奚落，道：“你已经败了，如果我是你就会选择退后，一句话也不说，作为失败者老老实实在一边呆着。”
　　说到这里，石昊向前踱步，大眼很明亮，容貌清秀，气质出尘，来到了场中央，平静的扫视四方。
　　这种姿态，完全不在乎紫日天君！
　　那种话语太直接了，毫不委婉，再加上他平淡的样子，实在有种于平和中蕴着强势的洒脱之意。
　　紫日天君脸色阵青阵红，从来没有人这般轻视他，居然不将他放在眼中，就这样当着众人的面，说他是一个失败者。
　　这是怎样一种耻辱？他觉得脸上发烫，下不来台。
　　在过去，他从未想到过自己会被人击败，更没有预料过，会被人这样赤裸裸的奚落他是一个失败者。
　　荒真的太直接了！
　　“你是要逼我出手，再战一场吗？！”紫日天君的声音沙哑，心中有一股火气在汹涌，在他看来，这是在挑战他的威严，在践踏他的底线。
　　“嗤！”
　　石昊发出一声轻笑，很是随意，道：“不是刚战完吗，你不行，不是我的对手，难道还不服，想要再战一场？”
　　这种轻描淡写却很有压迫力，让众人越发的安静了，谁都不敢贸然说话，怕引起误会，因为随时会爆发狂风暴雨。
　　紫日天君心中翻腾，无比窝火，他的意思很明显，如果对方不够识相，他将会动用更高境界的力量！
　　这是一种威胁，更是一种警告！
　　可是，对方却像是没听懂他的话，依旧在那里以胜利者的姿态睥睨他，带着一缕淡淡的轻蔑之意。
　　没错，就是轻视，傲慢，还有自负，对方高昂着头，在俯视着他，以高姿态面对他这个天君。
　　紫日天君心中波澜起伏，体外紫色神曦跳动，有些忍受不住，怎么可能有人敢轻视他？太张狂了！
　　其他人也有些无言，荒真的没有听懂吗？
　　当然，也有一些人在吃惊，荒这是无畏啊，十分的直接，无比的强势，直面紫日天君，这是在叫战吗？
　　难道荒还真敢再来一场？是空城计，故意作出高姿态，还是真有那种实力？
　　“你在逼我出手！”紫日天君寒声道，声音不高，但是却有一种可怕的压迫感。
　　“你算什么，想出手尽管来，手下败将，我不介意再击败你一次，在天神境你差远了。唔，对于你这种输不起的人，我觉得多击败几次，会让你逐渐觉悟。”石昊漫不经心地说道。
　　他越是以这种语气说话，越是让紫日天君脸色发青，幸好其肌肤被紫霞覆盖，别人看不到。
　　紫日天君真的有点怀疑，石昊是否听懂了他的意思，还是说这家伙纯碎是在插科打诨，故意轻慢他？
　　紫日天君面沉似水，不管怎样说，他想教训石昊，可是这个时候不经意回头时，他看到了蓝仙、戚顾等人。
　　几人跟他并列，都号称至尊，此际神色异样，显得有些古怪。
　　一刹那间，紫日天君冷静了下来，但心中却更愤怒了，因为他知道，那些人在暗中嘲笑他，如此大败，算是耻辱。
　　而且，他现在似乎还真的是一副输不起的样子，要跟人再战，一旦传出去，好说不好听，会毁他名声！
　　他是一个好面子的人，最终强忍着怒火，冷冷地说道：“好，此役算我败了，可惜，你我再难有交集，不然的话我会让你知道鸿蒙紫气种的威力！”
　　这是自负，也是威胁，还有一种愤懑，借此寻找安慰。
　　“手下败将，还算知进退，懂事理。”石昊一边踱步一边说道，他站在场中央，一副睥睨天下的样子。
　　这是赤裸裸的不屑，更是一种轻狂，根本不在乎紫日天君，实在气的对方想吐血。
　　毫无疑问，石昊是故意的。看在众人眼中也很无语，荒究竟听懂天君的话了吗，居然这个反应，这么回应。
　　“还不退下！”石昊斥道，当着群雄的面呵斥紫日天君，他昂首而立，站在场中心，成为众人瞩目的焦点。
　　人们皆发呆，保持沉默，因为此时的情况完全反过来了。
　　“金角你跟我走！”紫日天君生怒，他决定不顾代价出手了，随便就拿金角犀当个理由。
　　然而，金角犀的反应出乎他的意料，直接向石昊低头，簌簌发抖，道：“大人，只要留下我性命，我愿领罪。”
　　“唔。”石昊点头。
　　紫日天君气的满头长发倒竖，牙齿险些咬碎，这个东西太不争气了，居然在这个关头吓的彻底服软。
　　“嗯，好了，你先闪到一边。”石昊点头，而后看着紫日天君，道：“你还有事吗，没事，就退下吧。”
　　众人瞠目结舌，这个结果……能让人说出什么？
　　只有一个紫日天君脸色一阵青一阵红，差点暴起出手，实在让他觉得羞辱难忍。
　　“荒，你嚣张什么，不过是在天神境赢了我家主上，如果在更高境界你什么都不是，鸿蒙紫气种将会把你压制到死，你今生今世都没有希望！”
　　远处，书童艰难的爬起，半边身子都破烂了，骨头碎掉不知道多少根。
　　“你还真跟个臭虫有的一拼，生命力很强。”石昊沉下脸，轻轻一跺脚，轰的一声，地面摇动，书童被震起，大口咳血，浑身血淋淋，要崩碎了。
　　关键时刻，紫日天君护住了他，不然绝对化成了血雾。
　　“你什么意思，一而再的当着我的面出手，真当我好脾气是吗，你若想被废掉，尽可再动手试试看！”紫日天君寒声道，无比森冷，跟刚才完全不一样了。
　　“你算个屁，什么境界征战都随你，我可以镇压你一次，就可以镇压你十次百次。”石昊大声回应道！
　　忽然，烂泥塘发光，氤氲彩雾弥漫，神圣到极致，让人如沐春风，无比舒服。
　　“嗯？”
　　蓝仙、戚顾，大须陀一起落在那里，出现在烂泥塘中，就是紫日天君也一闪身，到了近前，他们要争夺仙家宝藏。
　　就在这一刻，石昊也动了，身如魅影，如梦似幻，留下一道残痕，直接显化真身在烂泥塘最中央。
　　“你也敢来？”
　　四大高手都盯住了他，戚顾、大须陀、蓝仙、紫日天君分别站在一方，而石昊则立于最中心之地。
　　“你很强，在天神境战胜了紫日天君，但是想要进行更高层次的争锋，还差了一些，这里不是你能来的地方！”有人冷冷地说道。
　　显然，四大高手不认为他可以在此跟他们争夺仙藏。
　　石昊大笑，道：“今日，我就是要入仙真洞府，倒要看一看，尔等能奈我何？！”
　　他的笑声隆隆如雷鸣，震动四野，让许多人气血翻腾，险些要栽倒在地上。
　　此时，石昊有一股大威压，还有一种蔑视，无惧四大至尊，哪怕被他们围在当中，也毫不在意。
　　“你……好大的口气，此地不容入内！”有人喝道。
　　“你算什么，我看谁敢阻我！？”石昊断喝，声音冷漠，摄人心魄！
　　诸强全都呆住了，早先时，荒跟紫日天君一人对峙，可是现在却一下子独对四大至尊！


第1273章 虚道
　　烂泥塘裂开，泥水汩汩，在下方出现一缕缕仙气，仙府要开启了！
　　石昊站在最中央位置，占据有利地形，随时准备闯进去，这自然让四大至尊严重不满。
　　“不知天高地厚，你以为在天神境不俗，就可以来此搅闹吗？”有人寒声道。
　　“我就站在这里，又能怎样？不服，滚过来开战！”石昊冷漠说道。
　　现在，一切虚伪都被撕开了，注定要开启大战，将是荒与至尊级的大对决，可是他能行吗？
　　所有人都有疑惑，在天神境强，并不代表在更高一个大境界依旧无匹。
　　“你确信要与我等相争？”忽然，紫日天君笑了，竟一改早先的愤怒，他平息了怒火。
　　“是又如何。”石昊冷淡。
　　紫日天君看向其他三人，道：“几位道友觉得如何，他有资格跟我等一争高下吗？”
　　“他算什么，赶走就是了！”有人以神念斥道，不知是谁所发，因为其音穿透虚空，在整片烂泥塘激荡。
　　“看到了吗，你什么都不是，速速离去，免得自误！”紫日天君带着笑容，但声音却更冷了。
　　这是要将其他三大至尊拖进来，一同敌视荒，让他无生路，别人想救都不行，因为那样做要冒着同时得罪四大至尊的可怕风险。
　　“人贵自知，不要忘了自己的斤两，早点离去吧！”有人冷幽幽地说道。
　　石昊霍的回头，看向那口赤金钵盂，它属于大须陀！
　　众人怀疑，难道一直是大须陀在开口。
　　“你是想留下吗，后果自负！”与此同时，紫日天君寒声道，很是严厉。
　　“你能奈我何！”石昊针锋相对，气质大变，跟早先的云淡风轻不同了，睥睨四大至尊。
　　“好，你想找死，我们成全你！”紫日天君杀气澎湃，早就想全力以赴，动用更高境界的力量了。
　　再加上其他三的至尊也都被挑动了情绪，紫日天君觉得荒插翅难逃，无论有什么秘法都走脱不了。
　　“虚道境，跟道交融，以完美的种子为媒介，触摸大道，你永远不会懂得那一刻的伟大！”紫日天君说道。
　　虚道境，在天神境之上，亲近大道，融于大道，可感悟天地间的妙理，第一次跟道全面接触，甚至给人以错觉，宛若化身成了大道！
　　在这个境界的人一般可以开宗立派，尊之为教主。
　　当然，并不是每一个教主都在此境，因为教主是一个称号，并非什么确切的境界，只是大多教主在此境而已。
　　紫日天君爆发，通体紫光炽盛，宛若一轮太阳，璀璨夺目，令人睁不开双眼，紫气本是祥和的，但是此际却杀意弥漫！
　　石昊嗤笑，仅有四个字，道：“手下败将！”
　　现在可不是低调的时候，因为烂泥塘在剧烈波动，出口随时会出现，下方冒起的氤氲仙雾越来越浓郁了。
　　以身为种成功后，石昊自己都不知道究竟有多强，如今四个至尊就在眼前，是最好的检验机会。
　　蓝仙浅笑，开口道：“荒，你很强，的确非常不凡。但是虚道境与众不同，你如果没有融合一颗完美的种子，还是早点离开吧，免得为自身招祸。”
　　她非常的美丽，精致的面孔莹白如玉石，如同上天的杰作，很难挑出瑕疵，一双蓝宝石般的眼睛蕴满灵性。
　　蓝色长发披散，一身湛蓝衣裙随风飘舞，她站在那里，如同将要乘风而去的谪仙子般。
　　“是吗，虚道境原来一定要借住所谓的道种啊。”石昊嘴角噙着一缕冷笑，严肃起来，道：“这里是天神书院，仙府属于这里，凭什么你们来争夺，却要排斥我？”
　　“不离开的话，可能会挨揍哦。”蓝仙有点轻佻，调侃石昊，一副很轻松的样子，不当作一回事。
　　“我这人没别的爱好，一是吃，请问你什么种族？二是喜欢扛女胖子回家，别惹我。”石昊盯着蓝衣仙子。
　　众人面面相觑，还真有人敢这么对蓝仙说话啊！
　　对于石昊第一个问题，蓝仙还可以无视，可对于胖子两字实在太敏感了，磨牙道：“不识好人心，有你好受！”
　　“不知天高地厚者，镇压！”暗中，那冷幽幽的声音再次响起了。
　　这一次，石昊又一次回头看向那钵盂，凝视大须陀。
　　此际，大须陀真身已现，站在那里，佛气蒸腾，圣光普照，令人无法直视。
　　这是一个容貌平凡的人，皮肤蜡黄，如同贴了一层金色纸张，形体枯瘦，双手合十，低眉默诵经文。
　　在其头上，有一个钵盂，呈赤金色，十分古朴，悬在半空中，垂落下一缕又一缕佛气，将他守护在下方。
　　这就是大须陀？众人讶异，很多人都是第一次见到，他很普通，除却肤色外，看不出什么出奇之处。
　　可是，他却得到了仙僧的舍利子，与己身融合，注定要踏出一条常人无法想象的路，也许会长生。
　　“不是贫僧开口，自始至终都是这孽畜讲话。”大须陀指向钵盂，从里面当即探出一只巨大的头颅，非常突兀，也极其恐怖。
　　因为，那头颅探出后，一下子放大，跟一座巍峨的巨山一般，挤压满了虚空，鳞甲冷冽，面目狰狞。
　　众人大吃一惊，从小小的钵盂中露出一颗头颅后，居然变大到了这等地步！
　　“赤龙！”
　　许多人仔细辨认后，不禁骇然，这是一头龙吗，浑身赤红如血，鳞甲如金属铸成，体态刚健，巨大无边。
　　众人倒吸了一口冷气，想到了传说，大须陀得舍利子时后，曾经行走天下，降妖除魔，镇压过一头妖龙。
　　“就是这头吗，据说它道行高深，实力恐怖，仙院的老古董得知后不让杀它，觉得它是难得的战力！”
　　连仙院的老古董都惜才，可见多么的超凡，这是一头返祖的赤龙，血脉已经相当的纯净了。
　　“就是你这头妖龙屡次乱语，在冒犯我？”石昊冷冷的问道。
　　“是我又如何？秃头不愿杀生，我则没有什么忌惮，来降服你！”那条赤龙冲出钵盂，带着狂风，俯冲向石昊。
　　那庞大的躯体吓坏了很多人，比之山岭还要长，还要恐怖，让这片地带隆隆摇动，虚空都崩开了。
　　这景象太吓人了，这么庞大的躯体居然都只是盘附在小小的钵盂内。
　　轰！
　　飞沙走石，烂泥飞溅，虚空裂开，这个地方什么都看不到了，刮起了飓风，呈赤红色，带着漩涡，吞噬一切，数十吨的巨石进去当场化成齑粉。
　　而后，隐约间黑洞都出现了！
　　这条妖龙得多么的可怕？人们难以想象它的实力，难怪当年被大须陀降服后，会被仙院的老古董看重，留下性命。
　　天地崩！
　　这就是妖龙的实力，它一经出手，便要镇压石昊，而四大至尊还没有出手呢。
　　“哈哈，真正虚道境的完美级力量岂是你能懂得，妖龙出手就足以将你抹杀，主上失利只不过是因自缚了手脚。”
　　书童很惨，半边身子都破烂了，但是此时见到妖龙的威风，红色飓风笼罩此地，他还是忍不住大笑了起来。
　　然而，飓风就在这一瞬间，突兀的止住了，漫天的红色妖风消失干净。
　　场中只剩下了一道身影，就是荒！妖龙去了哪里？所有人都愕然，刚才它大发神威，强到了何等地步。
　　“妖龙呢，它怎么不见了？”书童迷惑，连他都有点看不懂了。
　　其他人一阵怀疑，到底发生了什么？
　　“救命啊，光头，大师，救救我啊！”就在这时，传来妖龙的惨叫声，无比的凄怆。
　　众人一个个木然，终于发现了它，那比山岳还磅礴的庞大躯体，刚才是何等威风，惊天动地，山崩海啸，可是现在……
　　它成为一条腰带，缠在石昊的腰上，头与尾被当成了绳子的两端，被系在一起！
　　所有人都晕了，这可是传说中的那条妖龙啊，连仙院的老古董都惜才，而且刚才那么恐怖，结果就这么收场了。
　　“不简单。”平日间沉默寡言，不苟言笑的戚顾道人开口，一身灰色的古旧道袍，他面无表情，很是古板。
　　“手下败将，还有那蓝衣女胖子，以及那个光头，都给我过来！”石昊看向前方。
　　众人无言，他疯了吗，叫板三大至尊。
　　轰！
　　就在这一刻，紫日天君出手，忍无可忍，一再被讽刺为手下败将，长此以往将成为他耻辱的印记。
　　在他拳印轰来时，拳头爆发滔天光芒，如同紫色大日炸开，那种炽盛神光无与伦比。
　　让人震惊的事情发生了，面对融合完美种子的虚道境至尊，石昊直接出拳，进行硬撼，崩开了紫霞！
　　咚！
　　这一刻，天翻地覆，混沌气浮现，伴着石昊那一拳，整片世界都像被颠覆了，被破灭了一般，气息悚人。
　　身影交错，紫日天君低声嘶吼，在那里惊怒，咆哮。
　　接着，人们看到，荒的身影如战神一般，沐浴黄金神火，带着滔天的威势，又杀向了蓝仙，大开大合。
　　在他的拳头前，仿佛有诸天大星在转动，跟着他一起脉动，共鸣，他长发披散，眸子冷冽，有一股气吞山河之势。
　　砰！
　　一拳而后，粉碎虚空，跟蓝仙撞在一起。
　　蓝色霞光迸溅，一道婀娜秀丽的仙躯摇动，充满了震惊，美丽的面庞上表情呆滞，不敢相信。
　　这种力量太可怕了，震惊了年轻的女至尊，雪白的纤手剧痛，在轻微的抖动！
　　当！
　　就在这一刻，石昊又冲向了大须陀，拳头化成了银色大手印，上面刻满了各种符号，如鲲鹏、狻猊等，奇异而可怕。
　　大手印击向大须陀，被钵盂阻挡，结果那宝具轰鸣，而后直接炸开，这件古器被毁！
　　“天啊，我看到了什么，这是真的吗？！”
　　有人惊叫，就在这片刻间，发生了惊天之变，荒一人而已，横击三大高手！
　　人们很难想象，一个没有完美种子的人，他居然会这么的无敌神武，一人而已，同时攻击三大至尊，威压乾坤，震撼人心。
　　“他没有无上古种，为何……这么强？”书童脸色苍白，双唇哆嗦，他跌倒在地上，身躯在发抖，真切感受到了荒的恐怖。
　　其他人在震撼的同时，也有同样的疑问，这就是荒的真正实力吗，为何没有完美道种，还能走到这一步？！
　　这里沸腾！


第1274章 王者归来
　　烂泥塘中，一人独自站立场中央，睥睨群雄，长衣猎猎，随风而展动！
　　四大至尊呆呆发愣，这是怎么了，荒而已，他并无一颗至强古种，怎会强大到这一步？抗击至尊，绝世强横！
　　他们不敢相信，这是荒吗？完全不符合常理，他的战力与原有的认知相冲，根本没有道理。
　　场外，一片沸腾，众人都被石昊的手段惊呆了，嘈杂音震天。
　　别说书童、吴泰等仙院那些敌视石昊的人，就是对他有好感，且有所了解的人，都觉得不可思议。
　　“我有点晕，没有看清楚，荒，这家伙怎么猛的一塌糊涂，刚才在同时攻击三大至尊？”太阴玉兔使劲揉了揉红如珊瑚般晶莹的大眼睛，一副活见了鬼的样子。
　　的确，太难以置信了，早先他们有些沮丧，预感到石昊要吃大亏，但却没有办法，怎会想到，转眼间形势逆转，风云突变！
　　这些人自然高兴，一个个都欢呼，曹雨生更是拍着胸脯，对周围的人大喊，告诉众人，荒是他兄弟。
　　更甚的是，他搂着仙院一位重要人物的肩头，跟他唠叨，道：“看到了吧，荒跟我是结拜兄弟，打仙院一群至尊都毫无问题。”
　　仙院那位奇才，乃是紫日天君的一位堂兄，来自长生家族，此时脸色要多难看有多难看，恨不得一巴掌拍死曹雨生。
　　“这家伙，总是将不可能化为可能，在人们以为他不行之际，一而再的崛起。”魔女眸波流转，一笑倾人城，婀娜体态曼妙，凝视远处的石昊。
　　她感触颇深，因为认识石昊很久了，在下界时就曾合作过，有过太多的交集，彼此也算是知根知底。
　　“了不得，真是无法想象，石兄竟强到了这一步！”长弓衍惊叹，引发来自三千州的一群人的共鸣。
　　石昊强大，让他们倍感兴奋，都十分高兴，来自同一个地方的人实力超群，连带着让他们这些人也感到荣光。
　　目前，九天十地中的任何一处古地一旦出现一位年轻至尊，那么跟他来自同一个地方的人都会被高看很多。
　　“哈哈，真是痛快，荒居然这么强，没有古种也能走到这一步！”天神书院的人最是激动，许多人大笑着。
　　甚至，一些人眼里都泛起了晶莹，很湿润，险些滑落下泪水。
　　因为，这段日子以来，身为天神书院的学生倍感憋郁，甚至有一种屈辱感，被人欺负到头上来了，却无力还击。
　　这是他们的书院，可是地下仙家洞府即将开启之际，他们却被赶走，排斥到外围，不能临近这里。
　　对于他们来说，这是何等的耻辱，在自家中都要被排外，被人欺凌到这一步也是罕见了！
　　奈何，他们当中没有至尊，无一人可以对抗两院的奇才，没有办法去争雄，曾因抗拒而遭受过无情的镇压。
　　现在，荒回来了，一战惊心，震撼了他们，巨大的喜悦浮上心头，所有人都觉得出了一口恶气。
　　起初，他们还很担心，觉得石昊可能会受辱，怀疑他是否有那样的能力。
　　结果，一战之后，心中漾满了惊喜！
　　“荒，即便没有得到古种，也依旧可以称尊，照样可以横击所谓的至尊，谁与争锋？！”天神书院的人高喊。
　　石昊的荣耀，便是他们的荣耀！
　　如今，他们更加期盼荒的表现，希冀他一战之后，压制十方，最好压的所有年轻至尊都透不过气来。
　　仙院的修士此时最是迷惘，今日之事超出了他们的预料，透着诡异，荒怎么会这么强？越想越是头痛。
　　“真是无解啊！”有人叹道。
　　在当下，所有人都知道，若要走古法这条路，必然要有融合道种，那是最为关键的一环，可是举世皆知，荒没有得到合适的种子。
　　很多人都知晓，他执意要走这条路，注定会逐渐没落，失去曾有的璀璨光彩。
　　可是，今日所发生的一切颠覆了所有人的想象力，荒不仅没有衰败下去，反而一路高歌猛进，同样变强了，深刻不测！
　　仙院有一部人跟石昊不睦，曾挑衅过他，后来更是对决，结果一些天才被他镇压，吃透了苦头，现在看他依旧辉煌，一个个神色复杂。
　　而像吴泰这样的人，曾被杀爆，失去湛蓝甲胄，更是心惊肉跳，他曾放言在虚道境等着石昊，以高姿态压制他，报仇！
　　现在看来，他的豪言，他的猜想，只是一个笑话，他永远没有那个机会了。甚至，再次面对石昊时，要小心翼翼，夹起尾巴做人，不然会有大麻烦，有苦头吃。
　　邀月公主白衣胜雪，亭亭玉立，秀发柔顺，秋水为神玉为骨，雪白肌肤流动晶莹光泽，她轻声自语道：“真是不可思议，荒的身上发生了什么，消失三年后，所有人都觉得你没落了，注定辉煌不再，可是你却以这种姿态登场，给所有人一个无比深刻的教训，着实看不透，神秘与了不得！”
　　圣院的人也很失落，荒这样归来，所有人都觉得他难有作为，结果发现，他依旧强势。
　　须知，三年前，就是在这天神书院，荒曾经连败他们当中的数位绝顶人物，无人可挑战，而今依旧辉煌。
　　“看来，你消失的三年，曾有难得的际遇！”烂泥塘中，蓝仙开口，衣袂展动，她如同凌波仙子般，在那里出尘而绝世。
　　她的一只纤手有些红肿，刚才剧痛让她惊颤，觉得自己的手指要折断了般，还好避过石昊锋芒及时，没有遇到最严重的情况。
　　“所有人都说，你三年不见，是逃避了，属于你的年代结束了，现在看来，这是谬论。”此际，唯一没有出手，没有参战，并且很沉默寡言的戚顾道人开口，说出这样一番话来。
　　众人心有感触，在许多人看来，石昊自身最辉煌的时代结束了，这三年是他失去的三年，是他被遗忘的三年，远离了风云，更远离了修道高峰。
　　如今，一切都被证实，这不是他失去的三年，而是他蛰伏、涅的三年，归来后，更胜往昔！
　　紫日天君脸色阴沉，虽然被紫霞覆盖，但是却透出一股阴郁之气，他实在震惊而又愤怒，这个仇敌，这个没落的人，竟有此等修为！
　　紫日天君的右手指缝间有殷红的血迹，那是在跟石昊的对决中，在肉身的硬撼过程中，撞击出来的。
　　在那一刻，痛入骨髓，拳头宛若断掉了一般，要知道，他在少年时便修出了紫金之躯，跟鸿蒙紫气融合后就更不一般了，超越极限。
　　就是那些炼体士，都难以跟他相比，他可谓拥有了不坏之体，可是刚才却被石昊压了一头，在肉身方面吃亏。
　　虽然只是短暂的碰撞，刹那的出手，并没有深入的巅峰对决，但是从中可窥一斑，能够发现这是一可怕的人，根本与传言不符！
　　这时，大须陀一叹，皮肤蜡黄，如同一层金箔镀在身上，他容貌普通，双手合十，轻诵了一声仙僧号，神色复杂。
　　地上，那钵盂裂成数十块，被石昊一记大手印直接拍碎了，这可是一件古器，就这么毁掉了。
　　他内心很不平静，荒的他肉身得有多么强大，或许能比肩仙古那个最出名的古僧了吧，也许可以媲美他年轻时！
　　据大须陀所得到的经文记载，仙僧中的一位至强者，年轻时以佛自称，修成丈六金身，坚固不朽，所向无敌！
　　“很厉害，单以肉身对抗而言，古来少有人可及。”大须陀说道。
　　这个言论一出，让四野震动，这是何等高的评价，荒的可怕在人们心中更加深了。
　　书童面色苍白，退缩在后面，神色复杂难言，他再也不敢随便开口说话了，怕引发不好的后果。
　　因为，谁都知道，荒一旦“轻狂”，什么都敢做，据闻长生世家的最强传人，那个精通黑暗魔拳、十字神道的人杰风行天，就是死在荒的手中。
　　只因，风族曾鼓动元青至尊，阻击石昊，放逐他十年，接下大仇怨。
　　连长生世家的第一传人都敢击杀，还有什么是他不敢做的！
　　“紫日，你还想跟我一战吗？还有那女胖子，你狂言让我离开此地，依旧要坚持吗？另外，光头你吃饭的赤金碗实在不咋地！”石昊开口。
　　场外，一群人石化，都不敢言声。
　　因为，这是赤裸裸的挑衅，简单碰撞后，荒依旧不甘心，还在寻事，这是打算一人独自镇压三大至尊吗？
　　简单出手，刹那攻击，不代表可以长久激战三大至尊啊。
　　荒这是要做什么，真的想以一敌三，甚至独战四大至尊吗？若是如此，何等的张扬霸气，当世年轻一代，谁能做到？
　　恐怕没有人敢说，自己能独占鳌头，可镇压十方英雄，压制其他所有年轻至尊！
　　“你在挑衅，你知不知道，同时针对我们三人的后果，想死吗！？”紫日天君恼怒，羞愤，故此言语很冲，恶言伤人。因为，他心中有一股气，暗憋着，很想仰天长啸，大吼出来发泄。
　　“挑衅？我只是想镇压而已！”石昊发丝披散，双目中神光湛湛，摄人心魄。
　　这句话一出，人们哗然！
　　真的太恐怖了，荒要做出这样一个壮举吗？刚一归来，就要独战多位至尊！
　　这一刻，所有人都在震撼，并且生出感叹。
　　“王者归来！”这是许多人的念头，石昊消失三年，不是他没落的开始，不是失去了光辉年代，而是在蛰伏，等待强势回归。
　　“杀！”
　　此际，没有多余的言语，紫日天君怒了，直接出手，以最强手段攻击向前方那道修长的身影，要绝杀。
　　轰！
　　于此之时，石昊体内喷薄清光，自身就如同一颗种子般，蕴含着无限的生机，有大道之气弥漫。
　　他没有任何酝酿，直接抬手就向紫日天君压去，大气磅礴的出手压制！
　　“你！”紫日天君惊怒，对方太小觑他了。
　　咚的一声剧震，石昊简单的一压，造成了无与伦比的可怕破坏力，震碎虚空，跟紫日天君的鸿蒙紫气撞在一起，撕裂乾坤。
　　“斩！”
　　紫日天君倒退，怒吼，霸道手段接连出手，一道又一道由鸿蒙紫气化成的天剑成型，全部劈向石昊的肉身。
　　这个地方破碎了，一片残败，虚空裂缝到处都是。
　　然而，清光幽幽，石昊立身在残破之地，仿佛有万法不侵之势，天下独尊，站在那里不受侵蚀。
　　他在抬手，一记又一记大手印劈出，将所有紫气天剑碾碎，震散，化成祥和的氤氲紫雾散开。
　　“他……徒手可以对抗完美的种子？！”远方，传来惊叹。
　　“女胖子，你要下场吗？”残破之地的中央，石昊独立在虚空中，看向蓝仙，而后一把就抓了过去。
　　其手如同簸箕般大，要将那道曼妙躯体包裹，直接擒回来。
　　“小贼，你敢！”蓝仙羞恼，闪动其玲珑的躯体，发出一道道蓝光，展动最强至尊力。
　　轰！
　　下一刻，石昊又攻向了大须陀，真的是跟三人激战！
　　“为什么，没有无暇的古种，他凭什么，难道是……传说中的那条路？”有人不解，在猜疑。
　　“王者归来，消失三年后……荒重新崛起，谁与争锋！？”在这一刻，天神书院的弟子激动到颤栗，都快说不出话来了。


第1275章 拳镇乾坤
　　紫色大日如天，宏大无穷，占据满虚空！
　　紫日天君血液沸腾，彻底狂暴，因为这是他出世来的第一次大决战，怀着憋屈，还有愤懑，想洗刷掉不久前的耻辱。
　　“轰！”
　　他的躯体暴涨，从原本的正常身高拔高到一丈，紫金色的躯体如同金属般，闪动着冷冽的光泽。
　　这一刻他的躯体如刚健有力，身肌绷紧，如同缠绕着一条又一条虬龙，所有人肌肉都鼓胀了起来。
　　这是紫金之躯，属于他的不化之身，不高不矮，整整一丈，对于他来说恰到好处！
　　就如同那上一纪元的古僧一脉，最强金身之体为丈六，相对于那个年轻时代自称为佛的人最合适！
　　一刹那，天地隆隆，雷音震耳，数不清的瑞气从苍穹中降落，垂挂而下，将紫日天君淹没。
　　那可是鸿蒙紫气种，彻底被他激活，比前更可怕了，伴着大道的和鸣声，得到了天地的认可，与道同在。
　　此际，人们颤栗，灵魂都要离体而出了，因为在那股波动之下，都深刻感受到了自身的渺小，无法与那紫金之躯争锋！
　　“死！”紫日天君吼着，其音如海啸，震耳欲聋，撕裂了长空，并且可以看到音波化成了能量涟漪，如汪洋一般席卷十方。
　　咚！
　　天地崩，紫日天君拍出大手印，紫的发黑的手掌，压盖高天，如一片云朵般笼罩了苍穹，大的吓人。
　　紫天掌！
　　这是紫气东来这种古天功中的一种掌法，传承自上一纪元，其掌如天，可控日月，可抓尽日月星辰。
　　修到最高处时，天地万物皆在掌控中，难逃其覆盖。
　　石昊平静，立身在残破之地，依旧只是抬起右手，清光蒙蒙，如同混沌之初的年代，他站在史前，俯视苍生。
　　无声无息间，他拍出了一掌，击穿乾坤，一个掌印凝结在虚无中，不断前行，跟那如同云朵般的大手碰撞。
　　一声剧震，平静被打破，极尽璀璨，这个地方的霞光若壮阔的如同大海突然炸开，而后燃烧起来！
　　波澜壮阔，绚烂若无穷岩浆喷发！
　　两人间再次这般硬拼，着实惊天动地！
　　这些动作宏大，动作极快，让人难以看清，紫日天君手掌剧痛，有斑斑血迹淌落。
　　紫日天君有一股强烈的屈辱感，非常的不甘心！
　　原本以为出关后，这将是他的天下了，对于其他至尊无惧，他可以纵横天地间，然而这第一战就如此艰苦。
　　最起码，他那号称不坏之体的紫金之躯真的不敌荒的肉身，两次大碰撞后，都是他吃亏，手掌流血。
　　难道说，他真的要尝到败果吗？
　　“我是不败的！”紫日天君低沉的话语，如龙虎咆哮，震荡人们的灵魂，许多人承受不住，七窍流血。
　　“杀！”
　　下一刻，他一声轻叱，而后仰天长啸。
　　震撼性的景象发生，天神书院很广，占地面积巨大，远处的秀丽神山随着其声音涟漪径直爆碎，成为乱石块，崩开云朵。
　　这是何等的霸气，一怒山河崩，活活吼碎了神山，烟尘滔天。
　　此时的紫日天君，精气神攀升到了极致，站在人生的巅峰上，满头长发如瀑布披散，眸子如同两轮小太阳。
　　他的双手结印，呈握大戟状，而后猛力挥动，向着石昊劈去。
　　喀！
　　天地裂开，一道紫色的电光闪耀，成为永恒，照亮了天空！
　　紫日天君是模糊的，紫气缠绕，容貌朦胧，但是高达一丈的躯体却是震撼的，双手间渐渐浮现出一柄恐怖的紫色战戟。
　　“天啊，是那颗种子显化！”
　　有人大叫，深感恐惧，因为那种压抑的气氛影响到了所有人，有一股灭世的气息。
　　号称“无敌种”的鸿蒙紫气种，如今不仅释放力量，还在凝聚，显化成一杆兵器，成为屠神之兵，要杀荒。
　　哧！
　　那杆鸿蒙大戟如天压制，不可抗逆，横贯于长空中，无与伦比，简直像是可以斩破乾坤，得见长生般！
　　可以看到，虚空一寸一寸崩开，下方的山体慢慢化成齑粉，什么都挡不住，无坚不摧。
　　石昊神色严肃，双手同时捏拳印，舒展身体，向前迎来，他并没有躲避紫色大戟的锋芒，反而硬拼，要反压制。
　　他疯了吗？这是所有人的观感。
　　哪怕鸿蒙紫气种只显化出部分，也不能这般硬抗吧？除非有同等级的种子庇护自身，不然的话，危矣。
　　咚！
　　广袤大地颤抖，如同一面不朽的大鼓在轰鸣，震的乾坤要毁灭了。
　　这是石昊的拳头发出的声音，他以无与伦比的拳力横击大戟，阻挡它摧枯拉朽的大势！
　　鲲鹏拳，石昊的右手施展鲲鹏奥义，展现出鲲鹏扶摇直上九万里般的磅礴大气，其拳如天，压制万灵，号令天下！
　　这一拳是鲲鹏法的精华所在，是极尽奥义，此时淋漓尽致的释放。
　　他就以右手拳击在大戟上，当的一声，响彻乾坤，所有人的耳朵都嗡嗡作响，更有一些人受不住，哇的一声大口咳血。
　　这是怎么了？人们震惊的同时，难以理解，有人在硬拼鸿蒙紫气种化成的兵器！？
　　鲲鹏搏天术！
　　那杆大戟被荡起，被一只鲲鹏击开，剧震不已。
　　石昊的身体发光，体内清辉朦胧，涌向拳头，提供源源源不竭的力量，粉碎虚空。
　　咚！
　　下一刻，他的左手捏拳印也击到，以身为种，自己体内的那些“门”都裂开一道缝隙，提供圣力。
　　其左手风雷大作，电闪雷鸣，充满了阳刚气，这是雷帝印！
　　右手鲲鹏拳，左手雷帝印，以身为种，提供汪洋般的力量，此时的石昊神勇无匹，睥睨天下！
　　当的一声，紫色大戟被震的龟裂，要重新化为紫气，粗大而沉重的戟杆将不复存在。
　　紫日天君面色苍白，大口喘气，从来没有过这样的压力，一个人的身躯怎么能如此强势无匹，震裂其鸿蒙兵器！
　　轰！
　　终于，雷帝印跟鲲鹏拳共振时，天倾地覆，大戟被击断，鸿蒙道种发出诵经声，紫日天君嘴角淌血。
　　“啊……”他乱发飞扬，忍不住怒吼，这太憋屈了，无敌种怎么能被人占据上风？
　　“鸿蒙紫气全部浮现吧，凝结为种，彻底显化真身，压制诸天敌！”紫日天君大喝。
　　此时，他满头乱发披散，如同魔神一般，一轮紫色的大日将他笼罩，不断放大，恐怖无边，与天齐高。
　　然而，此际，紫日天君看到了旁边的景象，让他立时一震，那种愤懑更加剧烈了。
　　因为，石昊还有另外的战场，跟其他人也交手了。
　　大须陀盘坐虚空中，口诵真经，经文如一块又一块金属铸成的符号，跳跃而出，出现在虚空中，去压制石昊。
　　可是，石昊怡然无惧，在跟紫日天君激烈交锋时，眉心发光，元神出窍，一尊璀璨的小人盘坐其额骨前，口诵真经。
　　这一刻，他在跟大须陀进行精神对抗。
　　石昊的识念如同魔音般，无处不在，震荡天地，压制向大须陀的禅唱声！
　　魔尊诵经，针对佛陀经！
　　与此同时，蓝仙长袖飘飘，衣裙舞动，秀发飞舞，眸波如水，她如同凌波仙子般，飞渡而来，看似美丽无双，超脱人世间上，但攻击力无匹。
　　炽盛的蓝光，如同万千闪电，倾泻而下。
　　那是宝术，这一刻，蓝仙最起码动用了九种大神通，一起施出，全面压制向石昊。
　　“轰！”
　　面对这样的局面，石昊张口一啸，一片清光如同从混沌中破开天地而来，绚烂惊人。
　　那像是一挂星河，星斗漫天，凝聚在一起，美丽而炫目，让人神驰意动。
　　所有人都张口结舌，看的发呆，这是怎样的一种手段，张口就是一挂星河，世间同龄者谁人可敌？
　　这当真是一种大气魄，太过可怕了，让人要窒息！
　　仔细凝视，那是符文，那是经义，被石昊糅合在一起，蓬勃而起，镇压蓝仙的九大惊世神通。
　　那是石昊对道的理解，以身为种，体内的门开启，为他提供无穷力量，而后融合原始真解的骨文，全面而出。
　　化腐为奇！
　　一种真经，压制蓝仙的九大神通！
　　可以看到，清光蒙蒙，破开迷雾，照亮了长生极尽的永恒，在那里阻挡住了气势汹汹而来的谪仙子。
　　此刻，人们真的被惊呆了，荒以一敌三，独战三位年轻至尊，独自一人做到了！
　　最起码，他没有败，堂堂正正，大气磅礴，一个人挡住了三大年轻王者，震惊了天神书院所有人！
　　虽然还短暂，结局难料，但仅这开篇，这初始的一战，就足以让他震撼天下人，一颗无敌之星在冉冉升起！
　　此际，这是属于他的神话，一段不败的传说正在上演！
　　不要说所有年轻男女惊撼，就是老辈人物也瞳孔收缩，不曾猜测到这个结果。
　　仙院有活化石级人物亲临，三位老古董看到这一幕都沉默了。当初，仙院内部相商，很果决的做出决定，不给石昊一颗古种，放弃了他。
　　可是，蛰伏三年，寂静无声，这个少年归来了，上演了这样一幕！
　　仙院的老古董培养的紫日天君等，不能压制那少年，荒正在以绝世手段大战于此地，上演人生辉煌的惊世一战！
　　他在以这种方式，宣告着蛰伏结束，不再沉默，他回来了！
　　一双拳头镇压乾坤！


第1276章 一气化万灵
　　九种秘术，九大神通，可以镇杀当世敌，所向披靡！
　　蓝仙惊艳古今，这个年龄段的少女，一身精通九大宝术，着实超凡入圣，战力无匹！
　　她站在那里，身体周围出现九色光彩，形成一个斑斓光晕，如同璀璨神环般，将她笼罩在当中，无尘无垢。
　　轰！
　　天崩地裂，九大神术击碎长空，在前方绽放，攻伐石昊，要将他磨灭。
　　须知，一种神通就足以震世，到了他们这个级别，怎会施展寻常的宝术，她来自长生世家，也在仙院修行，最不缺的就是傲世神通。
　　许多人胆寒，因为那种威势让他们深感自身的渺小，虚空炸开，那种余波就摄人心魄，不可力敌。
　　噗！
　　有人吐血，一些波动涌来时躲避不及，被侵蚀了，就骨断筋折，险些被撕裂成碎片。
　　“怎么可能，这得是多么强大的神通？！”一位虚道境的强者惊呆了，同时觉得背后发凉，有些恐惧。
　　同在虚道境，差距怎么会如此之大？跟年轻一代的至尊相比，他真的不够看，差了很多！
　　在他的另一侧，有几名天神更惨，也是不信邪，没有及时躲避，结果一些光辉洒落，他们身体被击穿，鲜血四溅，险些身死。
　　弹指间，灰飞烟灭！
　　在这一刻，这些人心中生出这样的感觉，如果一位年轻至尊真要无情对付他们，太容易了，实力超绝，可以直接碾压！
　　可是，当他们看到前方的景象时，则是一震，灵魂悸动，内心颤栗，那是荒在出手，超凡入圣，不可揣度。
　　他张嘴喷出的一挂星河，不仅阻挡住了那九大神术，而且那些骨文在演化，化成了万灵，漫天都是身影，铺天盖地。
　　这一刻，不仅是他们，就是其他人，包括老辈人物也都愕然，有些石化，那种景象太震撼。
　　成千上万的生灵，遮天蔽日，到处都是。有黄金猛犸象，站在地上，仰天咆哮。有巨山一般大的白金狮子，鬓毛如瀑布，威猛无比，吼裂虚空。有乌云般的吞天雀，在地上投下大片的阴影，双目如血月般大而猩红。有饕餮，站在虚空中，狰狞无比，大到无边，要将域外的星辰吞噬下来。还有可怕的鹏鸟，双翅如垂天之云，扶摇直上，要去击落大星！
　　……
　　人们仿佛穿越到了仙古末年，万灵齐出，与天争，与异域恐怖修士大战，全都暴动。
　　在这世间能想到的强大生灵几乎都出现了，显化躯体，或展翅撕裂乾坤，或站在大地上大吼，像是要吼落下月亮！
　　身影密密麻麻，且都大到无边，故此看起来像是覆盖了大地，遮蔽了无垠的星空，全都是至强生物。
　　所有这一切，都是石昊喷吐出的那道星河化成的，一气化万灵，彰显至高手段！
　　这些神禽猛兽，奔跑着，长啸着，踩踏的大地崩开，虚空破碎，无与伦比，没有什么可以抵挡。
　　在这一刹那间，蓝仙的九大神通一下子变得暗淡了。
　　最初始时，荒吐出一挂星河，只是阻拦住九大神通，想镇压，但终究是在对抗中，可现在却改变了，九大神通在破灭，在瓦解，正化为无形。
　　这才片刻而已，石昊就转守为攻，突破极限，要压制蓝仙。
　　当然，人们关注的重点不是这些，胜负反倒不是第一关键点了。
　　所有人包括哪些老古董都在盯着那些生灵，怎么会有这么多，这是什么宝术，可以在一念间召唤万灵？
　　轰！
　　天空中，如同山海爆发，洪荒猛兽无穷，狂奔着，碾压一切阻挡。
　　九大神通崩开，挡不住这些生灵，万禽万兽齐鸣，谁都要变色，那些活化石级人物目露精光，若有所思。
　　“是原始真解的第一部，神引中消失的万灵图记载的法！”有人意识到了什么，说出这样一番话。
　　众人一怔，而后吃惊，居然是这部法，所有人都发呆，那不是化腐为奇的最原始的骨文吗，怎么会还有秘术？
　　“传言，当了悟到高深境界，就是寻常的法也能释放出惊天动的威能，我不知道荒是怎样做到的，居然展现出万灵，数以万计的生物，实在超凡！”仙院的一位长老低语道。
　　这让人震撼，荒果然不一般，将这部真解居然参悟到这种境地，世间罕有，古来没有怎么听闻过。
　　蓝仙陷入被动，被各种古兽包围了，发生危险，一些猛禽甚至俯冲了下来，要将她撕裂。
　　她的一角衣袖都崩碎了，被一只黄金鸾的喙扯碎，险些让她的藕臂化成一团血雾，不是她的神通不强，而是对方的手段太惊人了。
　　蓝仙的九大神通一则比一则恐怖，曾经击杀很多神禽，灭掉数百上千头可怕的古兽，这绝对是惊世级的。
　　奈何那些生灵太多了，每一头都是传闻中的战兽，是好战的种族，是强大的生物，能击杀一些就算是了不起。
　　更何况是她杀死如此之多！
　　但是，挡不住就是挡不住，数以万计的生灵奔跑而过，展翅击天，让这里化作废土，什么都留不下。
　　此时，不要说其他人，就是石昊自己都发呆。
　　这一式法竟如此的可怖，他喷出先天本源精气，催动这几次闭关都在参悟的原始真解，居然有这种威力，如此的声势浩大。
　　这超出了石昊自己的想象，不曾料到，原始真解中的寻常骨文全部展现，被他极尽升华后，竟能如此！
　　但是，这一次的演化，消耗的神力也难以想象，万灵浮现，每一头大如山岳，有的如紫金真甑纫吞吐日月，鹏鸟等更是扶摇直上域外，要击落下星辰来，这是何等的霸气？但消耗太巨了！
　　强如石昊，这一刻也有一些虚弱的感觉，随着这一挂星河冲出，化成万灵，就像是一口黑洞不断吞噬他体内的精气神。
　　“一气化万灵，好强，但也很凶险！”石昊自语。
　　这也就是他，化作另一人，此时多半已经成为了人肉干，被彻底吸干了，根本无法供应万灵的消耗。
　　轰！
　　最终，他张口一吸，所有生灵都化成一颗颗光点，凝聚在一起，如同一挂星河，而后没入了他的躯体中。
　　众人看的瞠目结舌，皆一阵惊悚。
　　“、嘛、叭、恕…”就在这一刻，宏大的经文声响起，仿佛可以镇压九天十地，刚一出现惊扰了乾坤的某种平衡。
　　这经文声让每一个人都迅速回神，而后骇然，一起回头，望向大须陀那里，他已经盘坐在虚空中，口诵真经。
　　这一刻，人们才恍然想起，石昊不止是在进行一场战斗，而是在同时横击三大高手，刚才只是跟蓝仙的拼斗太过精彩了，故此让人遗忘了其他两场。
　　仙古最强心经之一，便是名为僧的那种修行者开创的，成就圆满心，觉悟真性，问心问道，那是他们的法。
　　这些古僧，一个个精神力强大的惊人，无与伦比！
　　他们可以依靠经文，单只吟诵而已，就能超度对手，镇压群敌，最是诡异与强大。
　　仙古当年，那个在年轻时自称为佛的年轻至尊，曾经有过壮举，禅唱声响彻四方，结果度化了所有仇敌，让他们追随在身边，成为他的部众，端的是神威盖世！
　　大须陀得到了这种传承，如今在动用强大的精神力，催动佛陀心经。
　　经文不绝，在虚空中化成一个又一个如山般巨大的符号，闪烁冰冷的金属光泽，全都飞向石昊那里，镇压他。
　　此际，荒一个踉跄，身形不稳。
　　这引发一阵惊呼声，所有人都侧目，盯着那里。
　　主要是刚才，石昊贸然动用万灵奥义，将原始真解阐释到了最高境地，消耗的精气神太多了，堪称海量。
　　故此，现在短暂的有点虚弱。
　　轰！
　　滔天神焰爆发，石昊那里再次璀璨，他定住了身形，体内一道又一道“门”的缝隙仿佛变大了一些，源源不绝提供潜力。
　　“咄！”
　　石昊一声大喝，在其眉心前，那个盘坐的元神小人一下子刺目了起来，同样诵经。
　　这是精神的压制，是神念的对抗，到了最后，那个元神小人化成一柄剑胎，绝世犀利，哧的一声飞出，向着大须陀斩去。
　　这一刻，站在人群中的王曦愕然，这不是王家的不传之秘吗？
　　平乱诀！
　　古往今来，最强三大剑诀之一，可让元神坚固不朽，化成兵器，斩断自身一切羁绊，劈掉世间所有阻挡！
　　其他人也震惊，觉得不可思议。
　　荒怎么学会了？这不可能！王曦在心中大叫，没有真正的心法，无论如何也不可能演绎出。
　　大须陀原本平静无比，此时却眼角直跳，最后不能宁静，快速出手，不再盘坐了，双手不断结印。
　　“哧！”
　　就在这个时候，紫日天君也出手了，没有等到鸿蒙紫气种彻底凝结完毕，便直接扑杀了过去。
　　因为，完美的种子显化，需要消耗很长时间，毕竟他才融合而已，还不能随心所欲，现在看到战机，不想错过机会。
　　可是，专注大须陀的荒，此时竟然冷笑，霍的转身，手捏法印，向他冲来，激烈搏杀。
　　轰！
　　在荒与紫日天君这两人间，爆发了最为可怕的战斗，拳拳到肉，掌掌见血，这是硬撼，更是血拼。
　　“嗯？”远处，大须陀诧异，他发现上当了！
　　那冲过来的元神剑胎是虚影，是假的，不是真身，而看到石昊生龙活虎般，激战紫日天君，他瞬间就明白了，其元神早已归窍。
　　轰！
　　激烈的厮杀，猛烈的碰撞，石昊与紫日天君大战到白热化，紫日天君怒吼，他原本想夺走石昊的肉壳，不曾想陷入这般境地。
　　他倒也不是畏惧石昊才这样抢先夺其肉身，只是想先抓到手中奚落一顿，羞辱石昊，毕竟早先吃了大亏，遭受了屈辱。
　　可现在看来，他失算了，对方从来不曾让自身陷入险地中。
　　咚！
　　天崩地裂，鬼神神嚎，石昊接连出重手，雷帝印接连轰击，将紫日天君震的咳血，紫气跟闪电混合在一起，身体剧烈颤抖。
　　哧！
　　大须陀赶来，出手了，他觉得被戏弄了，不再只动用真经，已经挥动蜡黄色的大手，向前抓来。
　　“光头，你肉身还不行！”石昊喝道，轰然一掌震开紫日天君，让他嘴角再溢血，而后右手化成拳头，打向大须陀。
　　砰！
　　大须陀丈六金身发光，跟石昊硬拼时，剧烈摇动。
　　接着，石昊张口一啸间，清光漫出，到处都是，要禁锢大须陀。
　　蓝仙冲来，纤纤玉手发光，施展出一种古天功，蓝色涟漪沸腾，遮拢此地。
　　当！
　　石昊简单而粗暴，面对这位谪仙子，他一拳击退大须陀，转身径直扑击了过去，双手捏拳印，全力轰杀。
　　吼！
　　紫日天君追击，再次加入战场。
　　大须陀身体一晃，佛光普照，也加入了进去。
　　石昊跟他们各自硬拼了一记，集中全力格杀蓝仙，全力以赴。
　　噗！
　　最终，衣袖飘舞，蓝仙的衣裙破碎，两根袖子都断掉了，露出藕臂，可以看到右臂上有五道血痕，那是石昊的拳印，差点将此臂膀直接击断下来！
　　蓝仙面色通红，娇艳如花，连衣服都被人打碎了，实在有损她谪仙子的形象。
　　“！”
　　大须陀大喝，以咒语配合自己的手势，向着石昊发出惊天动地的一击。
　　面对这种攻伐时，石昊元神出窍，化作剑胎，斩向其头颅，但是大须陀不再上当，径直攻击石昊，只是稍微阻拦那剑胎而已。
　　轰的一声，两者间剧烈碰撞，石昊以刚猛霸气的一拳格挡住了大须陀的全力一击，让他再次无功。
　　而与此同时，大须陀寒毛倒竖，因为那斩过来的元神剑胎，居然冲破其阻挡，飞了过来，不是虚影。
　　他快速出手，竭尽所能拦阻。
　　最后关头，那剑胎化成了一个拳头高的璀璨小人，在其头上盘旋，没能突破大须陀的护体神光，但是却做了一个动作。
　　啪！
　　那小人直接在其头上削了一巴掌，响声清脆，尽管是撞在护体金光上，但犹如打在肉身上般响亮。
　　众人瞠目结舌，就是大须陀也一呆。
　　这是赤裸裸的调戏啊！
　　所有人都有点无语，荒绝对是故意的，即便这一击伤不了人，也要吓他一跳。
　　大须陀抬手就向上抓去，用大神通，想禁锢虚空，将那元神小人捉住。
　　瞬息，小人化成光雨，迅速散开，冲了回去，那只是部分元神力，回归石昊的眉心中。
　　轰！
　　石昊肉身发光，跟紫日天君力拼，右手璀璨，伴着一条条秩序神链，柳神法出击，险些将紫日天君的颈项锁住。
　　噗！
　　紫日天君一声闷哼，伴着血液溅起，还有一绺发丝坠落。一条金色神链，擦中他的脖子，截断了他的一截紫发。
　　所有人都看的神驰意动，激动不已。
　　这是最顶级的大战，前所未有，属于年轻一代最高层次的争锋！
　　尤其是天神书院的弟子，一个个激动的颤抖，大呼了起来。
　　其他人也有不少如此，他们的心绪随着场中的身影而起伏。
　　石昊一人独战三大至尊，纵横天地间，神勇无匹，他横击三人，不落下风，在这里展现出不可敌的姿态，睥睨天下。


第1277章 身即是种
　　乱石崩云，能量若瀚海起伏，惊涛拍岸！
　　石昊纵横苍穹下，勇力绝世，跟三大至尊激烈争锋，战斗十分的可怕，神术演绎，不断绽放，璀璨而慑人。
　　这个地方沸腾，高手争雄，至尊大决战，从天上杀到地下，又从地上打到云霄上！
　　“啊……”紫日天君大吼，脖子上淌血，披头散发，被紫气裹着，状若魔神一般，他被金色的枝条险些截断颈项。
　　这一刻，几人杀到了白热化，战到了疯狂的地步，舍生忘死，最起码紫日天君如此拼命了，因为他怒了。
　　一而再，再而三，他被石昊压制，对于心高气傲、自负可以俯视年轻一辈的他来说，这是一种耻辱。
　　鸿蒙紫气种，号称无敌种，在逝去的古老岁月中，但凡得到这颗种子的人都是传奇，都有着惊天动地的往事。
　　而他才出关而已，就遭遇挫折，怎能甘心？
　　如果他今日彻底大败，那么将成就荒的无上威名，提到鸿蒙紫气种，人们想到的就是荒的威势！
　　以无敌种衬托对方的战绩，那是何等的悲哀，同时亦显得对方雄姿无匹，傲视天下同辈所有人！
　　当！
　　紫日天君出手，一颗紫色的种子在身前显化，古朴而祥和，带着瑞气，如同一个世界在沉浮，压迫人心。
　　人们惊异，这颗种子终究显出真形了吗？
　　“不对，还是差了一部分，天君虽强，但是才融合而已，还不能随心所以的掌控，太过仓促，此时只调动出部分鸿蒙气！”有人低语，看出了究竟。
　　但是，这依旧很可怖！
　　这颗种子一成型，显露在天地间，顿时风雷大作，狂风怒号，乾坤瞬间变了颜色，如同世界末日来临。
　　喀嚓！
　　一道巨大的雷电横舞，如同真龙从仙古横空出世，让乾坤截为两半，让整片世界崩坏了。
　　虚空间，各种裂缝蔓延，大到无边，密密麻麻，如瓷器破碎了一般。
　　此际，大须陀还有蓝仙都惊异，迅速后退，怕被牵扯进去，暂时放弃了攻击，离开了那是非之地。
　　“轰！”
　　紫日天君右手捏法印，猛力一挥动，那颗种子震动，仅是这一颤而已，乾坤大动荡，宛若发生了最可怕的地震。
　　天摇地动，书院内的各种古老的神山龟裂，要毁灭了。
　　还好，关键时刻有人出手，有长老阻止了这一切，此外护教法阵复活，镇守十方，定住了这里的一切。
　　虚空就没有那么幸运了，在湮灭，在爆鸣。
　　宏大的力量，如不可阻挡的汪洋一般席卷，向着石昊那里奔腾而去。
　　那颗种子缠绕着雷电，刺目妖异，紫霞绽放，十分的摄人心魄，让人颤抖，面对它时忍不住要跪伏下去。
　　“荒，你注定战死！”
　　紫日天君大吼，长发乱舞，双目射出两道紫色的电芒，长达十几里，整个人在云雾中显得神秘而恐怖。
　　紫色种子，这一刻算是被他激活了，代表的是天地意志，是上苍的认可。
　　于此之际，很多规则从域外而降，从苍穹上方倾泻，如瀑布一般，化成了有形之体，没入紫色种子内。
　　得天之宠，受上苍庇护！
　　鸿蒙紫气种，此时在被道则洗礼，充斥着这片大天地的力量，压制所有反抗者，这是大道的威势！
　　虚道境，这才是真正至高奥义，是亲近大道的体现。
　　鸿蒙紫气种将这一境的力量拔升到极致，代表天地审判，代表上苍裁决！
　　毫无疑问，这一刻紫日天君是恐怖的，雄姿慑人，高高立在半空中，双手结法印，在其身前那颗种子紫光滔天，氤氲雾霭弥漫。
　　它渐渐与大道凝结在了一起，爆发出最可怕的力量。
　　而紫日天君这一刻等若是上苍之子，挟天地之威，可以所向披靡！
　　没有人不恐惧，此时，他跟大道沟通，可以摧毁一切阻挡，无坚不摧，无物不破！
　　荒危矣！这是许多人的觉悟，真切感受到了那种无敌的威势。
　　紫日天君的精气神攀升到了最极致，没有破绽，俯视万物，他的自信心暴涨，神力盖代，俯瞰同龄人。
　　“死！”
　　蓄势已久，紫日天君声动山河，满头长发倒竖，眼眸立了起来，目光如骄阳般，浑身毛孔喷薄精气。
　　轰隆！
　　沟通大道，与乾坤相合，这样的恐怖一击发出，鸿蒙紫气种现世，灭杀荒！
　　万灵皆颤，无人不惧怕，从骨子里对这颗种子忌惮，恐惧，它是这片天地的大道孕育出的种子！
　　人们心头剧颤，一些人在噗通声中，软倒在了地上，再也支撑不住，这是对道的敬畏还有臣服。
　　这不由自主，不受控制，出于一种本能！
　　所有人都觉得，石昊有了大麻烦，除非他也释放出自己隐藏的种子，不然的话，要出大问题，甚至殒落！
　　哧！
　　在这一刻，一道璀璨的仙光绽放。
　　石昊舒展四肢，挥动拳印，体内清光蓬勃，他肌体莹莹富有光泽。
　　以身为种，此时他的躯体就是大道种子！
　　在他的体内，那一道又一道神秘的“门”，迫于外界压力，开启的缝隙变大了，释放人体最本源的潜能，庞大而惊天。
　　丝丝缕缕的秩序神链缠绕着，出现在石昊的体表，而后他就那样展现自己的极致力量，轰向鸿蒙紫气种！
　　“坏了！”天神书院的弟子惊叫，面色惨变，一片煞白。
　　“不好，怎能这样硬抗？”曹雨生等人也都失声惊呼，预感会出大问题，但是干着急却无办法帮助化解。
　　就在所有人都觉得石昊危险时，让人惊愕而又震撼的事情发生。
　　那气势恢宏、可怕之极的鸿蒙紫气种，速度放慢，压落下来时似乎遭遇了极大的阻碍。
　　啵！
　　接着，一声轻响，一个拳头带着淡金色的光芒，径直穿透那颗无敌种，贯穿而过！
　　“什么？！”
　　所有人都呆住了，怎么会这样，宏大无敌的古种就这么被破解掉了？
　　这简直让人难以相信，惊掉一地的眼球，跟人们预想中的完全不一样！
　　紫日天君那种无敌大势，那种雄伟的霸气姿态，此时全都僵固了，而后迅速衰减，他蓄势到极致，最后竟会直接像是个大气球被人戳破般。
　　“怎么会……”连他都忘记了愤怒，此时神色迷惘，寻找根由。
　　“不可能！”接着，他嘶吼了起来。
　　此地，起初人们很宁静，而后热议起来，这究竟怎么了？
　　“出现这种情况只有一个可能，这是种子间的压制，荒有一颗种子，比紫日天君的鸿蒙紫气种还要无暇，道则蕴含的更多，奥义惊世！”天神书院有一位长老说道。
　　可是，这怎么可能，鸿蒙紫气种已经是无敌种，还有比它更厉害的吗？
　　哪怕是平级的，都已经寻不到几颗了，不可能有超越的！
　　“因为，鸿蒙紫气种并未完美的展现出来，还差了一部分，时间仓促，紫日天君没有等到那一刻，故此此时是有缺的，若有同级的种子全面压制，他就会吃大亏！”仙院的一位长老也做出解释。
　　“你耍我，也有一颗完美的种子，竟然诓骗我！”紫日天君大喝，觉得受到了欺骗，遭受了侮辱，败的不服。
　　“如果你这样认为，也不算错，我自己就是一颗无敌种！”石昊断喝。
　　体内的门裂开，诸多自古长存在人体最深处的神秘门户同时发光，一道又一道裂缝发出的清光凝聚在一起，让石昊的力量攀升到极尽！
　　此时，他站在了目前人生的最高峰，前所未有，达到了最强。
　　哧！
　　石昊毫无保留，第一次动用这么强大的力量，向着紫日天君冲去，全力轰杀！
　　砰！
　　紫日天君心惊，内心震撼，他再次快速聚集鸿蒙紫气，让无敌种跟自己结合，阻挡这一击。
　　只是目前对他十分不利，那种子刚被石昊击穿，散开后不能有效而迅速的全部归位，他十分的被动。
　　咚！
　　惊天动地的一击，石昊的拳头震的紫日天君大口咳血，身子横飞。
　　接着，这天地像是要塌陷了，石昊如同一尊战仙般，以无敌的姿态横击，去扫灭敌人，每一记拳头都震塌乾坤。
　　咚！咚！咚！
　　这种力量太过可怕了，就在这片刻间，随着石昊挥拳，乾坤浩荡，紫日天君被动抗击，可每接一拳整个人都会大咳一口鲜血。
　　并且，他的手臂变形，血肉模糊。
　　所有人都呆住了，不可置信的望着一切。石昊气吞山河，黑发披散，眸子冷冽的吓人，一步一拳，大开大合，没有任何花哨的虚式，就这样轰杀敌手！
　　紫日天君一步一退，一步一咳血，身体要崩溃了，承受不住这种难以想象的压力，震动天神书院。
　　这就是荒的真正实力吗？
　　所有人都骇然，这简直让人惊悚。
　　同时，人们都想到了他的话语，他说自身就是一颗完美的种子，而不是提到利用天地间的无敌古种。
　　“怎么可能？”仙院的几位活化石级人物，此时露出惊容，满是褶皱的脸上写满了不相信的神色。
　　他们这种人，泰山崩于眼前都不会变色，可是此时却一脸的震撼。
　　“他难道真的……走通了那条路？！”此际，这几人都想到了，历来都无人成功的那条路——以身为种！
　　那条路太艰难，死去了不知道多少盖代英杰，都无法成功！
　　可是，今日，荒疑似成功了！
　　几个活化石怔怔无语，一时间说不出话来，这个少年被他们放弃，连一颗古种都没有舍得给予，结果，他竟走出了历代古人都不能成功迈出的那一步！
　　这真是惊世的消息，石破天惊！
　　噗！
　　紫日天君横飞，遭受重创，被石昊横击，马上就要不行了，战斗力锐减，再这样下去会被打废！
　　大须陀、蓝仙出手，一起向前而去，但是依旧不能阻挡荒的大开大合，他踏入到了一种无敌的意境中，有我无敌，恐怖到极致！
　　“挡我路者，杀！”石昊断喝，凝视大须陀还有蓝仙，一往无前，手段通天，无法力敌！
　　“他这是走通了那条古路吗，以身为种……前无古人？！”此时，其他修士也从仙院老古董那里听到了真相，不禁颤栗。


第1278章 不败传奇
　　那条路，从仙古年间就有人在走，可是毫无例外，所有人的都失败了！
　　而且，下场很惨，不是身死，就是半废，没有一个好结果！
　　在世人看来，那是一口深渊，吞噬所有后来者，是一条不可能成功的路，涉身当中没有什么好下场。
　　须知，敢走这条路的有哪一个是凡俗？都是绝艳之辈，都是一代天骄，生前威名赫赫，可一旦选择此途，就意味着暗淡、殒落、自毁！
　　这是一条理论上都还有问题的路，有待研究，更不要说真正走通了，难住了不知多少年轻至尊！
　　想要成功，一步到位，谈何容易？势必登天还难！
　　可是，眼前有一个人疑似成功了，正在大发神威，所向披靡，杀的拥有完美种子的紫日天君都要半废了。
　　这是怎样的一种景象，亦真亦幻，人们觉得很不真实！
　　许多人不相信，认为石昊隐瞒了，一定是因为自身融合了一颗不被人所知的奇异古种，故此才有如此战力。
　　只是，人们认真思忖，自古以来，无敌种是定数，究竟有哪些早已确定，他能去寻到哪一颗？
　　出名的几颗都集中在仙院内！
　　还有几颗，在九天十地最可怕的禁区中，根本无人能进去，带不出来，早有结论！
　　而且，就在近日前，那几处禁区外还有人在徘徊，在守护，充满了不甘，想寻得机会获取，证实种子还在。
　　这些排除后，石昊身上的种子从何而来？尽管不愿相信，但是人们不得不接受，荒……真的可能成功了！
　　以身为种，这四个字重如泰山，压的人要窒息，喘不过气来。
　　轰！
　　场中，神光滔滔，天崩地裂，血雨倾盆，天地中出现各种可怕的异象。
　　这是石昊的威势，举手投足间，飞沙走石，鬼神哭号，伴着诸多先天神o殒落的可怕景象。
　　他的拳势如山崩海啸般，每一拳挥动，乾坤都剧烈颤抖，茫茫气浪滚滚而行，撕开长空，让人心神皆颤。
　　“啊……”
　　紫日天君大叫，身体剧震，根本阻挡不住，他在大口咳血，难以力敌荒的无敌大势。
　　石昊的动作并不是很快，此时只是在缓步而行，在虚空中一步一步向前走去，如同天帝巡天而至。
　　此际，他的每一个动作都是恐怖的，因为蕴含着这境界的极道力量，不可匹敌！
　　咚！
　　石昊面色冷漠，手臂舒展，右拳缓缓向前击去，压迫的虚空爆鸣，而后轰然炸开，无尽灿烂的霞光倾泻，如同大海决堤。
　　这种力量太可怕了，紫日天君如同一个稻草人飞起，被重山撞击，几乎要散掉了，体内骨头不知道断了多少根。
　　此时，石昊神威盖代！
　　大须陀、蓝仙刚才也在出手，不过并不是多么的主动，放缓了攻击节奏，站在不远处。
　　此刻，紫日天君则很可悲，先是被震飞，落地后又咳血倒退，踉跄而行，披头散发，模样很惨烈。
　　他身为一代年轻至尊，何曾这样狼狈过，从未有过一败，可是今日却遭受了人生最大的挫折，惨败！
　　他打不过荒，无法力敌！
　　甚至，紫日天君有一种感觉，即便将鸿蒙紫气种全面释放出来，也不见得能比肩石昊，可以稳步压制他。
　　这十分的荒谬，这是他生平最自傲的东西，降服了此种，在别人面前却无用武之地，实在是让他沮丧。
　　同时，他更是很愤懑，为之努力的东西，视为最珍贵的种子居然被人比了下去，充满了太多的不甘！
　　“啊……”
　　紫日天君大吼，竭尽所能对抗，但是被石昊一道拳芒击穿胸腹，那里出现一个血淋淋的大洞，他险些破碎。
　　仙院的长老变色了，紫日天君败了，不能再战斗下去了，不然的话非陨落不可，这不是他们所乐意见到的。
　　“停手！”一位长老高呼。
　　可是，紫日天君像是疯狂了，遭受这样的重创，浑身紫色精气沸腾，熊熊燃烧，他开始拼命，不肯退缩。
　　“我是不败的，杀！”他长发染血，紫色瞳孔变得赤红。
　　噗！
　　石昊又是一拳砸来，居高临下，如同俯视天下的战仙，高高在上，不可比拟，将紫日天君震的筋骨再次断裂多根。
　　“怎么会如此？”此际，紫日天君整个人仰倒，栽落了出去，他瞳孔如刀锋，盯着那在后面不急不缓而来的对手。
　　远处，书童惊悚，脸色煞白，想到此前对荒的不敬，他忍不住颤栗。
　　连他的主上都如此，不是荒的对手，而他早先却一而再的挑衅，当真是嫌命长，显得不知死活。
　　吴泰也是面色苍白如雪，躲在人群中，浑身寒毛倒竖，冷气嗖嗖，他从来没有像今日这么恐惧过。
　　连拥有完美道种的人都败了，这个世间还有几人可以制衡荒？吴泰胆寒，他有一种想立刻逃走的冲动。
　　“紫日回来，你此时还不是他的对手，他已经走通了那条路，以身为种，功成圆满！”仙院的一位长老喝道。
　　这句话如天雷般在场中激荡，其实话语声并不高，只是这句话的影响太可怕了，震撼了每一人的心神。
　　早先也只是在猜测，石昊走的是这条路，疑似成功，但几位长老还都不太确定。
　　可现在，他这般传言，无疑是在向人证实，猜想无误，荒，惊天地泣鬼神，真的超越了古代前贤，他成功了！
　　第一个走出这条路的人，哪怕还有瑕疵，还不圆满，但是那种意义也太超凡了，让人内心翻腾起惊涛骇浪！
　　这是一个传奇，是一段传说，到了后世注定要会被所有人传诵！
　　作为开创者，作为第一个走通这条路的人，必然要照耀千古，辉煌延续到下一纪元，成为古史中不可绕过的人物。
　　这让人羡慕，也让人恐惧，这条路如此艰难，荒都能成功，何其的惊艳？
　　“以身为种，真的有人成功了。”紫日天君喃喃，他无比的失落，古来走上这条的路人哪个不是最强之人，结果都失败了，可眼前这个仇敌……竟可以走通！
　　这对他的冲击太大了，无与伦比！
　　紫日天君是骄傲的，也是自负的，结果却得见一个这么妖孽的人，让他自身的辉煌成就看起来不那么耀眼了，他心中空空落落。
　　“快退！”仙院的长老再次告诫。
　　然而，紫日天君执拗无比，满头紫发乱舞，低声嘶吼，他想召唤鸿蒙紫气种全面浮现出，不是残缺的，而是完好的显露，跟石昊进行最后终极一战！
　　仙院的长老变色，就要上前，阻止这一切。
　　石昊漠然，根本无惧，便要再出手，轰杀那所谓的天君！
　　大须陀、蓝仙不能无动于衷了，两人刚才放缓了脚步，出手放慢，甚至没有全面参与最后的战斗。
　　可现在不得不出手，需要阻止荒，因为毕竟同出自仙院，长老都开口了，他们若无表示，实在说不过去。
　　这两人知道，再不全力以赴，再放缓进攻节奏的话，紫日天君必死无疑，因为他根本就没有时间全面召唤出鸿蒙紫气种。
　　轰！
　　战斗升级，激斗更激烈。
　　三大至尊联手，围住石昊，对他攻伐。
　　砰！
　　结果，依旧很是可怕，紫日天君被石昊轰飞，身子破烂，若非有一团紫色的种子浮现而出，将他包裹住，他注定废掉，甚至死去了。
　　仙院的一位长老变色，快速冲出，抱住了紫日天君，喂了他一颗金丹，救其性命。
　　所有人都惊憾，荒以一敌三，依旧重创了一代天君，书写了自己不败的神话，所有人都知道，自今日过后，荒归来的消息，将传遍天下。
　　他再次崛起了！
　　消失三年，蛰伏三年，回归后，依旧是王者，辉煌耀眼！
　　紫日天君倒下去，生死不知，引发惊天巨波，人们忍不住的惊呼，热议，这里一片喧嚣。
　　曹雨生、小兔子等人不用说，全都很振奋，无比高兴。
　　天神书院的弟子则是脸色潮红，无比的激动，全都嗷嗷大叫了起来。
　　哪怕是仙院、圣院的人，有部分人敌视石昊，但此时也不得不叹其勇力无匹，少有可以匹敌者！
　　王曦神色复杂，她原以为三年过去后，荒已经没落，不成威胁，可是现在看来，其成就超越了想象，连传说中的那条路都能走通，这是何等的绝艳？族人多半要担忧了！
　　她也在想，跟其有婚约的一代天骄金展，究竟有多强，数次涅，走到今世法的极尽，成就无上道果，能否敌住荒？
　　“真是不简单，他若是进入一个长生世家，倾尽力量培养，成就一定会更惊世！”邀月公主美眸泛出异彩，低声说道，她觉得有必要通知族人，“抢劫”奇才！
　　战场中，天地失色，风云动荡！
　　石昊跟双尊激战，主攻蓝仙，让她陷入被动，随时会发生意外，无比的激烈，到了白热化。
　　人们愕然，这才多长时间，又一位至尊要饮恨了吗？荒未免太恐怖了！
　　“嗯？”就在此时，石昊心头一跳，感知到烂泥塘周围出现了极其厉害的人物。
　　又有人来了，很青春的气息，毫无疑问，是当世最顶级的年轻至尊。
　　在战斗中，石昊灵觉依旧敏锐，时间不长，他感受到了几股气息，先后赶来。
　　轰！
　　片刻后，一声剧震，烂泥塘忽然炸开，泥浆四溅，有人在出手，想要开启仙府之门。
　　事实上，这个时候，瑞光果然就很浓郁了，仙气氤氲，经过这样一击，地下出现了极大的变故。
　　嗡隆！
　　烂泥塘塌陷，冲霄的仙光腾起，传来阵阵仙乐声，还有石门开启的巨响，地下世界被打开了！
　　刷！
　　这一刻，数道身影冲来，快如闪电，一眨眼都没入了烂泥塘的地下。
　　“过来！”
　　石昊大喝，召唤曹雨生、魔女等人，也在呼唤天神书院的弟子，要带他们一起下去。
　　许多人发呆，而后羡慕，荒当真是好大的气魄，竟敢如此，以一己之力庇护一群人，要带他们同进仙府！
　　其他人谁敢？


第1279章 地下
　　荒要召唤一群人进地下仙府世界，这是何等的大气魄，其他人又是羡慕又是嫉妒，这太疯狂了！
　　曹雨生、太阴玉兔、长弓衍、魔女、凤舞等人并不觉得意外，皆飞了过来，落入烂泥塘间。
　　天神书院的弟子则就没有那么平静了，一个个都惊喜，万万没有想到，荒会带上他们，这是一桩无法想象的大机缘！
　　他们跟荒并无多少交集，过去都没有说过什么话，可现在只因同属一院，为他抱打不平了几句，就得到了这个机遇。
　　烂泥塘不算很大，但也不算小，足以容得下这些人，泥浆溅的到处都是，中心部位裂开一个巨大的洞，仙气冒出。
　　“荒，你未免太张狂了，你一个人进入也就罢了，还想带一群人进去！”暗中，有人冷冷地说道。
　　“我乐意，你管得到吗？”石昊直接驳斥。
　　“嚣张！”暗中，有神光腾腾，从那地下世界中冲来，惊雷一道道，闪电一条条，有人对他们攻击。
　　“哧！”
　　石昊右手探出，五指齐张，不断放大，简直可以遮拢天地，一下子将那洞口覆盖了，一把抓住了所有雷霆。
　　在其指端，雷光滚滚，十分的恐怖！
　　此际，他的手掌如同乌云一般巨大，每一根手指都如同撑天支柱，震撼人心。
　　“掌中乾坤！”有人叹息。
　　修为到了一定层次，不单只是局限于固有的宝术，自身也可以排列骨文，组成大神通，眼前这就是体现。
　　石昊大手落下，将所有雷霆全部炼化，而后他翻手间，像是天塌地陷一般，掌心垂落下成千上万道雷电瀑布，汹涌而下。
　　“这……”所有人都呆住了，这也太壮观了，许多人看的头皮发麻。
　　“荒，你敢！”有人怒吼。
　　“你难道想攻击所有人吗？”还有人这般冷声道。
　　“少废话，你们身在下方，对我攻击，以为藏头露尾，我无法确定是谁，就不敢出手了？做梦！”石昊强势的回应道。
　　轰！
　　石昊一巴掌就拍了下去，真正的天崩地裂，烂泥塘被毁，下方的地层都在隆隆颤动，发出轰鸣声。
　　并且伴着神光，因为下方有洞府，有仙家道场，遭受石昊这样的重重一击，许多古老的法阵被激活，在这里释放不朽的力量。
　　像是捅了马蜂窝，引发暴乱！
　　早先冲下去的几人吃了苦头，急忙防御，不然的话多半有性命之忧！
　　地上，人们看的目瞪口呆，荒果然胆大包天，强势无匹，有人暗中针对他，他便直接陷所有人于险地中。
　　“荒，你……过分了！”有人寒声道。
　　“废什么话，害你们的人不是我，暗中对我挑衅的人才是祸首，你们身在下方应该知道是谁，却不向他讨说法，看我可欺吗？不服，上来一战！”石昊冷冷的回应。
　　人们无言，这是真正的彪悍啊，讲道理，也很霸气，敢触怒，必凌厉还击。
　　下方开口的人也无语了，这主还真是得罪不起，轻狂的一塌糊涂，再针锋相对的话，估计荒会直接跃下来决战。
　　片刻后，地下世界恢复平静，不再大地震，有氤氲光雾席卷。
　　“我们也下去。”石昊说道，一马当先，撑开一片光幕，守护住前路，免得遭受袭击。
　　当然，他也有自信，现在一般的人不敢轻举妄动，因为紫日天君被他击败，有很大的威慑性。
　　泥塘下很幽深，也很开阔，是无边的大溶洞，各种石钟乳千奇百怪，发出灿烂的光泽，如同一座又一座瑰美的雕像。
　　“荒大人，你抓住的石匣中究竟有什么？”天神书院的一位学生好奇，在这里问道。
　　石昊心中一动，早先从烂泥塘中飞出一道霞光，包裹着一个石匣，被他得到，也正是因此而引出他下场，跟人战斗。
　　石昊从怀中取出，这石匣流动蒙蒙光辉，被封印着，很难撼动。
　　“嗯？”他几次用力，居然都无效，而后开始破解骨文，尝试全面瓦解掉。
　　“力之规则？”石昊蹙眉，一番认真的检查后，他心中一跳，石匣上附着着的骨文很神奇，形成一股巨大的力量，压制其开启。
　　“开！”当弄明白后，他一声大喝，用力一捏，以暴力破坏这个石匣。
　　轰！
　　这天地间，爆发出一声剧烈的响声，震动乾坤，惊呆了所有人。
　　尤其是，这地下世界都开始崩塌了，惹的更下方的几大年轻至尊脸色铁青，就是蓝仙这等绝代丽人也额头浮现黑线，咬牙切齿。
　　“荒，你太过分了，有人对你出手不假，可你也不能总是故意报复吧？”有人忍不住喝道。
　　“嗯，这次是一不小心，不过我拒绝道歉，谁叫尔等刚才挑衅。”石昊回应。
　　下方的人真的无言了，这位还真是难惹，实在太嚣张了，不过他们当中也的确有人理亏。
　　一股极尽光华冲天，让地面的上的人也都心中大震动。
　　地下世界中，石钟乳遍地，光泽灿灿。
　　曹雨生、龙女等人一起注视，看着石昊的手中，闹出这么大的动静，当中到底有什么？
　　石昊以蛮力开启了石匣，对付这种蕴含着巨力的规则，其实最有效的手段就是强制破除。
　　石匣开启后，一颗雪白的头颅探出，探头探脑，很是滑稽。
　　众人愕然，揉了揉眼睛，确信没有看错！
　　从仙府中飞出的石匣内，有一个生灵，而非什么器物，这实在有点匪夷所思，多少年过去了，里面还有生物？
　　“一只龟！”小胖子曹雨生叫道。
　　仔细凝视，所有人都无语，这是一头雪白的龟，巴掌大，背壳晶莹，如同羊脂玉石般，就是肢体等也如此。
　　跟寻常的龟不同，它很有灵性，一双眼睛贼溜溜。
　　“这是什么龟，该不是一株长生药通灵，化成了白龟吧，我记得在三千州时曾有一株白龟驮仙的奇药！”小兔子口水哗哗的，红宝石般的大眼睛要喷出火焰来了。
　　其他人闻言，也都是一惊，这不是没有可能！
　　毕竟，这是从仙府中冲出来的石匣，当中蕴含着的自然是仙珍。
　　“你们想多了。”石昊摇头，因为，他认出了这头雪白的乌龟，在两三年前时见到过。
　　那时，大长老在这里垂钓，想将仙府中那个很滑溜的生灵诱出，结果去引来这只贪吃的龟咬饵。
　　这是八珍龟！
　　虽然无法和长生药相比，但是名气也大的惊人，名动九天十地，不仅是最负盛名的美味，还是大补药。
　　它号称补血第一，就是至尊级人物老去，身体枯败，都可以靠它而再获得血气。
　　“八珍龟，这比神药还难求，价值连城啊！”一些人惊讶。
　　“这是大长老的东西，留待补血气用的。”石昊说道，再次将这只龟关进石质盒子当中。
　　他用神念询问这头龟，究竟是怎么回事。
　　八珍龟早已通灵，自然懂得交流，心有忐忑，告诉他，它在烂泥塘徘徊时，被一股巨力卷到地下世界，而后莫名就被镇压了。
　　“是那头生灵！”石昊眯起眼睛，想到了大长老一直想捉住而却总是失败的那个生物。
　　咚！
　　突然，地下大溶洞中发出巨响，有一块区域破裂，许多石钟乳坠落下去，地层在沉陷。
　　轰！
　　乱石冲起，各种烟尘弥漫。
　　在地层深处，有妖异的道符闪耀，那里有一片地宫，恢宏而古朴，跟一座仙道古城般。
　　仔细凝视，它竟然是以金属浇铸而成。
　　十分的宏大，壮阔无边。
　　“好大一座城！”凤舞惊叹。
　　“应该说，这是一片小世界，一处壮阔的洞府。”长弓衍说道。
　　人们飞到半空中，向前眺望，觉得有道理，那城中有一些石山，都开凿有洞府，全都散发着仙气。
　　这让人心旌摇曳，神驰意动，这是仙家的宝地！
　　一旦闯进去，必然有大造化！
　　同一时间，石昊感觉到，就在附近有几股十分恐怖的能量光团，虽然掩藏的好，但是却逃不过他的灵觉。
　　毫无疑问，那是几位年轻的至尊，他们早已到了这里，一直躲在旁边。
　　巨城，通体呈青金色，如同最瑰丽的金属艺术品，这些青金建筑这么多年过去都没有腐蚀的痕迹，依旧光灿。
　　同时，人们意识到，这所谓的宏大仙城，并不是重点，真正的大机缘多半藏于城中那些石山的洞府中。
　　这里果真惊人，一般来说，能有一处仙家洞府就到边了，而这里的城中共有九座石山，古洞幽幽，皆在喷薄仙气，意味着有九大仙府！
　　这是一处重地，是一处仙城！
　　所有人都露出凝重之色，不敢轻举妄动，因为天神书院的大长老早先发现了此地，可是却不曾进去。
　　吱呀呀！
　　仙城那里，发出声响，巨大的青色金属门敞开，混沌气汹涌，那里无比的神秘。
　　随后，轰隆一声，里面还有一道石门，同样巨大，此时竟然也开启了，仙城大敞大开，就这样毫无保留的呈现在所有人的面前。
　　这很诡异，漫长岁月过去，此城都纹丝不动，今日竟然自主开启！
　　城池上，密布在虚空中的符文都消失了，这意味着什么，难道直接越过城墙就能进去？
　　在过去，那可是禁区啊，敢翻越城池者，都会被符文绞碎，哪怕是至尊都一样要死！
　　仙城就这样真正的出世了，要得见天日吗？
　　与此同时，城中传来咔咔的响声，几名生灵缓步而来，具有人形，浑身被甲胄覆盖着，带着仙气。
　　这让人心惊，活着的生灵，是真仙吗？！


第1280章 仙城
　　真正的仙，是这种生灵吗？！
　　一群人屏住呼吸，一动不动，全都如同化石般，皆定在了原地。
　　这样的古城，长存时间也不知道多少万年了，上一纪元大破灭时，它就存世已久，而今怎么可能还有活着的生物？
　　没有人敢轻举妄动，怕激怒这几个存在，不然的话，多半要有天大的祸端！
　　甲胄乌黑，但却没有斑斑锈痕，且闪动金属光泽，漫长光阴流逝，保养的依旧很好，隐约间人们感受到了仙金的锋锐！
　　看向他们的兵器，都是黑色的战戟、天戈，都是重行古兵，古朴中带着一股可以吞噬天地般的血腥气。
　　这让人胆寒，因为这几杆兵器绝对都杀过强敌，斩过非凡人物，不然的话不会这么的凶戾！
　　那几人带着仙气，可是兵器却这么的可怖，让在场的人神色更加的严肃。
　　“蕴含着黑暗仙金！”小胖子曹雨生胆大包天，小声嘀咕了一句。
　　那些甲胄，那些兵器，都掺杂着黑暗仙金，蕴含在内，这是很奢侈的挥霍，仙金难寻，在世间都是以粒来计算的。
　　恢宏的金属城池十分的壮阔，那屹立的城门如同一座太古大岳矗立，投下的黑压压的阴影让人要窒息。
　　那青金城墙雄伟，绵绵如山岭，坐落在那里，拦住前路。
　　城门中的几个生灵走了出来，连面孔上都覆盖着甲胄，只有眼睛部位露出犀利神芒，如同闪电般扫出，落在人的面孔上生疼。
　　此时，暗中那几个年轻至尊也都沉默，不敢妄动。
　　嗒！嗒！嗒……
　　脚步声在回荡，踩在石板上声音清晰，也很响亮，如同在人们的心头中响起，让人发}。
　　说他们是仙道生物，带着仙气，的确无误，可是此时却这么的压抑，他们一声不吭，又有点让人摸不著头脑。
　　就在此时，城门口为首的那个人形生灵眉心裂开，出现一只竖眼，发出一道赤红的光芒，逐一扫向众人。
　　“哎呦！”小兔子惊叫。
　　因为，那赤霞第一个就洒落在她的身上，让她剧震，如同被闪电击中般，浑身上下都在颤动，不停止。
　　“怎么了？”旁边的人惊呼，想要上前帮助，可是还没有临近就又被那赤霞震开了，不能触及。
　　“仙古最纯净的血脉，可以入城。”为首者发出低沉的话语，很古怪，一般的人绝对听不懂。
　　因为，这是仙古语，早已消失很多年了，但是在场的人都不是凡俗之辈，皆在书院中特异学过，甚至掌握拉那个时代的文字。
　　众人惊讶，这个守护城门的人这是检查吗？
　　太阴玉兔最高兴，雀跃而起，比红珊瑚还艳丽的大眼睛发光，就要向里闯。
　　结果，轰的一声，她被一道光幕弹开，不能临近。
　　“为什么，你不是说我血脉最纯净吗，怎么不让我入内？”太阴玉兔瞪着大眼，满脸不解，同时很气愤。
　　“还有什么生物的血脉比麒麟幼兽更纯净，与仙古诸仙有关。”那个手持黑色大戟的生物冷漠地说道，有些无情，更有些机械与呆板。
　　哧溜一声，太阴玉兔怀抱中的麒麟幼兽挣脱，跳到地上。三年过去，它长大了很多，但是却很懒，平日依旧喜欢被人抱着，身体始终保持在一尺多长。
　　雪白的麒麟幼兽，无比的欢快，早就感觉这个地方亲近了，迫不及待的就向城中冲去。
　　“你这家伙真没良心，怎么能丢下我们！”小兔子气愤。
　　雪白的麒麟幼兽驻足，眨巴着一双水灵灵的大眼，跟几位守城的生灵交流，在那里求情，让众人进去。
　　这时，那为首者眉心的竖眼一直睁着，从所有人身上扫过，最后点了点头，道：“是仙古遗民的后裔，不是世界另一岸的生灵，而且有麒麟血脉带领，可以入内。”
　　众人惊异，这些守城的人在防备着异域的生物，这是他们活下来并存在的意义吗？！
　　“可以入内！”仔细扫视后，他们让开道路，示意众人前进。
　　石昊等人依次向前，路过城门，向里走去，都已经到了这里，没有退缩的理由，哪怕有危险也要闯。
　　突然，一杆黑色的天戈伸出，锋利的刃口乌光爆发，十分的刺目，带着可怕的杀气，简直要席卷九天十地。
　　这杆凶兵，一下子拦住了道路，挡在一个人的身前。
　　“异域入侵者，死敌！”一声断喝，如炸雷般发出，惊的众人全都吃惊。
　　在他们当中还有异域的奸细？这实在让人毛骨悚然，此前怎么不知，没有发现。
　　所有人都回头，向后方望去。
　　“他，的确来自异域。”石昊迈步而出，这样说道。
　　被拦住的人是莫道，是石昊击败并收为仆从的那个人，从血脉上来说，他跟九天十地的人一样，但却生活在异域。
　　此时，石昊只能实话实说，因为他也不知道莫道究竟是否会背叛，最后关头是否会倒戈。
　　若是这里非常重要的话，那么还真有必要限制他入内。
　　砰！
　　那个身穿黑色甲胄的高大身影一步走了过来，而后一把揪住了莫道，眉心的竖眼炽盛，发出灿烂的光华，盯着莫道。
　　片刻后，他松开了，放下莫道。
　　“可以进去，但限制在巨城特定范围内，不可深入。”他冰冷地说道。
　　众人长出了一口气，就是石昊也释然，如果此时真的从莫道身上探测出古怪，那么不得不无情镇杀！
　　这队人不算少，包括魔女、长弓衍、凤舞、甄古、藤一等一大群人，还有天神书院留守的弟子等。
　　随后，那几位隐在暗中，一直没有出现的年轻至尊也都现身了，跟蓝仙、大须陀、戚顾道人一起，来到城门前。
　　不过这些人都有神光护体，有雾霭缭绕，不愿现出真身。
　　最后，就是那重伤、昏厥过去的紫日天局也下来了，显然仙院的老古董以神丹让他迅速复原，不愿他错过机缘。
　　城中很静，街道上没有一条人影，似乎整座巨城只有几位神秘的守城者。
　　刷！
　　人影闪烁，天神书院、仙院、圣院的活化石级人物降临，出现在城门口，想跟那几个身穿黑色甲胄的生灵交流。
　　只是，回应给他们的是冰冷的大戟，拦阻了前路。
　　“你们太老了，城中机缘几乎耗尽了，给你们用，效果不大，只会浪费。”
　　几人无言，这还真是不客气，当面就这样说。
　　同时，他们心中一沉，这样恢宏的巨城都没有大机缘吗？实在太可惜了。
　　“原以为会是仙王留下的后手，太遗憾了。”有人轻轻一叹。
　　“可惜什么，这座城自然是最重要的底牌之一。”那守护者冰冷地说道。
　　“这里有什么？”仙院一位长老双目发光，盯着他们。
　　“两位仙王所留，但不是送给尔等，只能给拥有最纯净的仙古血脉者！”一人冷幽幽地说道。
　　此时，进入城中的人也听到了，全都一惊，仙王遗迹，这里竟然真的是仙王的道场，而且一下子就出现两人！
　　要知道，从古到今，能有多少个仙王，这个纪元根本没有！
　　上一个纪元也绝对能数的过来，而这里竟然一下子就有两尊，他们留下了什么？！
　　所有人的双目都火热了起来，无比的希冀，这里绝对是逆天的造化地，让每一个人都充满了期待。
　　只是，守护城门的生灵提及，那只属于仙古最正宗的传人。
　　城中，十分的广袤，非常的巨大，真的跟一个世界般，比在外面眺望时要占地广阔很多倍。
　　“那是什么，灿灿发光啊！”
　　就在这时，有人惊呼，一群人眺望，看到了街道尽头有神霞滔滔，有白雾朦胧，神圣而祥和。
　　众人快速向前冲去，而石昊则殿后，防备后方的几名年轻至尊，在他们这个队伍中，只有他有强大的威慑力，其他人跟真正的至尊对上，难以抵住。
　　荒，一个人而已，就足以让人忌惮！
　　果然，蓝仙等人蹙眉，不想刚进城就跟他们撕破脸皮，都没有出手，依旧按照自己的脚步节奏向前走。
　　“天啊，引魂莲，一下子就有三株！”
　　曹雨生怪叫了起来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　在街道前方，有一个小广场，那里有个水池，腾起阵阵神霞，在里面居然有三株引魂莲，都是神药，流动璀璨光辉。
　　“这可是神药啊，同一种怎么可能有这么多？而且，都生长在一个地方！”其他人也都吃惊。
　　神药，不见得是独一无二的，无法与长生药并论。
　　但是，每一种神药绝对少的可怜，遍寻天地间，也只有少数几株而已，且不能长在一地，不然精气不足以支撑共生。
　　可是，这里一下子就出现了三株，都是引魂莲，这种药最大的神奇之处就是可以强壮人的元神，只要神识还残留一点，就可以让人复活！
　　“太幸福了，锻炼元神的大好机会就在眼前啊！”许多人都惊喜。
　　曹雨生更是直接，直接噗通一声，一个猛子扎了进去，进入池中。
　　“好香啊，早就有神莲的药性溶化在水里，馥郁芬芳，浓的化不开！”他大口吞咽池水，哈哈怪笑。
　　不少人有样学样，全都落入当中，汲取浓郁的药性。
　　“这药液真的很芬芳！”曹雨生在大口吞服时，还一个劲的赞美。
　　“谁在癫狂，喝我的洗澡水？”就在这时，一个很嫩的声音传来，顿时让这里的声音都消失了，所有人都是一怔，而后皆腾身而起，落到岸边，谨慎的戒备起来。
　　“在哪里？”曹雨生站在岸上，怒斥道，他喝了一肚子水，结果被人告知，那是洗澡水，也太埋汰人了。
　　“大胖子，你小心点，要踩到我了！”稚嫩的声音从地面上传来。
　　胖子曹雨生低头，仔细寻找，结果在脚尖前终于看到了一个生物，他先是发呆，而后狂笑不已。
　　“豆丁，就这么一丁点，也敢寻我开心，小心被我踩扁了。”他嘿嘿的说着。
　　“敢奚落我，我一拳头就能将你砸飞！”地上，那个很微小、不注意便会被忽视的小生物说道。
　　曹雨生觉得有意思，蹲下身来，伸出一根手指头，向地面捅了捅那还不足一寸长的小生物。
　　“咚！”
　　然而，下一刻，他懵了！
　　因为，他被一拳击中，如同被猛犸象踩踏，如同被一座太古巨山砸中，整个人横飞了起来，冲向天际尽头，想止住都停不下来，同时他感觉浑身剧痛，所有骨头都像断裂了。
　　“妈的，我@#￥……我被一个豆丁轰飞了，我@#￥#￥……”曹雨生诅咒，在昏厥过去前破口大骂，而后，他……很不争气，被那一拳砸的晕过去了。


第1281章 力之极尽
　　众人全都在仰头，看着曹雨生远去，化成一个小黑点，越来越远，直至消失看不见。
　　这很震撼，曹雨生在铭纹与列阵两大境都有建树，都做出了不可思议的突破，刻出天下第三杀阵。
　　他有极强的杀伤力，可是，眼前发生的这一幕，让所有人都发呆，他被人一拳轰的没影了。
　　“昏厥过去了！”魔女小声咕哝道。
　　因为，不少人在曹胖子消失前都看到了他的窘态，被一拳击晕，翻白眼，昏死过去。
　　“真是丢人啊！”太阴玉兔没有一点同情心，嘻嘻哈哈，因为知道，那胖子死不了，只是受罪而已。
　　此时，所有人都看向那地面，寻找真凶！
　　人们都已石化，张口结舌，那里……太匪夷所思了。
　　好长时间，这里都很安静，众人的表情相当的精彩，跟活见鬼了一般！
　　因为，此时所有人都注意到了那是什么生物，一个只有个指节长短的家伙，在那里趾高气昂，一副得意的样子。
　　那是一只蚂蚁，金色的躯体，寸许左右，正是它轰飞了曹雨生！
　　“唔，胖子是废柴，真的好丢人啊！”小兔子捂着脸，替他脸红，这也太让人无语了，一只蚂蚁啊，一拳将胖子轰的昏迷了。
　　这个时候，曹胖子都不知道落到哪里去了，看那样子，最起码在数十里外了。
　　所有人都不知道说什么好了，这个场面也太滑稽了，十分的古怪，想笑可又笑不出。
　　“不服就是这个下场！”神池旁边，瑞霞腾腾，氤氲水雾弥漫，那里十分的灿烂，蚂蚁无比的自傲。
　　金色的躯体很结实，如同一粒金沙打磨而成，小小的躯体直立着，跟人似的，将一双手臂抱在胸前，昂着头，大眼如金灯，一只脚在前，一只脚在后，一副吊儿郎当的样子。
　　“哈哈……”
　　终于，有人忍不住大笑了起来。
　　就这么一个“豆丁”，将曹雨生轰飞，直接没影了，也太可笑了吧，那胖子日后还怎么做人，还敢吹牛与得瑟吗？
　　“笑毛啊，不服你们也过来！”黄金蚂蚁伸出一条手臂，跟人的手臂一样，上面也有五根手指头。
　　毫无疑问，这是一只奇异的蚂蚁，虽然很小，但有点类人，它勾了勾手，向众人叫板，那意思是要单挑群雄。
　　听着它稚嫩的话语，看着它轻佻的行为，所有人都有种很荒谬的感觉，这么大一丁点，也敢吊儿郎当，如此张狂。
　　“你说，这口神池是你洗澡用的？”天神书院一位弟子问道。
　　“然！”这只金色的蚂蚁点头，大模大样，分明还很稚嫩，但却装作一副成熟的样子，道：“正是本王沐浴之地，尔等没事喝我的洗澡水作甚？”
　　这家伙真是欠揍啊，所有人都一股冲动，扑过去，拿鞋底向他身上抽，估计直接就能覆盖、埋上。
　　当然，如果是一般的蚂蚁，肯定一鞋底子就拍成肉酱了。
　　“还好我没喝。”太阴玉兔吐舌头，凤舞等人也庆幸。
　　因为，身为美女，都很矜持，不可能跟着一起噗通一声跳进去，跟着痛饮，那姿态肯定不够美，也不淑女。
　　此际，一些人没有出声，都在盯着那只蚂蚁，如石昊，自从见到这头黄金神虫后，一直都在严肃以待。
　　还有长弓衍、魔女、莫道等人，都在仔细观察。
　　“天角蚁！”石昊低声说道，观看很久，他得出了这样的结论。
　　这三个字一出，众人当即变色，而后心头剧烈翻腾，竟然是这种仙蚁？太不可思议了，不是早已灭绝了吗？
　　天下间，若论勇力第一，当推天角蚁，比力气的话，没有人比的过，号称横推世间一切敌。
　　就连真龙都没有它力气大，这是名副其实的至高虫族！
　　当然，仙古年间的天角蚁，跟现在的后裔是不同的，它们成年后，身躯不可能只有豆子那么大，最起码在丈许开外。
　　有的甚至还会进化为人形，带着蚂蚁的特征，那将会异常的恐怖！
　　在他们还未成年时，便可以轻易的撞踏一座巨山，踢开一条山岭，力大无穷，不可比拟！
　　人们仔细观看，意识到忽略了什么，在其头部，有一个小突起，不细看的话，根本难以发现。
　　那就是天角蚁的“天角”，可以裂开乾坤，破开宇宙，传闻成年天角蚁的这只角便是世间最强武器之一！
　　它还幼小，故此没有彻底显化，长出来。
　　金色的躯体充满了力感，虽然个头很小，但是无形中竟已经形成了一股场域，纯粹是力量形成的。
　　这种生物，神力盖世，以力之极尽而冠绝于世！
　　许多人吃惊，同时很忌惮，在这里见到了一只幼小的天角蚁，难道还有成年的蚁王？
　　这让人惊悚，太古十凶之一，难道要出世了吗？
　　一些人面色难看，包括最后面的几个年轻至尊，都神色凝重，因为太古十凶的脾气都不是很好，不然何以有那种称号。
　　只有石昊眼睛冒绿光，盯着那头金色的小蚂蚁，嘴角带着笑，简直快要流口水了。
　　对他来说，这是逆天的造化，做梦都想得到，那意味着天角蚁的无上宝术，代表了力量之道的至高神通。
　　掌握一只小蚂蚁，石昊的实力必将突飞猛进！
　　因为，他本就肉身强横，力大无穷，比炼体士更像炼体士，如果再掌握了那种盖世神通，天下谁可阻，当呼啸于九天十地，纵横八荒！
　　同时，他有一种疑惑，在三千州时，仙古遗地开启，谪仙不是进入一座天角蚁的巢穴吗，在那里杀了以十万计量的人，那不就是天角蚁的栖居地吗？
　　怎么这里也有？而且还见到了幼虫。
　　看来，其巢穴不止一处，而这里很关键！
　　石昊一直不敢小觑谪仙，因为他知道，那个人应该修成了力之极尽宝术，且可能掌握有一只古角。
　　当年，若非他有万灵图，绝对会被那只神秘的古角轻易干掉！
　　“小蚂蚁，你父母可在？”一位女性修士微笑着，向眼前的幼虫打招呼。
　　“去掉小字，称我为王，本王在此，尔等竟敢小觑，当我是孩童！？”那只金色的蚂蚁背负双手，昂首而立，一副老气横秋的样子。
　　但是，其声音太稚嫩了，怎么看都很幼小。
　　“你才多大年岁？”有人问道，尽管知道它出身惊人，甚至可以说恐怖，但还是对它缺少敬畏心，因为太小了。
　　“本王已经活了一个纪元还多，你说我多大年岁？”小蚂蚁冷幽幽地说道。
　　“啥？”一群人都惊。
　　一个纪元，这是胡说吗？那是多么久远的岁月，当世应该没有那么大年岁的人。
　　除非，它是一只老怪物，涅重生了，不然的话怎能有那么大的年龄？
　　众人打了个冷颤，这不是没有可能，因为听到过一些传说，一些老怪物盗取天地之精，夺取人间生气，可以从生命本质上返老还童。
　　“豆丁呢？”就在这时，曹雨生出现，他昏死过去的快，复苏的也快，很凄惨，一瘸一拐，冲了回来，衣服破烂，真跟被一群莽牛踩踏过一般，差点散架，受伤不轻。
　　“本王在此，大胖子还不过来觐见，顶礼膜拜！”金色的小蚂蚁傲然说道。
　　曹雨生这叫一个气啊，眼睛都绿了，跟石昊的兴奋不同，他是郁闷的，额头青筋暴跳，被一只蚂蚁轰飞，让他情何以堪，就说脸皮很厚，可也太羞煞人也。
　　“胖子，别妄动，这是天角蚁，你被轰飞，不算丢人！”石昊提醒。
　　“天角蚁！？”曹雨生的声音一下子提高了八度，由阴转晴，那张包子脸渐渐出现笑容，比花还灿烂。
　　他不争气的擦了一把口水，用肩头碰了碰石昊，小声道：“力之极尽血啊，这意味着，我们以后不缺这种宝血了？”
　　“咳！”石昊咳嗽了一声，让他不要声张。
　　“哈哈哈……”曹雨生放肆大笑，眼神绿油油，一点也不幽怨了，而是开心，兴奋。
　　在圣院，也有一些力之极尽血，但是都被金展、小圣人、戚顾道人霸占了，别人很难获得一滴！
　　对于炼体者来说，想蜕变，欲涅，那是最稀珍的宝血，可以让人力大无穷，以最惊人的变化改变体质！
　　“那胖子，你在嘀咕什么，找揍吧，当心我第二拳将你轰成渣！”金色的小蚂蚁很不客气地说道。
　　曹雨生又有点郁闷了，他低着头看着那个微型生物，体形差距这么大，力量怎么不成正比呢？
　　嗒！嗒！嗒……
　　脚步声传来，几名守城人走来，黑色的甲胄，带着神秘而又冷冽的光泽，手持重型兵器，如同几尊不苟言笑的战神。
　　“这里有机缘，凭各自能力获取，但是真正的核心传承，只留给两位仙古血脉最纯净的王者后代！”
　　其中一个守城人很直接，这样说道。
　　人们看向雪白的麒麟幼兽，还有那只金色的小蚂蚁，顿时知道了，两条仙古血脉一定是指它们。
　　“前辈，你等是仙吗？”后方，大须陀身边的一位年轻至尊开口，想知道答案。
　　所有人都静听，无不想知道。
　　“我等只是几个老兵，当年血浪冲天，举世皆灭，所有强者全部战死，我等残存的意志挣扎到此，将自身制成傀儡，在此进行最后的守护。”一人说道。
　　众人闻听，无不动容。
　　恍惚间，仿佛看到天地间喊杀震天，尸骨如山，血流成河，所有种族都到了末日，走向终点。
　　那种可怕的景象，仿佛迎面扑来。
　　几名老兵，拖着残躯到此，只是为了保留火种，他们是可敬的。
　　“费尽心力，终于将天角蚁大人的后代救活，亿万年沉眠，让它恢复，完整的在这个世上孵化出。”又一人说道。
　　人们明悟，不禁叹息。
　　“大人，仙古血脉重要，但是不意味着后世人不如前人，今后大战的主力还要在我等中出，你们不能心有成见，让最重要的传承与我等绝缘。”蓝仙开口，极力争取。
　　“好，给你们一个机会，谁能搬起那座元母鼎，我就认可他！”为首者这般说道，用手中黑色的大戟指向前方。
　　那里有一座石山，仙气一缕又一缕的冒出，显然那是一处极为重要的洞府。
　　在山顶，有一座鼎，不是很宏大，只有三尺高，坐落在那里，散发着古朴的气息。
　　“元母鼎，我好像听说过……”蓝仙蹙眉。
　　“它是仙古年间第一重器，沉重的无法想象，因为它是天角蚁的兵器，一般人别说挥动，就是连搬都搬不起来，连触碰都要被震飞。”大须陀说道。
　　“有人想上前吗？谁能撼动，我们便认可他！”一位老兵木然而又呆板地说道，早已是傀儡，缺少灵性，只有当年注入到傀儡身中的残缺的守护意志还剩少许，很机械。
　　“我来！”一位年轻至尊排众而出，要尝试。
　　“荒，你也要去啊，你力大无穷，我觉得有机会成功！”天神书院的弟子都很希冀他出手。


第1282章 力拔元母鼎
　　绿霞洒落，一个人袅袅娜娜，体态美妙，莲步向前，在她的周围飘着一片又一片叶子，充满了生机。
　　并且，也有些种子悬浮，在虚空中扎根，生长为神藤、宝树等，将她拥簇在中央，进行守护。
　　第一个出手的年轻至尊竟然是一个女子，裙子很长，拖在地上，走起路来摇曳生姿，十分的美丽。
　　她拥有一头绿发，肤色雪白，一双眼睛很大，灵性十足，瞳孔成深绿色，如同一个从最原始的山林深处走出的精灵。
　　她美丽惊人，而且相当的富有灵性，更有一种常人难以想象的浓郁生机，如同一片浩瀚的生命源地伴着她。
　　“是她！”有人低语，认出了她的身份。
　　“这个女子是谁？”很多人都不认识，因为年轻至尊中有些人非常低调，在真正融合完美种子后，虽有传闻，但出手次数有限。
　　“被称作生命女神的女人！”有人说道。
　　年轻至尊中什么时候有了这样一个人？众人愕然，可是她刚才的确跟大须陀、蓝仙等人走在一起。
　　“新出关的，起初很多人不知，但仙院一位长老亲自点评，称她在神道时代也许可以成就生命主神之位，万古不灭。”
　　众人发呆，这是何等高的评价，这样一位女至尊，她融合了什么样的一颗种子？
　　许多人私下议论，越来越多的秘闻流传出。
　　这个女人来在长生世家，整个族群都是仙古后裔，曾出现过仙，尽管现在可能早已死透的骨头都烂掉了。
　　但是，任何一个长生家族都是庞然大物，无人敢轻视，更不敢挑衅，他们有着可怕的底牌，是仙所留！
　　这样的族群走出的年轻女至尊自然可怕，再加上得到仙院长老点评，想不让人忌惮都不行。
　　“她名叫吕虹。”
　　这一刻，人们知道了她的家族，吕家，一个可怕的族群，不是人族，但是拥有人形，没有人知道他们的本体是什么，只知法力滔滔，神威压世！
　　吕虹莲步款款，向着城中那座石山而去，她没有敢飞行，而是靠双足行走。
　　因为，在这种地方容不得任何人放肆，早有传闻，虚空中密布着一些法阵，若是太过张扬，可能会引来劈杀。
　　“不是异域修士，便可以在此城飞行，但不得释放出杀气。”守护古城的一位老兵说道。
　　“好！”吕虹倒也不矫情，冲天而起，迅速向那石山飞去。
　　众人闻言，全部跟随。
　　金属城很大，九座石山很宏伟。
　　眼前这座，恢宏而磅礴，它倒也不是高的惊人，但就是有一种让人敬畏的气势，如同仙道最高峰般。
　　半山腰有一座古洞，在向外冒仙气，一缕又一缕，但是没有人可以临近，因为那里有巨大的场域，阻挡一切。
　　青石台阶直通山顶，在山上，有一座古鼎，三尺高，向外涌白雾，而且里面有日月星河的倒影。
　　它像是装着一片宇宙，浩瀚无边。
　　很平静，路上没有任何意外，所有人都顺利降临在山顶，登上了这座仙山，所与人都心潮澎湃。
　　“起！”吕虹上前，用力抓住一只鼎耳还有一只鼎腿，想要将它搬起。
　　她看起来很娇弱、柔美，但是力量真的很大，在其雪白的手指附近，虚空全部崩开，形成可怕的大裂缝，贯穿此地。
　　但是，她失败了，任她用滔天之力硬撼，也难以让此鼎动弹分毫。
　　“冲！”
　　吕虹再次轻叱，浑身发光，生命力如海洋一般起伏，而且她动用了宝术，各种骨文交织，组合在一起，形成强大的神通，想要将这口鼎卷起。
　　她真的不信邪，凭借自己的神通，长生族的绝世宝术，难道还不能将一件器物拖动吗？
　　轰隆隆！
　　这里发出巨大的声音，各种雷光一起绽放，闪电交织，景象十分恐怖，哪怕被称作生命女神，也有狂暴的一面。
　　结果，大鼎纹丝不动，依旧坐落在山峰上，静如磐石，在当中混沌气弥漫出来，日月星辰在发光。
　　“此鼎，用神通攻击是无用的，你再强大，还能胜过这件名震千古的法器吗，它可以化解一切，只能凭真正的力量举起。”一位老兵说道。
　　人们恍然，这是天角蚁的兵器，自然是要从力量上入手，想靠神通宝术等抓起，多半不能成功。
　　吕虹数次努力，但是不得不承认，她失败了，根本不能撼动此鼎分毫。
　　元母鼎，稳如泰山，寂静不动。
　　“前辈，这不公平，这是一位仙人的兵器，哪怕我等天资不凡，可是毕竟离仙道境界还远，怎么可能搬得起来！”吕虹有点不服气。
　　“真正的元母鼎，你等根本不可触及，不然的话会被直接震成齑粉，这是它的投影，凝聚而成。”一位老兵说道。
　　听到这样的话语，许多人发傻，这并不是真正的元母鼎？
　　看起来跟真的一样，没有任何区别，用手触摸，同样冰冷。
　　守城人直接明言，天角蚁的兵器无与伦比，在仙古一战中完整的保存了下来，是天下最可怕的仙器之一。
　　不说其他传承、机缘等，单只这件兵器落在这里，就了不得，关乎甚大，那是一件无上古兵！
　　将来真有大战的话，谁能来此唤醒此兵，驾驭它出击，绝对会有惊天动地之盖世神威！
　　“这件兵器的投影凝聚成型，说重不重，说轻不轻，正好是当年的天角蚁大人年轻时所能挥动起来的合适重量。”一位老兵解释。
　　众人惊叹，心中难以平静，不愧是十凶，年轻时代就这么的可怕，力量雄冠天下！
　　毫无疑问，年轻的女至尊吕虹无法与天角蚁同样年龄时相比。
　　“我不如它！”她有点沮丧。
　　后面，其他几位年轻至尊也都蹙眉，他们估计，自身也很难成功。
　　“我来！”
　　就在这时，紫日天君开口，沐浴紫气，被紫霞包裹着，走上前去，他早已平复了心绪，没有看石昊一眼，开始举鼎。
　　“起！”
　　他大喝，用尽了力气，体内骨骼嘎吱嘎吱作响，紫光爆开，如同雷鸣一般，结果依旧无用！
　　那口鼎纹丝不动，始终不离开原位分毫。
　　“再起！”紫日天君大吼，一颗紫莹莹的种子浮现了出来，化成一道鸿蒙紫气，缠裹在那口鼎上，要将它提起。
　　“噗！”
　　结果，让人心悸的事情发生，那紫气崩开，紫日天君大口咳血，直接横飞了出去。
　　现场鸦雀无声，众人惊悚，这也太可怕了，紫日天君妄动完美种子后，居然遭受反噬，遭受重创。
　　“我失败了！”紫日天君一叹，缓步向后退去，真的很不甘心，但是却对此鼎无可奈何。
　　“还有谁要上吗？”老兵问道。
　　“那是我的兵器，谁能撼动！”地上，那只还不足一寸长的金色小蚂蚁撇嘴，一副傲然的样子。
　　“我来试试！”蓝仙上前，她浑身蓝霞澎湃，结果衣裙猎猎，任她用尽力气，脸色苍白，也不能让此鼎动弹分毫。
　　随后，曹雨生等人不信邪，也都一一上前去尝试，结果都脸红脖子粗，不能硬撼此鼎。
　　“让我试一试。”
　　就在这时，大须陀开口，他缓步向前，抓住此鼎，而后口诵真经，禅唱声响彻天际。
　　在他的身上，浮现出炽盛的金光，皮肤跟黄金浇铸的一般，整具躯体如同化成了金刚不坏之身。
　　咚！
　　就在这一刻，元母鼎发出一声颤音，居出声了。
　　众人吃惊，大须陀果然了不得，这是要搬起吗？
　　可是，也仅止于此而已，大须陀放下了手臂，并没有进一步尝试。
　　“太可惜了，怎么不继续啊，都已经让它出声，马上就撼动了，大须陀你怎么放弃！？”许多人惋惜。
　　“我失败了。”大须陀摇头，没有多说。
　　接着，戚顾出手，来自圣院的这位少言寡语、非常古板的年轻道士直接上前，硬撼此鼎。
　　“咚！”
　　大鼎轰鸣，发出响声，在那里隆隆如同雷音。
　　众人惊诧，这个不声不响的道士好大的力量，居然也能做到这一步，不比大须陀弱。
　　只是，鼎声震耳，它就是不动，无法被搬起。
　　戚顾道人一叹，也走向了一旁，承认失败。
　　接着，又有两位年轻至尊上前，结果依旧失败，无人可以举鼎。
　　场面有点冷清，所有人都沉默了，当世这一代无人可与天角蚁年轻时比肩吗？
　　这岂不是说，当世远不如仙古，注定会更快的灭亡。
　　别说其他人，就是那些年轻至尊都一语不发，很是寂静。
　　“不用沮丧，力量并不能代表一切，更何况力量之道是天角蚁的最强项，但却不一定是你们最擅长的。而这也不能作为战力强弱的衡量标准。比如真龙，它年轻时力气同样比不上天角蚁，但能否定它的战力吗？在十凶中绝对数一数二！”一位老兵说道。
　　众人闻听，心情好了不少，的确如此，强如真龙也无法与天角蚁比拼力气，他们用不着为此而有挫败感。
　　“这注定只能是我的兵器，无人可以动用！”金色的小蚂蚁挺着胸膛，睥睨四方。
　　可惜，众人需要低头才能看到它。
　　“还有人要试吗？”一位老兵最后问道。
　　此时，许多人的目光齐刷刷看向石昊，也许只有他还有一拼之力了。
　　“没有与一颗无暇的种子融合，但是……你也很强，怎么回事？”一位老兵很疑惑，皱着眉头，非常不解。
　　“我试一试。”石昊选择出手，哪怕失败，也要进行一搏，衡量一下自己跟天角蚁这个种族有多大差距。
　　所有人的目光都集中到了他的身上。
　　“奇怪，的确没有跟完美的种子融合为一，为什么还会这么强？”老兵中的首领疑惑，仔细凝视。
　　“当！”
　　清脆的金属颤音传来，元母鼎被石昊抓住后，他猛然用力。
　　“起！”
　　他一声大吼，动用肉身的极道力量，超越以往，真正展现自身千锤百炼后的肉体有多么的强横！
　　看着修长，但其躯体十分的强健，整个人喷薄出滔天的血气！
　　这一刻，所有人都不由自主倒退，一个人的肉身怎么会这么强，自主化成了场域，影响周围的时间与空间。
　　众人瞠目结舌！
　　轰隆！
　　元母鼎离地而起，被拔了起来！
　　“怎么可能，难道说……这一纪元有人走通了那条路！？”一位老兵颤声说道。
　　“我的兵器，怎么先被别人拔起来了？！”金色的小天角蚁大叫，它被吓了一大跳，觉得自己看错了。


第1283章 不灭经
　　金色的小蚂蚁揉了揉眼睛，确信看的没错，一阵张口结舌，它还未成年，如今还不能撼动此鼎。
　　可是，眼前这个生灵，先它一步搬动了，这让它相当的吃惊，而后恼火。
　　“你这人怎么回事？抢我兵器用，很好玩吗，不服过来一较高下！”它气哼哼地说道。
　　此际，所有人都心惊肉跳，荒竟然这么恐怖，几位年轻至尊都失败了，不能撼动此鼎，而他竟然直接举起。
　　这是多么可怕的神力，当真是盖代！
　　人们早先已经足够重视荒了，看清他不曾没落，三年蛰伏，依旧强势，还是这代人中的至尊之一。
　　可是，无论如何也没有想到，他会强到这一步！
　　仅以肉身而论，多半在前三甲内吧，除却圣院的金展、小圣人特别着重炼体外，哪怕仙院号称恒用无敌的那一两人也没有这么强的体壳！
　　“他明明展现了我仙古一脉的气息，走的是这条路，可是却没有融合一颗完美的种子，怎能到这等地步？”
　　一位老兵低语，神色凝重。
　　“不可能，那条路无人走通，是断路，理应绝了所有人的希望才对。”老兵中的首领目光冷幽幽。
　　他们早已看出，戚顾道人修的是今世法，跟仙古传承不一样，其神力超绝，因发力门道不一样，自有其道理。
　　可是，那名为石昊的少年，动用了仙气，遮拢躯体，肉身内漾起的符文显示，他走的是仙古一脉的路。
　　而这条路，如果不融合传说中那几颗无敌种，无论如何也不可能跟天角蚁比肩，肉身之力不能这么恐怖。
　　“几位前辈你们猜对了，我这位兄弟很倔，走上了你们口中的那条绝路，并且成功了，超越前贤！”曹胖子在那里得瑟，一副很荣耀的样子，仿佛是他成功了。
　　并且，他大说特说，指着仙院众人，说他们的长老有眼无珠，吝啬于给石昊宝种，活生生将他逼上了这条绝路。
　　城外，几名老者眺望，见到这一幕，脸皮发烫。
　　“你……以身为种，接续断路，闯过了死关？”一位老兵睁大了眸子，简直不敢相信这一切。
　　“侥幸成功。”石昊点头。
　　一时间，几位老兵石化，说不出话来了。
　　这个时候，石昊满头都是汗水，这口鼎真的太重了，压的双臂都要折断了，整座石山飘着仙雾，居然跟着在轻微颤动。
　　这让人吃惊，所有人都觉得脚下不稳，剧烈晃动！
　　这可是一座仙山啊，有仙家法阵，此此时还是如此，可见那口鼎多么的重，实在是恐怖。
　　而它还只是一片投影，并不是真正的元母鼎！
　　“快放下吧，你很不错，已经达到要求！”守护仙城的首领说道，很急迫，怕石昊因承受过重的古鼎而受伤。
　　几位老兵已经从石化中复苏，无比的震惊，像是盯着一座稀世宝藏般，看着石昊，让他发毛。
　　石昊放下此鼎，令整座山体都剧烈一颤，跟发生了地震一般，他觉得双臂一阵酸麻，有些疼痛。
　　他不得不叹，天角蚁一族太变态了，以这种重器当兵器，一般人怎么拿的起来？
　　就是强大如他，也只是举起，而不可能随意抡起来，拿着当兵器用，那不现实。
　　石昊觉得自己的肉身已经足够强，可是遇到这个种族后，他深刻明白了那句话，人外有人，天外有天！
　　强中更有强中手！
　　看着他一脸不满，根本无成就感的样子，所有人都无语，曹雨生还在那里帮他咋呼、为他造势呢，待看到他这个样子，都不知道说什么好了。
　　几位年轻至尊心中暗自警惕，深刻感受到了压力，在肉身一途上，他们被荒领先了，想要压制、超越，唯有从道行上比拼！
　　几位老兵此时双眼都在冒绿光，盯着石昊，如同在打量一件无价瑰宝。
　　那位首领很机械的笑了，似乎看出了他的心思，道：“不用介意，天角蚁这个种族在力量上真的算是举世第一！”
　　石昊点了点头，没有说什么。
　　首领又补充道：“其实，你也很惊人，甚至称得上震古烁今，因为你没有真正的锻造过肉壳，不是纯粹的炼体士，如果你走上那条路，绝对可以跟天角蚁比肩，甚至占据上风也说不定。”
　　旁边，那个金色小蚂蚁不爱听了，道：“什么嘛，一个人类而已，如何跟我们媲美，等我成年，一定将此鼎轮动起来，当成玩具！”
　　“小金你是独一无二的，很强，将来一定会超越历代祖先。但，这个人类也不简单，他也很强，不见得会弱于你们这一族。”首领说道。
　　听到他给予这么高的评价，所有人都动容，居然将荒视拔高到了这等程度，跟十凶中的天角蚁并列。
　　“我也学过一些锻体之术。”石昊如实道来，进行纠正，并非没有走这条路。
　　“哦，你学过什么法？”首领问道，很是惊讶。
　　“锤骨法。”石昊说道，这是大长老传给他的，说这源自圣院，后续部分需要去那里寻找。
　　“没有听闻过，可否为我讲解一下。”首领很不客气，竟提出这种要求。
　　须知，任何功法都是珍贵的，怎能轻易泄露给别人？
　　不过，石昊毫不犹豫，暗中以神识诵出，告知了他。
　　“还不错，但是还不行，这是从不灭经中脱胎而出的经法，远比不上那部真经。”首领说道。
　　“什么，你懂不灭经？”石昊还没有开口，旁边有人已经抢先一步问道，而且很急迫。
　　正是戚顾道人，他平日间很沉默，少言寡语，如同一个古板的老者，可此时呼吸急促，很是激动。
　　因为，他在圣院中时，一些人提到过这部古经，有不可思议的力量。
　　“我不懂，在仙古也没有几个人懂，最多不过三两位大人研读过，而我们仅知道些皮毛而已。”首领如实说道。
　　“这锤骨法跟那不灭经比起来有多么大的巨差？”石昊问道。
　　“如果非要说实话，我只能说，相对不灭经而言你的这段经文很浅，不够精深。”首领说道。
　　这让人震撼，锤骨法已经很超凡了，竟只能得到这样一个评价。
　　“如果今世没有一部比肩不灭经的锻体之术，那么不及上一纪元，危矣！”首领叹道。
　　“有一部，是圣院的一位前辈开创的，不过，我院也在积极寻找不灭经，想要印证。”戚顾道人如实说道。
　　“可以说不灭经在仙古年间也是最强经文之一，而在锻体一途上更是无上宝典，不可超越。”一位老兵说道。
　　按照他所说，完整的不灭经一旦修成，天难葬，地难灭，肉身通灵，哪怕神识寂灭，被人打散了，这具肉身也不朽，不坏，永远不会灭亡。甚至，有传言成，一旦臻至大圆满，哪怕元神被击散，覆灭，有朝一日，经过漫长岁月的积淀后，肉身也可以重新凝聚出一个神魄来！
　　也就是说，这是真正意义上的不灭！
　　甚至，有人阐释，数十上百万年后，被肉身再次孕出的元神，也并不是新个体，依旧有重塑前的记忆。
　　众人听他细说，全都呆住了。
　　“这比之圣院的那部无上宝典要厉害啊！”人们惊叹。
　　“事实上，如果按照传闻来估算，不灭经在上一纪元也可在前三甲内，只是并无证据表明它真可以让人不灭。”首领叹息。
　　故此，它没有被排在前三甲内。
　　当说到这里后，这些老兵眼神火热，看向石昊，一人道：“你如果有机会修成，也许能去验证，大圆满后是否真的可以不灭，天难葬，地难灭！”
　　因为，石昊以身为种，本就有足够的潜力了，若是修得不灭经，一定会走的更远！
　　“不灭经在哪里？”石昊问道，他真的动心了，认为自己很需要它。
　　就是其他人也都眼神火热，哪怕他们不是炼体士，但锻造一下身体也是有必要的。
　　“消失了。”首领一声叹息。
　　人们惊诧，提起众人的兴趣，结果就给了这样一个答案，实在让人失望。
　　首领道：“当年天角蚁大人也只能举起此鼎而已，可是修过那部不灭经后，在年轻时代就可以轮动此鼎，当作柴火棍般，力量盖世！”
　　所以，他们才认可石昊，能够搬起此鼎，便意味着，跟没有学过不灭经的天角蚁一般，不相上下！
　　“一定没有消失，我将来还要学呢！”旁边，那只金色的小蚂蚁叫嚷。
　　“我们找遍了此城，搜尽了古城，也没有寻到天角蚁大人得来的那部不灭经，真是让人不甘与遗憾。”首领叹息。
　　众人都很失落，那么重要的一部经书，如果就这么失传了，实在太过可惜了。
　　很多时候，空有豪情是不行的，所有的创法、走出全新的路，都是建立在前人的辉煌上，有足够多的借鉴才能碰撞出更为璀璨的武道智慧之光。
　　“按照我们估计，不灭经的去向只有三种可能，一是就在此地，要留给天角蚁的后代，等它成长到一定地步就能发现。二是失落在当年那惨烈的战场上，天角蚁大人当年战到天崩地裂，斩杀多位不朽时，自己也负伤太严重了，直至流尽最后一滴血，身上许多东西都丢失了。三是可能落在九天十地中的某一处禁区内！”首领郑重说道。
　　三种可能，难以确定。
　　不过，眼下就有一个机会，若是遗留在此地，这些老兵没有寻到，不代表别人不能发现。
　　他们这些外来者若是有足够的机缘，也许能触发，引出此经！


第1284章 造化地
　　不灭经，这样的不可思议，富有传奇色彩！
　　一旦修到大圆满境界，肉身万劫不坏，哪怕神识被人击散，体壳也不能被毁灭，数十上百万年后还能诞生出元神！
　　这是何等的逆天？
　　没有人不心动，所有人都盯着这座古老而壮阔的巨城，希望能有所获。
　　“石昊通过考验，前辈你将给予什么奖励呢？”曹雨生脸厚很厚，径直询问。
　　“允许你进天角蚁大人的洞府，你要是能寻到不灭经，便是你的造化！”首领说道，他想微笑，奈何身化傀儡，表情很僵硬。
　　这样的许诺让许多人羡慕，引发一片热议，但是大多数人都能理解，这是荒凭借自己的能力得到的机缘。
　　毕竟，他们当中大多数人都还是石昊带进来的，如魔女、长弓衍、太阴玉兔等，以及天神书院的弟子等。
　　但也有一些人嫉妒，但是却无奈，比如紫日天君、蓝仙等一些年轻至尊，他们号称最强的一代人，却无法入洞府。
　　“我能带一些人进去吗？”石昊问道。
　　“不能！”首领严肃拒绝了。
　　洞府在哪里，是人们脚下这座仙山吗？
　　这里共有九座石山，一个个都冒出仙气，看起来共有九大洞府，真不知道究竟都藏着什么。
　　“请离开这座仙山，所有人都不得在此驻足。”一位老兵说道，引导众人下山。
　　“虽然不容许你等进入天角蚁大人的洞府，但是城中其他地方，以及山外的药草、神石等却可以凭机缘获得。”首领回头道。
　　当听闻到这些话后，石昊二话不说，转身就走，众人都是一怔。
　　哧！
　　石昊化成一道流光，沿着一条路向刚进城的方向赶去。
　　有不少人立即醒悟，急忙追赶，就是蓝仙、吕虹这样来自长生世家的仙子也不例外，知道他要去做什么了，在后紧追。
　　“引魂莲！”曹雨生一声怪叫，跟众人一起奔了下去。
　　进城时，他们看到一个水池，当中有三株神药，可以滋养人的元神，壮大人的魂魄，是稀世宝药。
　　“坏蛋，你要去毁我的洗澡之地吗？！”金色的小蚂蚁大叫，嗖的一声，洞穿虚空，留下一道金色残影，也追了下去。
　　轰！
　　石昊全力以赴，背后一对鲲鹏翅展动，割裂长空，且缭绕着电芒，同时在驾驭雷帝宝术而行，无比迅疾。
　　他第一个赶到，抬手就向前抓去。
　　“哧！”
　　后方，有年轻至尊攻击，几大高手出手阻止。若是其他神药也就罢了，可这是引魂莲，对他们的作用太大了。
　　哪怕元神被人击散，若能及时服下这东西，还可以将散开的神识聚拢，重塑出来，端的是夺天地造化！
　　拥有一株药，就相当于多了一条命！
　　当初，石昊曾得到过这种药，在闭关时交给大长老为他熬炼身体，消耗掉了，难得又有了发现。
　　“！”大须陀一声大喝，超脱如他都出手争夺，古代仙僧一脉传承下来的道音，若天雷灭世般。
　　轰！
　　在石昊那里，虚空直接被轰碎，隐约间可以看到，那里出现一个丈六金身的古僧，是由符文凝聚而成，镇压一切。
　　有人说，古僧一脉的几个古怪音节，有可能会发展成为宇宙最高道音，果然是有其道理的。
　　但是，石昊无惧，肉身无损，唯一洞天撑开后，他立身在一团神光中，万法不侵！
　　与此同时，他展开了反击，唯一洞天压缩，化成一个极点，而后猛然爆发，向着四面八方扩散。
　　轰！
　　一片星河般的光点炸开，冲向大须陀。
　　这真的如同银河倒卷，气象万千，磅礴惊人，让所有人都一阵胆寒。
　　“哞！”
　　大须陀断喝，并且手捏法印，身体也跟着做出反应，如同一个苦行者顿悟成仙僧，在那里跌坐。
　　轰！
　　金色涟漪爆炸，有形的光线如同刀子一般，在天地间乱冲，到处都是神芒，绚烂到刺目。
　　石昊逼退他，迅速动手，采摘三株引魂莲，他出手非常快，噗噗噗三声，全部斩断下来，并封印在玉器中。
　　他没有伤根茎，留在那里，因为这东西太稀有了，容不得损毁任何一株的根部生机。
　　其他年轻至尊不甘心，也有人出手。
　　咻！咻！咻！
　　一道又一道蓝光飞来，刺目无比，都是箭矢，每一根都长达十里，粗大而惊人，崩开云朵，洞碎虚空，极速而来，射向石昊。
　　这是神箭，虚道境强者感悟天地至理，悟道而出，凝聚惊世神箭！
　　蓝仙看起来灵动飘逸，如同一个谪仙子，但现在动起手来时，却可怕而惊人，其姿态美妙，如同在起舞，蓝色衣裙猎猎作响，攻击力恐怖。
　　这些箭羽都是她发出的，并不是张弓射出，只是抖手间便有成片的蓝光漫天激射，最后全部集中向石昊那里。
　　杀伤力慑人，场外一些超越天神的强者见到这一幕骇然失色，因为那种箭矢简直不可抵挡，可成片的击杀虚道级人物！
　　“你们动手，禁锢他，夺下引魂莲！”蓝仙对其他年轻至尊传音。
　　一株引魂莲就相当于一条命，没有人不在意，哪怕得罪强大的荒，也在所不辞，故此她跟人联合。
　　有几人出手，释放神光，形成恐怖的光幕，铺天盖地，向着石昊那里压去，要形成空间枷锁，将他定住！
　　所有人都惊憾，有年轻至尊联手，要这般镇压石昊，事情发生的太突然了！
　　此际，几名老兵无动于衷，都没有出手的意思，都在静静的观看。
　　喀嚓！
　　电芒滔天，炽盛的电弧如同真龙起伏，一道接着一道，将石昊那里淹没，这只是异象，并非他在施展雷帝宝术。
　　此时，他体内出现一道又一道门户，全部裂开，流转清光。
　　而后，他撑开唯一洞天，并且口诵真经，元转原始真解，形成恐怖的符文。
　　唯一洞天璀璨若骄阳，将他笼罩在内，他立于神光中，先天不败，万法不侵，年轻至尊祭出的空间枷锁无法奈何他。
　　因为，唯一洞天上布满了原始真解中的骨文，密密麻麻，如同无匹的甲胄。
　　再加上体内的门不断释放清光，源源不绝的力量补充而来，石昊以三种惊天的手段抵住了他们的攻击。
　　“还有什么，尽管施展出来！”石昊冷声道。
　　那一道又一道长达十里的蓝色神箭无比恐怖，洞穿长空，全部击在石昊的近前，但是却都被阻在洞天外。
　　并且，这些巨大的箭矢，都在唯一洞天外一寸一寸的断裂，而后爆碎，景象可怕！
　　唯一洞天、原始真解骨文、体内门中流出的清光，三者结合在一起，化解各种攻击，万法不能临身！
　　众人呆住了，张口结舌。
　　就是几大年轻至尊也心惊，感觉无比棘手，这个人太可怕了！
　　“嗖！”
　　一转眼，石昊消失不见，接着惊天动地的神芒爆发，因为他已经出现在几位年轻至尊身畔，激烈出手。
　　众人都发怔，这是何等狂霸，一个人就这么敢闯进至尊间，跟他们硬撼，以一敌众！
　　所有人都知道，自这一日后，荒之威名必定要震动九天十地，一旦让他顺利成长起来，注定要成为最强者之一。
　　咚！
　　数十次交手，几人分开，石昊扬长而去，赶向天角蚁的洞府，几人都没有阻拦，都知道再这样下去无意义，引魂莲注定拿不回来了。
　　“坏蛋，破坏我洗澡池，吃我一拳！”
　　虚空中，一粒金点突兀的出现，而后突然抡动出一个拳头，如同小太阳般，砸向石昊。
　　“砰！”
　　一声拳响，一道影子被轰飞向天际。
　　“啊……”伴着长叫，越来越远，那是一道金线，小蚂蚁被石昊以拳接拳，一拳击飞了。
　　“哈哈……”曹雨生狂笑不止，觉得出了一口恶气，喊道：“小豆丁，滋味如何，被人轰到天边去清醒一下吧。”
　　九座仙山有一座上面洞口特别多，如同蜂窝般，冒出一缕又一缕仙雾，一片迷蒙，白雾袅袅，富有仙道气象。
　　石昊来到这里，被一些老兵引领着。
　　而其他人也跟到了此地，眼睁睁的看着，却不能再前进了，因为前方就是天角蚁大人的洞府所在地。
　　“你们平分掉吧，壮大元神！”石昊转身，将两个玉盒送给长弓衍、曹雨生等人。
　　在里面有两株引魂莲，为稀世神药！
　　他自己留下一株，留待将来以防意外。
　　如今单纯的服食此药，滋养其元神，意义不大了，因为以前已经做过，早已有了抗药性。
　　石昊转身，向着这座洞府行去，这是天角蚁大人的栖居地，是一处十分重要的古地宫。
　　“啊，坏蛋，你给我站住！”天边一个金色的小蚂蚁冲了回来，嚷嚷着：“你算什么本事，欺负我还没有成年吗？有种过几年再战一场，还有，别踏进我家门！”
　　石昊微微一笑，道：“不服，就跟在我身边，随时较量，有种来吧！”
　　“小子，你……给我站住，好，我还要向你挑战！”金色的小蚂蚁在虚空中气哼哼，俯冲了过去。
　　众人哀叹，羡慕而又无可奈何。
　　在人们看来，这只金色的小天角蚁虽然有凶名，但如今面对荒，无疑纯洁的如同一只小白兔，要落入他手中了！
　　石山内，如同庞大的迷宫，数不清的古洞连在一起，走在里面很容易迷路。
　　石昊跟小蚂蚁在里面转悠，足足兜了一天一夜，这才转尽每一个角落，奈何真的没有发现不灭经。
　　不过，里面倒是有一些稀珍仙物，可是很难搬走，重如天宇。
　　“你身为天角蚁之子，就没有一点怀疑，留给你的不灭经是否存在？到底藏于何处呢。”石昊问道。
　　“我要是知道，早就练成了！”小蚂蚁气闷。
　　很快，它就又瞪起一双大眼，有点畏惧，有点害怕，咕哝道：“还有一个地方，你敢跟我一起去吗？”
　　洞府深处，有一条古路，通向一面石壁，金色的小蚂蚁到了这里后，以其头上的小突起，那个还未长好的金色小角轻轻触碰，那石壁慢慢有了反应，最后裂开一道古门。
　　“这是什么地方？”当石昊刚迈步进去的时候，当场惊悚了，寒毛倒竖。
　　因为，地上有血迹，还有各种鳞片以及羽毛，站在这里，他的身体都要崩开了，不受控制，要解体！
　　很快，他明白了，这是无上人物的血与鳞羽！
　　并且，他在这里看到了一只蚂蚁的腿，金色中带着繁复的纹络，仿佛可以压毁整片天地。
　　很快，他更为惊悚了，看到的羽翅、怪角、各种颜色的血等更多了，让他肌体崩裂，要在这里炸开！
　　最后，他更是看到了一只蚂蚁的头，金光炽盛，如同一轮巨大的太阳横陈在此地！
　　“天角蚁大人？！”石昊失声惊呼，忍不住大叫了起来。
　　这是何地，是天角蚁大人跟众多仇敌同归于尽到最后绝地吗？


第1285章 天角蚁
　　看到这么一颗头颅，还有一地的血，石昊怎不发毛？尤其是，他自身的肌肤已经裂开了，骨头都要被压断了，这个地方有一种可怕的气机，斩人血肉，灭人魂魄！
　　什么是无上强者，就是死去后，他依旧可以影响深远，他的血液，他的骨头，甚至他的毛发都能杀人，令后世强者窒息！
　　石昊内心震撼，看着那颗巨大的头颅，整个人都石化了，一动不动，自身肌体龟裂，有血在淌出。
　　“这真的是……天角蚁大人？”他喃喃自语，如同梦呓。
　　那蚂蚁头，金色光泽刺目，如同仙金铸成，亿万年过去了，依旧在发光，那一缕缕光线简直要将人的肉身击穿了。
　　天角蚁，号称至高人物，怎么会死的这么惨？它比真龙的力量还要大，居然被人割下了头颅！
　　石昊一阵毛骨悚然，看着地上的金色血液，再看一看远处的鳞甲、羽毛、长角等，更是心神动荡。
　　当年，那一战未免太惨烈了！
　　竟杀到了这一步，这是同归于尽的下场吗？
　　这里的血液都很不凡，蕴含着惊人的灵性，伴着仙气，都是最高境界的人物所留。
　　“喂，你那是什么表情，我老爹就那么凄惨吗？”旁边，那个手指肚大的金色蚂蚁叫嚷，很是不满。
　　“你这不肖子孙，见到先辈死在这里，怎么一点都不伤感？”石昊伸出两根手指，一下子将它夹了起来。
　　金色的小蚂蚁恼怒，剧烈挣扎。
　　如果是其他人，怎能这么轻易的将它夹起来，别看它小，力大无穷，直接就可以将人的双指折断。
　　可现在它却被石昊禁锢在那里，逃脱不了，挣扎不出，十分尴尬。
　　“放手，那如果是我老爹的尸体，我怎么会不难过！”小蚂蚁叫道。
　　石昊一愣，松开了它。
　　金色的小蚂蚁气愤不过，使劲给了他一拳，结果罡风扑面，虚空撕裂，这么大一丁点有这种威势，太惊人了。
　　“这只是我老爹的遗蜕，并不是真身！”小蚂蚁气呼呼地说道。
　　石昊惊诧，蚂蚁也蜕皮，跟蛇一般？他还真不知道。
　　不过，这是天角蚁，不同于一般的蚁虫，即便特别也没什么可稀奇的，也许是这世间最强大的虫子！
　　他强忍着身上的剧痛，向前走去，围绕着那头颅转了一圈，愕然发现，内部中空，真的只是外壳而已。
　　“这不是天角蚁真身，那位大人呢？”石昊问道。
　　“死了，形神俱灭，不复存在。”小蚂蚁低语道，没有哭泣，没有大悲，有的只是一种失落，以及沉闷。
　　依照小蚂蚁所说，天角蚁一个人拖住了太多的仇敌，以一敌众，所向披靡，跟对方最顶级的人物厮杀。
　　最后，终于是寡不敌众，击杀很多异域的顶级人物后，自身伤势过重，陷入死亡的深渊中。
　　他失去战斗力前，拉上了足够多的仇敌赴死！
　　“这位大人很可敬，终是战死了。”石昊轻叹。
　　不用多想，也不需要去描述当年的一战，从这个地方就可以感受到那末世景象，一定是血流成河，尸骨成山，天角蚁跟敌人的大战，震古烁今！
　　“他拖着残躯，并没有立刻死去，一直挣扎到这一纪元的初期，最后才化成血与灰。”小蚂蚁低语。
　　这让石昊相当的震惊，天角蚁大人居然坚持到这一纪元？
　　然而，天角蚁很可悲，死的时候十分悲惨，不是直接羽化，而是先成为脓血，再燃烧成为灰烬，这是多么的受罪？
　　这可是一位修炼过不灭经的无上强者啊，最后竟落到这一步！
　　主要是因为，他伤的太重了，当年造成了不可逆转的伤害，被异域最强人物接连击穿要害与元神。
　　可悲，可叹！
　　天角蚁，肉身无匹，力大无穷，最后竟连形体都没有留下。
　　从不灭经的传说来看，他应该没有修到大圆满境，不然的话，不会如此落幕。
　　“其实，老爹他可以活的更久一些，死时也不会如此遭罪，主要是为了救我。”小蚂蚁无声的落泪。
　　虽然的不是大声哭嚎，但是这种伤悲却更加凄怆，它无比的难过。
　　当年，它的母亲战死，几位兄弟姐妹也全被击杀，而它那个时候还在母亲的胎腹中，遭受致命一击。
　　天角蚁一族，显然跟一般的蚂蚁有本质的区别，孕育、生长方式等截然不同。
　　若非天角蚁逆天，它不可能活下来，早已灰飞烟灭。
　　即便如此，也是靠它老爹耗尽最后的精元，为他逆天改命，才得以最后孵化出来。
　　“你见过他吗？”石昊问道。
　　“没有，在我真正出世前，他早就死了，化成脓血，燃烧成灰，是那几个老兵告诉我这一切的。”小蚂蚁抹眼泪。
　　石昊不知如何安慰，父爱伟大，即便没有见到自己的亲子，但是天角蚁也做出了足够多，以自身精血复活了自己的孩子，不求最后一见。
　　同时，石昊心有疑惑，既然是天角蚁活到了这一纪元，为何没有能留下不灭经？
　　他将这个怀疑说了出来，小蚂蚁偏着头想了想，道：“可能只有一个原因，我还不够强，所有无法获得传承！”
　　接下来，石昊跟小蚂蚁在这里一起翻找，想要寻出线索，不灭经的诱惑力太惊人了，就是石昊都不能保持平常心。
　　在这个地方，石昊强忍着肉身的剧痛，鲜血淋淋，那是被此地的气机压制的！
　　他不得不叹服，天角蚁光是遗蜕都能如此，若是真身出现，会多么的恐怖？
　　当然，也不全因为如此，还有其他生灵的血液、碎骨、羽毛、角等，这些东西洒落在此地，造成这里如同修罗地狱般。
　　相比较而言，金色小蚂蚁倒是不怎么受压制，因为它身上有天角蚁的气息，被那个遗蜕庇护着。
　　“这就是仙道的力量吗？哪怕只是残余的，大部分力量早已消散，只是一些皮毛而已，就对我这般影响巨大！”石昊叹息。
　　主要也是因为这里有怨念，聚集着杀戮之气，不是祥和的，故此他身体遭创。
　　他们寻遍了每一个角落，但就是没有不灭经的线索，什么都没有，石昊很不甘，但却没有办法。
　　最后，他将主意打到了那些角、羽毛上，想要收集起来，进行炼器。
　　“我劝你就不要妄动心思了，这些东西的精华都被几位老兵以法阵炼制出来了，用来给我熬炼身体用了，因为，我先天不足，得此滋养才算补上。”小蚂蚁说道。
　　石昊一阵无言，这么多的天材地宝，全都是无上神品，结果全都无用了吗？
　　“剩下的只是煞气，能够提取出的东西不多了。”当说到这里时，小蚂蚁小心翼翼指了指一根灰色的羽毛，道：“喏，也许还剩下这根可用，你可以收起来。”
　　一根鸟毛？！
　　石昊面色阴晴不定，但最后还是尝试去接触，发现它是唯一没有煞气、可以触碰的东西，捡起来时轻飘飘，没有一点重量。
　　他轻轻挥动，结果也没有斩开虚空，催动神力时则发现如同泥牛入海，不发光，不绽放符文，无任何表现。
　　“算了，先收着，当年我想炼制五禽扇，却一直耽搁下来了，到时候将这根加入进去试试看。”石昊自语。
　　没有发现不灭经，石昊觉得无道理，天角蚁大人怎么会不照顾自己的孩子，为他留下经文呢。
　　“或许要到我成年时，足够强大，才能开启某种封印，得见真经。”金色的小蚂蚁说道。
　　“没有时间了，你出生的太晚，若无意外，异域的人马又要来了，我们必须要尽快强大到绝巅。”石昊说道。
　　提到异域，小蚂蚁的眼睛当即就充血了，红的吓人，它的父亲，他的母亲，还有它的几位兄长与姐姐，都是战死的，仇恨太大了。
　　“你能不能施展出什么手段，让自己变强，刺激一番，触发试试看。”石昊建议。
　　“也曾试过，但是那样强行动用不属于我现在能掌控的力量，我会迷失，而且此地会非常可怕，就是那些老兵都不能接近这里。无人可临近，我在无意识的状态下，根本不知道发生了什么”小蚂蚁沮丧。
　　“无妨，你再来试一试，我守在此地。”石昊说道。
　　“不行，你会被撕碎的，强如至尊等都不能呆在这里，很危险，那几位老兵化身成傀儡，早已不如生前，他们在这里都承受不住。”
　　“我真身退走，只留下一缕神识，附着在一块至宝上，应该无问题。”石昊坚持。
　　他取出原始真解中的万灵图，那块莹白的骨，当年可是能够挡住谪仙手中那根疑似天角蚁的角！
　　最后，一番商谈，石昊真身退走，一缕元神附着在万灵图上，守在此地。
　　金色的小蚂蚁，双目充血，身体发光，金霞燃烧，而后整个躯体极速膨胀，放大了起来。
　　吼！
　　一声惊天动地的大吼，万灵图上的石昊呆住了，小蚂蚁早先不过蚕豆大，可是现在的变化太恐怖了。
　　一刹那，它化成了巨山那么高，依旧是金色的，如同太古神岳，镇压在此，气息暴涨！
　　就凭现在这种力量，绝对可以力敌大须陀、戚顾道人等，实力强大的可怕。
　　要知道，现在的小蚂蚁还没有成年呢！
　　它在透支自己的力量吗？
　　这一刻，它双目猩红，彻底疯狂，在这里嚎叫，释放天角蚁独有的气息，还有暴虐神力！
　　轰！
　　下一刻，地上那颗头颅，或者可以说是遗蜕，一下子颤抖了起来，而后释放不朽的气息，席卷乾坤！
　　这一刻，地上那些骸骨、血液、羽毛等全部炸开，有些更是进一步碎裂，没有什么可以抵挡。
　　石昊呆住了，这是怎样的一股力道，要知道那些可是仙道遗物，全部在此时崩坏！
　　天角蚁的遗蜕发出的金色波纹等，并不伤害小蚂蚁，其他东西就没有那么幸运了。
　　万灵图发光，护住了石昊的那缕元神，保证他不灭。
　　石昊不得不庆幸，若非这块骨图特殊，换作是其他任何防御甲胄都不行，肯定要被粉碎！
　　就在这时，他看到了惊人的一幕，那天角蚁头颅的遗蜕中，浮现出一个中年人的身影，来到半空，他高大神武，黄金发丝披散，眼神犀利犹若冷电！
　　石昊寒毛倒竖，觉得不能动了，要窒息了，哪怕有万灵图守护都不行，整个神识都要僵固在那里。
　　这是何等可怕的人物？
　　他……应该是就是天角蚁化成人身的样子！
　　不得不说，这个中年人太英武了，有一种气吞山河，九天十地惟我独尊的气概，身躯雄健挺拔，黄金发丝浓密，璀璨慑人。
　　一双眸子熠熠生辉，像是可以望穿万古岁月般！
　　此时，小蚂蚁疯狂，在那里嘶吼，它失去了正常的意志，看不到它最亲近的人。
　　这个中年人站在虚空中，周围浮现无垠的星域，如同一片古老的宇宙将他环绕，他站在世界最中心。
　　金色发丝拂动间，在其身后，一挂又一挂星河破灭，暗淡，消失，这个景象让石昊震撼到无疑附加的地步。
　　这就是天角蚁吗？当年，他活着的时候，如此的强大！
　　发丝展动间，就可以破灭宇宙中的星辰，他的眸子开阖间，更是日毁星落，震惊人世间！
　　“这……”石昊简直不敢相信所见到的这一切。
　　中年人神武盖世，雄姿压万古！
　　“亿万岁月前，我见到了你……”就在这时，那中年男子开口。
　　“什么？”石昊当即失声惊呼，这……怎么可能！
　　“若非见过，擅闯此地，你怎会还能跟我平和相处。”天角蚁平静地说道，威严无比，摄人心魄。


第1286章 黑暗未来
　　曾经见过？这真的跟天方夜谭般，怎么可能，太荒谬了！
　　一个活于亿万年前，一个生在当世，当中隔着一个纪元，怎会相遇？
　　可是，这是十凶之一，是曾经最强大的长生者之一，身份尊崇，不应该说谎。
　　这很矛盾，石昊一时间失神，不知是否该相信，他很是不解，这其间有什么变故吗？
　　“吼……”
　　在旁边，金色小蚂蚁长嘶，这个时候，它可真不小，跟山岳一般巨大，通体金黄，每次挣动都闹出巨大的动静，震裂虚空。
　　可惜，它不知道亲生父亲的烙印显化，不能面对，此际它是疯狂的，失去了意志。
　　中年人金色长发垂到腰腹以下，雄姿挺拔，星空为图，映照起身，说不出的伟岸，眸光盛烈，傲视古今群雄！
　　慢慢的，他的目光变的柔和，看向那小天角蚁，跟一代盖世强者应有的气质不相符，不再气吞山河。
　　这是亲情，是父爱，看到自己的孩子在眼前，盖世无敌的天角蚁也有了柔和的一面，这本应是一个霸主，一代君王！
　　“我知道了。”石昊自语，想通了一些事，因为，他想起在三年前的一桩往事，在仙家战场寻机缘时，一条时光长河横亘，万古前的巨头曾跨域大河而下，见到了他！
　　若非一个白衣女子横空出世，击退异域的古祖，那么石昊多半危矣。
　　那女子站的很远，风华绝代，给石昊留下了太深刻的印象，可惜就是没有见到真容，唯一能说明她身份的鬼脸面具，却不识得。
　　既然曾有两个人可以屹立时间长河上，俯视万古，那么天角蚁也多半是这样看到他的。
　　因为，天角蚁论实力在那个年代绝对是最强之一，单论肉身宇内第一，傲视群论，所向披靡！
　　“前辈窥破未来，见到了我？”石昊问道。
　　“你还不算木讷。”天角蚁说道，回过身来，看着他，一双金色的瞳孔内浮现日月星辰坠落，诸多仙道生灵厮杀的场面，那是曾经的大世界崩毁的画面，化成了九天十地！
　　轰！
　　恍惚间，石昊感觉到，一股可怕的气息扑面而来，他仿佛置身于仙古末年，随着星系撕裂，世界塌陷，万物凋零。
　　哧！
　　倏地，他看到了绝世一剑，青色的，没有光泽，但是却一下子洞穿了宇宙，而后没入自己的眉心间，剧痛传来。
　　“啊……”石昊一声大叫，感觉通体冰冷，浑身都是汗水，寒毛炸立。
　　下一刻，他知道了，那是天角蚁大人的经历，他曾在激战时，被人袭杀，一剑钉穿眉心，血染星空。
　　这是在向石昊传达某一种讯息，让他小心那个无上强敌！
　　曾有一个生灵，就这么持一口青色的长剑，破开了天角蚁的眉心，伤到了号称宇内第一的肉身。
　　“那个人还活着。”天角蚁说道。
　　这样的话语让石昊确信，对方在提点他，在告诉他未来最可怕敌手有哪些！
　　“轰！”
　　下一刻，天角蚁眸子中出现一只黑色的身影，大手遮天，劈了过来，覆盖了苍宇。
　　石昊感觉要窒息，被短暂的禁锢了，不能动弹！
　　“嗯？”他觉得，很熟悉，无比的清晰。
　　是那个人，一位俯视万古的巨头，曾在时间长河上游遥望，要灭杀他，最后被白衣女子击退而去。
　　这应该也是天角蚁的遭遇，曾被此人缠住！
　　“哧！”
　　一道惊天神芒，撕裂了永恒，破灭了大宇宙，那是一杆枪，金色的枪尖刺的人神魂要裂开了，眼睛都要被照耀瞎了。
　　这是异域第三位绝世高手出手！
　　这一枪太快了，同时摧枯拉朽，不可阻挡，噗的一声，鲜血溅起，石昊感觉像是刺进了自己的胸膛，而后震断了全身的骨骼，破碎了所有经脉，而后杀气又卷向灵魂！
　　这是破灭大世界的一枪！
　　很明显，这是天角蚁的经历与遭遇。
　　伴着这一枪，天角蚁曾经怒吼，星空中的许多大星簌簌坠落，更是发出激烈的反击，跟仇敌厮杀。
　　“原来的世界被毁，化成九天十地，跟这一战有不小的关联啊。”石昊惊叹。
　　随后，他感觉眼前一黑，仿佛昏厥过去了。
　　石昊知道，那是天角蚁遭受重创、离开了战场，而他也跟着退出了这种感觉。
　　“我杀敌无数，斩灭一个又一个所谓的不朽，但是，这三个生灵十分可怕，都活了下来。”天角蚁说道。
　　那绝对是世界另一岸最可怕的几位生灵，还有没有更厉害的，天角蚁不得而知，那一战后他就半废了。
　　本是天纵人物，盖世无敌，可却毁在了末世一战中。
　　无需多想，那一战一定璀璨辉煌，可以载入古史中，惊天动地的场面，惨烈的激战，真正至高存在的争锋。
　　可惜，一切都尘归尘土归土，没有什么记载，后世人不知，被遗忘了。
　　也许，只有去那繁盛的世界另一岸，才能洞悉，从仇敌的嘴里了解到先民的一些往事，曾经可悲的灿烂。
　　“我不知道其他人遭遇了怎样的敌手，但是对于真的很照顾我啊，三大绝世高手齐出，带着众多不朽，嘿！”天角蚁冷哼，有遗憾，也有不甘，他终究是殒落了。
　　“我在你身上看到了自己年轻时代的影子，追求极道，超越最强，如果你也是天角蚁一族的，我会更高兴！”天角蚁说道。
　　这一刻，他气息迫人，浓密的金色长发铺展，在其身边，那些星辰破碎，炸开，景象可怕之极！
　　独自屹立在宇宙中心，俯瞰万古兴衰，看九天十地沉沦，他无喜无忧，像是已超脱，不再关心任何事。
　　“前辈，你都看到了什么？”石昊问他，很想知道，未来究竟会怎样。
　　“我为了看一眼我的孩子，故此也看到了你，他跟你在一起，经历血战，战火焚烧了九重天！”天角蚁目光如火焰般，气息逼人，像是重新焕发了当年气吞山河的风采，想要投身战场中。
　　可惜，他只剩下了残魂。
　　“结果怎样？”
　　“看不太清。”天角蚁摇头。
　　“怎么会看不到？”石昊不相信。
　　“大战不会太久远了，这一战比我们所经历的还要可怕，波及太广，我真没有想到，有些东西最后也会跳出来！”天角蚁道。
　　石昊震惊，未来的大战还有其他东西？这……让人不寒而栗，还有九天十地的活路吗？
　　“有史以来，最黑暗的时代就要来了，超越仙古纪元，比我们遭遇的更恐怖，你准备好了吗，你怕吗？！”天角蚁喝道。
　　“怕什么，连他是什么东西都不知道，都来吧！”石昊说道。
　　“如果有朝一日，没有人可以帮你，整片天地都杀到了没有其他声音，唯有臣服，你还敢对抗吗？”
　　“敢！”石昊毫不犹豫地说道。
　　“举世茫茫，可你却很孤独，一个人的战场，一个人流血，从青年战到华发早生，再到暮年凄凉，血气干枯，直到生命之火摇曳，你还会战斗吗？”天角蚁问道。
　　“你看到的这些，便是我的一生吗？”石昊平静的问道。
　　“我只是随便一问。”天角蚁说道。
　　“其他人呢，为什么只剩下了我自己？”石昊大声问道。
　　“我看到了两个结局，这只是其中一个。”天角蚁说道。
　　强大如他，看着眼前这个少年，也是心情复杂，从来没有想到，一个人所要面对的，会比他们那一纪元还可怕。
　　“结局只能有一个，不可能有两个！”石昊说道。
　　“因为，我看到的不真切，有些东西重合了，模糊了，那是两组画面，有其他人的，也有你的，我只能认为是两个结局。”天角蚁如实说道。
　　“我不相信现在窥到的未来，我只坚信，我以一双拳头会打出一片未来，轰出一个朗朗乾坤！”石昊握紧双拳，语气无比坚定。
　　因为，不止一次，有人向他预示未来的不祥，他不会接受，他坚信自己的力量，要扭转乾坤，改写那个“果”！
　　“未来都会有哪些仇敌？”石昊问道。
　　“很多，有一些，恐怕仙古纪元的人都不会想到，那些人一直存在，都会跳出来。”天角蚁双目如同火炬。
　　“比如，九天十地守护者一脉，他们的体内何以有金血，来自哪里？到时候一切都清楚了！还有跟他们来自同一地的人。”
　　天角蚁给了重要的提示，他有一种遗憾，一声叹息，恨不得再向天借五百年，可以真正去跟那些人大战！
　　他是一个不屈的强者，一个盖世人物，渴望与世间所有强者一战。
　　“到时候，你会发现，九天十地不是很大，真正的战场，浩瀚无疆，波及到的范围无法想象！”天角蚁说道。
　　剩下的话，他不想多说了，因为石昊不到那个层次，现在提及，也许只会让他感觉到悲观。
　　“我要不灭经！”最后，石昊只有这样一句话。
　　敢跟天角蚁这么说话，这么直接索要经文，真的没有几人，他却很坦然，很直白。
　　“好，我指点你去取！”天角蚁很痛苦的答应，因为看到了一角未来，那种大世，太过可怕，争斗太激烈了。
　　他希望，这片天地中有一个人可以崛起，能去一较长短，真正的胜出！
　　正是未来的残酷，而天角蚁看中了石昊，想要造就他，所以不会浪费时间，也不客气。
　　“哧！”
　　天角蚁一指点出，一片烙印，伴着星辰陨落的场景，直接冲进石昊的眉心内！
　　“当年，我修炼此功，到最后也没有能够大圆满。很有可能，是因为没有得到完整的经文！我希望你去了那个地方后，能够将整本古经带出来，不要留下跟我一般的遗憾！”天角蚁告诫道。


第1287章 机缘尽
　　天角蚁的遗憾，那就是，不曾将真正成就不灭身，不然的话，他的结局可能就不会是这个下场。
　　不过，即便真修成不灭经，达到大圆满，是否有那种功效也还两说，很让人怀疑，因为结果太不可思议了。
　　肉身不论怎么斩，都不坏，永世不灭，超越了正常人所能理解的范畴，那样岂不是比仙金还坚硬？
　　体壳不坏，万劫不腐，可与世长存下去，甚至星辰碎灭，他也可以永留！
　　肉身成为“起源之地”，可再次孕育出曾经的灵识，这是不可思议这尸变，或许可以说是元神变！
　　一些印记落入的石昊的心中，无比深刻，不可磨灭。
　　这一刻，他知道了天角蚁为何不直接诵出不灭经了，因为天角蚁怀疑，当中有失误处，想让后人独自去取。
　　若有机缘，可以获得完美的古经，到时候，也许真的可以造出传奇，实现不灭的神话传说！
　　石昊很震撼，这部古经太久远了，古老到连天角蚁都不知是何人所著，甚至不知是否为仙古纪元的人所留。
　　因为，那种文字很特别，只要对道领悟足够深就能认识，对于各个纪元来说都通用！
　　万法归一，百川汇海，许多路走到尽头，是相通的，到最后有共性！
　　这很不可思议，但却是真实的，按照天角蚁透露出的信息来看，任何人走到最后都会寻究极之变。
　　“前辈，是否要让它清醒，跟它打个招呼？”石昊平静下来，对天角蚁开口，并看向他的孩子。
　　“不了，我已死去，只是残念，何必让他徒增伤感，我的孩子不需要哭哭啼啼，我要他顶天立地，独自一个人站在那里，将来可以独自一个人撑起一片天穹！”天角蚁拒绝了，果断的不近人情。
　　石昊默然，这或许就是霸主，昔日至高人物的性格有时候很严苛、冷酷的让人难以接受。
　　他们看重的是大是大非，在个人情感上不是很完美，也正是因为如此，才有独特的人格魅力。
　　“再见，这次沉寂后，也许永远不会相见了！”天角蚁说罢，化成一团金光，冲入那颗头颅遗蜕中。
　　那颗金色的蚂蚁头暗淡了，并且出现很多细小的裂痕，不知还能存在多久。
　　天角蚁的残念留下，是需要付出代价的，要炼化肉身内的精华。
　　这让石昊心中一动，这位曾经俯视整片宇宙的极道存在，何以要留下一道残念，难道还有心愿，还不甘彻底湮灭吗？
　　他心头剧震，目光闪耀，默默思索，而后霍的抬起头来。
　　“该醒来了！”他发出一声道喝，想震醒金色的小蚂蚁。
　　那如山般的金色蚂蚁，眼睛猩红，神智迷失，在这里挣动着，简直要毁灭万物，破坏一切生机。
　　它庞大的躯体，此时轻轻一动，就会让虚空碎灭，黑色的裂缝蔓延的到处都是。
　　这就是天角蚁，一旦发狂，哪怕还没有成年，都有这般绝世神威！
　　很明显，它拥有无限的潜能，这可不是什么血脉不纯的后裔，这是真正的十凶后代，天赋傲视古今。
　　“吼！”
　　一只金色的大爪子拍了下来，它没有被唤醒，反而发狂，攻击石昊。
　　“砰！”
　　石昊不敢大意，运转原始真解，周身被清光包裹着，肉身璀璨，抬手向上拍去，跟它硬撼了一记。
　　这个地方跟打了炸雷般，不仅轰碎了虚空，还让人神魂颤动！
　　“唔，有点麻烦。”石昊蹙眉，因为这不是他的真身，只是元神印记，难以发挥出威势来。
　　哧！
　　他驾驭万灵图冲出此地，离开了，而后快速回到肉身内，站在外面，等候小蚂蚁追来。
　　果然，金色的庞然大物跟了出来，惊天动地，释放天角蚁独有的气息，惊到了洞府的几名老兵。
　　喀嚓！
　　小蚂蚁头上的角发光，毁灭一切，冲出仙雾，还有成片的纹络，斩灭一切阻挡，那是可以撕裂大宇宙的仙角。
　　咚的一声，石昊真身冲来，这一次捏拳印，施展鲲鹏法，镇压小蚂蚁，都是十凶的力量。
　　在激烈的交手中，那庞然大物被石昊压制了，按在下方，而后他全力炼化，小蚂蚁低吼，不断缩小，恢复了真身。
　　“我这是怎么了，你发现不灭经了吗？”它清醒了过来。
　　“有眉目了，不过不在这里，需要出去找，你愿意跟我走吗？”石昊问道，没有提及它的父亲，不想让它伤感。
　　“你想欺骗我，让我跟你一起出去？”金色小蚂蚁大眼有神，鬼头鬼脑，一副很精明的样子，那意思是说，我不上当。
　　“去不去随你！”石昊转身就走。
　　“等一等，你不会真得到不灭经下落了吧，我可告诉你，那是我的家传经书，你不能独吞！”小蚂蚁叫道。
　　“那就跟我走吧，难道你害怕我害你？”石昊笑道。
　　“让我想一想！”小蚂蚁一番琢磨，觉得继续留在这里也没有什么必要了，强者不可能在温室中长大，几位老兵一直跟他说未来多么的残酷，大战会如何的惨，若是现在不去见识一番，真等到那一天，他多半会吃大亏。
　　“好，我出去，去见一见所谓的花花世界，看一看这一纪元的妙处，不然的话，多半也要毁灭了。”小蚂蚁说道。
　　当两人走出时，许多人都望来，眼神炽热，恨不得能将他们吞下去。
　　“得到那……不灭经了吗？”曹雨生吞口水，小声问道。
　　很快，他又改口，道：“肯定没有，各位都不要惦记了，速速离去吧，不要这么敌视。”
　　因为，他怕在场的人群起而攻之，毕竟有几位年轻至尊，真要联手的话，谁可以抵抗？
　　没有人开口，蓝仙、吕虹、大须陀、紫日天君等人都看向石昊还有那只金色的小蚂蚁，想从他们的脸上发现什么。
　　石山外，仙气袅袅，白雾蒸腾，但是此时并不祥和，有淡淡的杀气在弥漫。
　　“没有什么可隐瞒的，我在洞府中并未得到经文。”石昊很坦然地说道。
　　前方，那几人不语，都没有什么表示，依旧盯着他与小蚂蚁看。
　　后方，曹雨生、魔女、长弓衍以及天神书院的人围在他的身边，要跟他共进退。
　　“无需如此。”石昊摇头，而后独自一个人上前，看着那些至尊，冷笑道：“我这人说一就是一，不想遮掩，如果你们不信，你们就当我得到不灭经好了，我便站在这里，谁敢过来取？”
　　瞬间而已，后方天神书院的那些人眼睛睁大，热血上涌，感觉血脉喷张，无比激动。
　　荒果然霸气，这么的强势，根本不屑于费唇舌解释，完全是一副不服就过来一战的姿态，威势凛凛。
　　最近，天神书院的人一直忍气吞声，被人欺到家门口，结果一直都是受辱并承受着，有一股郁气。
　　“你这是何意，想要挑战我们所有人的威严吗？”有人冷声道。
　　“你不服？过来！”石昊直接点指，让他应战，并且他自身已经动了，向前逼去，要主动出手。
　　“算了，我等相信。”大须陀开口，化解即将爆发的战斗。
　　“石兄何需如此，我等总有合作的一天，不是仇敌，不应彼此厮杀。”蓝仙浅笑。
　　石昊冷淡，没有说什么，不久前这些人还曾对他出手呢，变化倒是真快，不过他也不想撕破脸皮。
　　“走！”
　　石昊向前走去，天神书院的一群人都跟着，几位年轻至尊无人阻拦，任他们离去。
　　“噗通！”
　　不久之后，一群人跃入一个湖泊中，这里水汽朦胧，一片白茫茫。
　　“这也是我洗澡的地方，里面栽种有几株神药。”金色的小蚂蚁说道，有这个“内奸”带路，收获真的太大了。
　　可惜，只有两座山峰开放，一座是天角蚁的栖居地，也就是刚才众人前往的地方。
　　城中更有九座石山，第二座就是这片地域，紧邻一个神湖。
　　非常遗憾，这片区域最深处只准一个生灵进去，那就是雪白的小麒麟，它是十凶的后人。
　　几名老兵早已说明，麒麟大人在这里留有一些东西，应该给其后代，别人不能去争抢。
　　至于其他七座石山，有些是空的，有些有古怪，布有仙道法阵，谁也没有办法强闯进去。
　　关于那七座山峰，几名老兵说的很晦涩，没有言明究竟怎么回事，不建议众人去那里寻机缘。
　　所谓仙王传承，果然是要便宜两个仙古直系后人！
　　“咦，这里的泥塘有古怪，能让人蜕皮，近乎在脱胎换骨。”有人发现了一处奇异之地，就在离湖泊不远的地方。
　　“当年，那里栽种有长生药，还有各种神药，是一片药田，曾有很多药草腐烂在那里，改变了土壤的灵性，即便成为烂泥了，也有惊人的效果。”一位老兵说道。
　　很快，曹雨生、甄古、藤一等一群人都冲了过去，不顾形象，开始和泥，在里面涂抹，满身都是泥浆。
　　不得不说，这个地方有惊人的神效，许多人当场老皮脱落，诞生出新的肌肤。
　　到最后，就是一些女性修士也忍不住了，冲了过去。
　　此外，蓝仙、紫日天君等人以及随后跟入的王曦、绿陀、邀月公主等人也都纷纷行动，人越来越多。
　　石昊也去试了试，发现效果不大，因为在他蜕变的三年中，肉身被熬炼的太变态了。
　　最后，在众人欢呼时，石昊跟几名老兵打过招呼，请他们帮忙照看天神书院的人，而后带着小蚂蚁离开了。
　　面对可能存在仙王传承的古地，他很果决的走了，跟天角蚁来到了地上！
　　“去哪里，真能得到不灭经吗？”金色的小蚂蚁心中火热，无比的激动。
　　“一定能，而且是完整的不灭经文，但多半很危险！”石昊答道。


第1288章 争夺
　　地上，有很多人，大多来自仙院、圣院，真正的天神书院弟子反倒很少了，且早先时备受排斥。
　　此时，石昊带着一只小蚂蚁冲上地表，顿时万众瞩目，都盯着烂泥塘的出口，密切关注他们。
　　荒出来了！
　　他在地下洞府中得到了什么？这是许多人都在关心的问题，而且，他为何这么早就上来了，其他人呢？
　　“荒，第一个出来，大有所获，还是发生了什么变故，剩下的人是不是遇险了？”
　　不少人紧张，在那里低语，就是三大书院的一些老怪物也都神色凝重，虽然有几个活化石级存在下去了，但此刻还未上来。
　　“嗯？他带着一个生灵！”仙院的一个老头子目光一凝，盯着石昊肩头，在上面有一粒金点，不细看根本不能注意。
　　但是，强到他们这等境界，可以明确的感应到，那个生灵虽然很小，不足一寸长，但是却内蕴着恐怖的血气，一旦爆发，会非常的惊人。
　　“一只蚂蚁！”天神书院的一位长老低语，脸上出现愕然之色，他一下子想到了大长老。
　　前几年，大长老每日都坐在这里，香饵在此吊一个生物，想将它引出来，难道就是那个东西？
　　“不可思议，那个生灵是一只蚂蚁？”那位长老低语。
　　可是，听到众人耳中，结果就完全不同了，如同惊雷一般。
　　因为，大长老常年在此镇守，不时垂钓，这不是什么神秘，许多人都知道这地下仙府中有一个活着的生灵。
　　一刹那，人们浮想联翩，遐思无限！
　　能够站在这里的都是天才，不然何以能入仙院、圣院？故此，没有太过愚笨的人，第一时间都产生惊人联想！
　　“天角蚁！”
　　终于，有人道出了这三个字，顿时像是一块陨石投进大海中，引发滔天巨浪！
　　没错，许多人心中都做出了这样的推测，从仙王洞府中出来的生物，怎么会是凡俗？！
　　自古至今，形体如同蚂蚁的，且富有无敌战力的，只有一个种族，那就是天角蚁！
　　“天啊！”
　　在这一刻，人们几乎要窒息，忍不住失声惊呼，这是何等惊天动地的消息？
　　真正的仙古最强种族之一，十凶的后代，而不是血脉斑杂的后裔，真正的长生血脉者出现了！
　　这实在是惊涛骇浪，震撼了每一个人。
　　一刹那，石昊还有他肩头的小蚂蚁成为焦点，每一个人的眼神都火辣辣，这绝对是进入地下仙府后最大的收获，难怪荒会这么快就出来！
　　因为，他得到了这只蚂蚁，比什么都珍贵！
　　于此之时，别说其他人，就是仙院还有圣院的那些老怪物眼神都很吓人，皆盯着那只幼小的天角蚁。
　　没有人比他们更清楚，那究竟蕴含了多大的价值。
　　事实上，其他人也明白，小小的一只蚂蚁浑身都是宝，其天生的宝术绝对盖世！
　　还有，它体内的血更是取之不尽用之不竭的宝藏，在人间有力之极尽血的称号，以其血相辅，进行炼体的话，不可想象！
　　仙院的年轻至尊，哪一个没有经受过宝液洗礼？
　　至于圣院那就更不要说了，真龙心头血还有天角蚁的力之极尽血是他们的招牌！
　　圣院，正是因为有几种绝世宝血，可以让人蜕变，一次一次脱胎换骨，才能让修今世法的人越走越远。
　　而现在，荒捉到了一只真正的天角蚁，它还幼小，如果养在身边，给予它需要的成长物质，不是想要多少血就有多少血？
　　下一刻，众人眼睛红了！
　　不仅是年轻人，就是一些老怪物都呼吸变粗，为了子孙后代，为了各自的书院，非常有理由将天角蚁夺过来带走！
　　“这可是天角蚁？”终于，仙院的一位老者最先开口，向石昊询问。
　　“正是本王！”石昊还没有回应，金色的小蚂蚁已经昂着头，背负着双手，在那里极力模仿成熟的样子。
　　“真的……是十凶后代？”圣院的一位老怪物声音都在微微发颤了，这太激动人心了。
　　仙院中一位长老虽然头发稀疏，但是脸膛红润，出了双目外，在其额头上他还拥有一只竖眼，此际看向天神书院的中的一位长老，开口：“道友，这是天角蚁，很重要，应该将它送进我仙院才对。”
　　远处，石昊来到地表上后，一直在冷眼旁观，此时脸色顿时一冷，这位长老也太现实了，居然图谋小蚂蚁。
　　而且，这个三只眼睛的老者，居然都没有询问他与小蚂蚁，就直接向天神书院的长老索取。
　　这分明是托大，不曾将他这个后辈放在心上！
　　“这如果真是天角蚁，也不是能由我们决定，我们无权干涉，你应该问石昊还有这只小蚂蚁是否愿意跟你走。”
　　此际，天神书院的二号人物来了，二长老很平和地说道。
　　“年轻人，你可愿加入我仙院？”三眼老者问道，盯着石昊还有小蚂蚁，和颜悦色，他已经意识到，刚才太直接了，忽略了当事人的感受。
　　“不愿！”石昊很干脆，很果断的拒绝。
　　也就是在这个时候，圣院的人几乎同时开口，因为怕仙院的人抢先带走人。
　　“不行，要加入也是要进我圣院！”圣院中的一位紫发老妪开口，虽然年岁很大了，但是发丝依旧紫莹莹，只是一双眸子带着无尽的岁月气息，掩盖不住她的沧桑感。
　　“同样不加入！”石昊非常的直白，没有一点的犹豫，毫不拖泥带水。
　　现场人有很多，两院诸多天才赶到此地，此外还有各大长生世家的一些人，但是此时却静悄悄，没有一个人说话。
　　荒，竟然这么的果断，直接就拒绝了。
　　同时，人们也在第一时间露出古怪的神色，觉得两院的老者真的很现实，居然闹出这么一出戏。
　　当年，无论是仙院，还是圣院都没有将荒带走，一个不给完美的种子，另一个言明力之极尽血等早已有主。
　　可现在，他们居然能平和的向石昊提出这种要求，请他加入。
　　结果，石昊这般干脆的回绝，算是一个不小的难堪，回敬给了他们。
　　甚至，许多人认为，这是一个巴掌，而且非常的响亮，狠狠的抽在了两院人的身上。
　　当年，两院不够重视石昊，而今荒强势归来，不仅击败了他们的年轻至尊，还直接带回来一只天角蚁，让人觊觎，心中火热。
　　“荒，你是一个奇才，应该仔细考虑，应加入我仙院，那里才能让你走的路更长远，更高深，可以为你敞开一片新天地！”仙院那位三只眼睛的老者和蔼地说道，保持着微笑。
　　“不需要，我的路我自己明白，这三年来我并没有虚度，事实证明依靠我自己也可以！”石昊摇头。
　　仙院的不少学生为自己的长老感觉脸红，人老成精，人老滑溜，但也不能这么的脸皮厚吧？
　　连该院自己的学生都有点觉得难堪了，当初不足够重视，现在见到荒崛起，踏出前无古人的路，便这般主动，实在有点市侩。
　　“荒，我观你肉身强大，如同金刚不坏体，强到极致，这非常适合走当世法这条路，应加入我圣院才对。因为，我们那里有震绝世间的一部经文——唯我独尊经，它是这条路的绝巅之作，你若加入，可以任你翻阅，会让你如虎添翼，鱼跃化龙！”圣院的那位紫发老妪也极力拉拢。
　　“多谢好意，目前我自己琢磨的路还没有走完，不能分心。”石昊摇头。
　　顿时，圣院的那些天才也都觉得面孔发烫，荒拒绝的虽然委婉，不再那么冲了，但效果一样。
　　“真烦人，这个世界的人未免太热情了，非得求着喊着让人上门，没意思！”金色的小蚂蚁不明所以，忍不住这般咕哝。
　　“呵呵，天角蚁一族的小家伙，你可愿入我圣院。”老妪笑眯眯。
　　“不行，太阴玉兔已经带着那只麒麟幼兽入你圣院，天角蚁必须加入我仙院！”三只眼睛的老者阻拦。
　　“那只麒麟……”老妪苦涩，也曾想研究，但是却不能真正探寻小麒麟的底细，因为在它体内有恐怖的封印，一旦触及，骇人无比。
　　“好了，我们走吧，这些人太无聊了。”金色的小蚂蚁冲着石昊催促，它声音纤细，十分稚嫩，听在众人耳中，无疑刺耳。
　　“不行，天角蚁关乎甚大，乃是十凶后代，绝不能出现意外，要严格保护起来，不能跟荒去冒险，要留下！”
　　就在这时，有长生世家的人开口。
　　石昊霍的抬头，看向那里，一眼认出，正是王曦家族来人，双方有旧仇，对方这般阻止，明显是怕他得到力之极尽血以及天角蚁一族的盖世神通，怕他进化的更加不可测。
　　“我也觉得有道理，天角蚁几乎算是灭族了，如今终于出现一只，一定要好好的保护起来，长生世家或许是不错的选择。”一个中年男子开口，高大英武，气宇轩昂，风采十分的出众。
　　石昊目光一寒，此人印象太深刻了，至尊元青，变得年轻了不少，曾经害的他差点死在太初古矿，是阻石昊进入天神书院的罪魁。
　　石昊来到九天上后，第一大仇人就是此人，要断他道途，想镇压他十年，对于一个年轻修士来说，这是无比严重的迫害！
　　不过，石昊已经在仙家战场遗迹斩杀了元青那个想要暗害他的孙儿，也算报了一个小仇。
　　“唔，有道理，天角蚁的安危的确应注意，不能有失，最好留下来。”就在此时，又一个老者开口。
　　他同样来自长生世家，正是风族的人。
　　石昊目光冷漠，跟这家族注定不能善了，因为当年元青就是得这个家族授意，才要镇压他十年的。
　　从某种意义上来说，这个长生家族的人是他最该抗击的一个巨无霸！
　　石昊怀疑，风族跟石族先人可能存在某种大怨，跟所谓的罪血后人的成因有些关系，不然的话，实在没有道理在很早以前就开始针对他。
　　“哼！”
　　就在这时，天神书院二长老一声冷哼，目光扫过他们，道：“你们未免管的太多了，荒以及天角蚁的安全，有我天神书院足矣！”
　　“道友，我们也是好意，因为这实在关乎甚大啊。”
　　“不错，需谨慎才行！”
　　风族、王家，两大长生世家先后表态，这是两个巨无霸，祖上出过长生者的家族，俯视九天十地，一言一语都分量极重！
　　可以说，长生世家在九天之上拥有恐怖的话语权，是最庞大的势力！
　　“滚，敢来我天神书院伸爪子，一律剁掉！”就在这时，一声冷喝传来，气息恐怖，铺天盖地，从那天外降临而下。
　　敢这么喝斥长生世家的人，实在是强势到让人发呆，完全不留一点情面，赤裸裸折辱。
　　“谁？”王家的人惊怒。
　　“轰！”
　　一道身影降落在地，笔直的如同一道撑天支柱，他气吞山河，灰衣猎猎，面对所有人。
　　“大长老！”天神书院所有人都惊喜，消失近三年的大长老也回来了，这可是一位猛人，在九天十地中不畏惧任何人！
　　“哈哈，大长老回来，真是喜事，我赞同天角蚁留在天神书院！”就在这时，一位头戴皇冠的中年人哈哈大笑。
　　人们惊讶，这个人来头极大，出自不朽的皇朝，同样是长生世家，不过立国了，他是邀月公主的父亲！
　　顿时间，不少人都附和，对大长老十分尊敬，其中有一些来自长生家族！


第1289章 针锋相对
　　大长老一身灰衣猎猎，面容清癯，发丝披散，身材颀长，站在那里，其实很平静，不是多么的迫人。
　　可是，所有人都一种感觉，此人气吞山河，俯视九天，真正的不可触怒，不然的话的多半会有灭顶之灾。
　　这是一种警醒，更是一种本能的直觉，在场的所有高手都心中忌惮，甚至是恐惧，面对大长老时心中不宁。
　　说起来很奇怪，大长老神色平淡，无喜无忧，但是这种威慑力是无声的，无形的，是内在的，让不少人颤栗。
　　“原来是前辈。”王家刚才那位喝问是谁的人，此时讪讪的，不敢再强硬，更不敢咄咄逼人了。
　　就在不久前，他与族人还在打石昊的主意，想让他交出金色的小天角蚁，可现在见到这位老人回归，什么都抛下了。
　　面对这个人，望穿九天十地有几人不忌惮？就是请出族中年岁最古老的几人多半也依旧如此，唯有那位不知道是否究竟还活着的“祖宗”出现，王家才能底气十足。
　　大长老冷冷的瞥了他的一眼，没有说话，顿时让王家的人心头一凛。
　　“多年不见，道兄精神矍铄，风采更胜往昔啊。”风族的一位老者开口，身份十分高，是该族的一位元老。
　　大长老只是点了点头，他虽然对该族刚才的做派反感，但是面对一个辈分不算低的人也不能太过冷遇。
　　“大长老真是调教出一个好弟子，年岁不大，但惊才绝艳，傲世古代众多前贤！”邀月公主的父亲长生皇朝的统治者徐明轩开口。
　　他一身金色黄袍，绣着真龙，金光璀璨，带着皇冠，威严无比，这是一个十分强大的修士，年岁很大了，但看起来依旧很年轻，年近中年，血气鼎盛。
　　所有人都知道，这个人很多万年前就成就至尊位了，实力深不可测，是九天上权势最大的生灵之一！
　　最起码明面上如此，该族退隐的老皇主十分看重他，将大权都交落在他手中，让他处理各种大事。
　　谁都没有想到，身为一个长生皇朝的统治者，连皇主徐明轩都出现了，而且不久前很明显在向大长老示好。
　　这是要结盟吗？
　　须知，这个皇朝跟王家很不对付，一直在明争暗斗，不然邀月公主也不会在天神书院跟王曦针锋相对。
　　故此，王家的人心头都是一凛，露出警惕之色！
　　“徐皇主驾临，我天神书院应该隆重迎接才对。”大长老微笑，跟面对前两人时态度截然不同。
　　这种反差，就更加让王家的人心中不舒服了。
　　风族还好，跟天神书院此前一直还算和睦，除却刚才针对石昊外，他们一直很低调。
　　“哈哈，大长老太客气了，您是前辈，这不是折杀晚辈吗？”徐明轩大笑，向前再次见礼。
　　许多人都上前行礼，跟大长老打招呼，直到此时，在场的天才蓦然吃惊的发觉，那些长生世家几乎都有派人到场。
　　可见，天神书院地下那座仙王府邸多么的惊人！
　　而此时石昊带上来天角蚁，也证明了洞府的超凡，绝对可以让人眼红，为此而大动干戈！
　　不过，随着大长老的归回，一些蠢蠢欲动的人不由得收敛了许多，怕跟这个老怪物对上，而被镇杀。
　　在这九天上，大长老是最强者之一！
　　绝不会有意外，因为他活的太久远了，甚至有人怀疑，他已经触碰到仙道领域，一只脚迈进长生之列了。
　　如果是那样的话，很有可能算是此纪元第一个有望成仙的人！
　　当然，更多的人确信，仙院、圣院、几大长生世家还有是有几人可以跟他分庭抗礼，能够力敌的。
　　但不管怎样说，这样一个活的久远的化石级人物，值得各方小心重视，不敢轻易得罪。
　　“贤侄你可真有闲心，也来此地凑热闹。”大长老对徐明轩说道。
　　“看一看是否真的有仙王洞府出世，没办法，这实在太惊人了，任何人对仙王传承都动心啊。”徐明轩坦然说道。
　　而后，他话锋一转，道：“其实，我这次来也是想挑一个年轻才俊，看一看可否跟小女成为道侣。”
　　轰！
　　这引发轰动，谁都没有想到这位徐皇主会这么的直接，也太随意了吧，就这么要为女儿定终身？
　　长生世家的明珠，身为一个不朽皇朝的公主，那分量实在太重了，如果能够入赘，那些神药资源、神功宝典等都岂不是触手可及。
　　要知道，这样的皇朝自古长存，从来不曾被颠覆过，是从上一纪元活下来的，曾经出过真仙！
　　没有人知道他们的底蕴到底多么的雄厚，真逼急了，会惊天动地，也许会毁坏整片大世界！
　　“贤侄，你说笑了，这种事关乎你女儿的一生，怎可以随意提及。”大长老道。
　　“我也只是随口一说，关键还是看我女儿。因为，我觉得当世的年轻至尊差不多都会来此，所以想挑个出众的。”徐明轩哈哈笑道，很是洒脱，而后更是看了一眼石昊。
　　“要挑你当女婿！”金色的小蚂蚁站在石昊的肩头，明明不足一寸高，还背负着双手，一副小大人的样子，跟石昊低语。
　　所有人都心头一震，刚才徐明轩的眼神太直接了，难道是看上了荒？
　　王家的人更是心头一跳，不自禁的生出一股冷意，他们很难容忍这种事情发生。
　　要知道，当年石昊曾被他们当成奴隶，带上金刚琢，要送进太初古矿去送死，挖掘某种生命之石。
　　在很长一段时间内，他们都视石昊为他们仆从、下人，哪怕后来知道他天赋超绝，心中也始终有一种傲气，有种心理优势。
　　当然，也正是因为如此，石昊跟他们反目，粉碎金刚琢，抓住王曦，镇压一夜，以此洗刷自己的耻辱。
　　双方已经反目，成为仇人，如果看着石昊投入徐家，成为他们的乘龙快婿，王家无论如何也接受不了。
　　因为，他们都已经知道，荒有着无与伦比的恐怖天赋，真入赘徐家，会如虎添翼，那是一种超级可怕的结盟！
　　一旦到了那个时候，外界恐怕也会说，王家有眼无珠，将一个绝世奇才逼走，生生让他进了对手的门庭，那王家多半会成为笑柄。
　　“徐家一向礼贤下士，佩服，荒也曾在我王家挖矿，确实有点屈才，徐家要很看重他吗，气魄不凡。”
　　就在这时，王家一个年轻人开口，他是仙院的学生，此时说话不阴不阳，暗有所指。
　　明面上在赞扬徐家，实际上在揶揄。当中更是讽刺石昊，曾经在他们家为仆。而徐家要选这样的人为婿，岂不是丢人吗？
　　石昊当即面色冷冽，看向那个年轻人，只有一句话，道：“你想死吗？！”
　　那个年轻人也算心高气傲之辈，不然何以敢在这种场合讽刺石昊，明目张胆奚落长生皇朝徐家？
　　故此，他当即变色，寒声道：“荒，你太张狂了，真以为已经可以俯视九天十地、为所欲为了吗？”
　　“不知死活的东西，你以为在这个场合落我面子，就算英雄了？”石昊冷语，当即就向前逼去。
　　轰！
　　他毫不犹豫，一拳轰杀了过去，当场就动手了，都不带任何掩饰的。
　　许多人愕然，王家的长辈可是在此呢，无论如何也不会有人想到，石昊敢这么做，直接就要击杀！
　　若是旁人，多半会先一番驳斥，然后挤对王家的天才出手，这样才不算“失礼”，够圆滑，说的过去。
　　“你敢对我动手！？”王莽龙大喝，眸子发出寒光，又惊又怒，他还真有点犯怵。
　　“你算什么东西！”石昊一拳轰杀到了，猎猎罡风，撕开了虚空，让王家天才还没有真正对上，就已经口中溢血了。
　　因为，这是石昊十二成的功力，全力以赴！
　　石昊寒声道：“漫说是你一个人，就是你王家排名前十的天才一起上，我都可以杀个干净！”
　　众人一呆，此地无比的宁静。
　　这也太不给面子了，当着王家人的面这样说，这是赤裸裸的蔑视，看不起，直接在抽他们的耳光。
　　“哈哈……痛快，就当如此，不过这个恶人还是我来当吧！”
　　徐明轩大笑，很多万年前他就已经是至尊级人物，此时更是深不可测，当场消失，而后挡在石昊身前，一巴掌向王家那里扇去。
　　啪！
　　这个耳光非常响亮，抽在王莽龙的脸膛上，当即让他惨叫，整张脸扭曲，血肉溃烂，骨头碎裂，牙齿落了个干净。
　　他整个人横飞了出去，当场昏死，元神都差点崩开。
　　这自然是徐皇主手下留情的结果，不然凭借他的实力，一个指头轻轻一点，此人就早已形神俱灭。
　　“徐明轩，你敢！”王家的一位老者大怒，这太不给面子了，当着这么多人的面抽他后代的脸，岂不就是在折辱他？
　　“我有什么不敢，你王家管教不严，让一个后辈在这里说三道四，我问你，是想借此年轻后生的口，挑起你我两族在万年族战吗！？”徐明轩严厉的呵斥道。
　　起初，众人还没有深想，都觉得徐明轩身为一代皇主，这般出手，还真是有点“游戏风尘”，不够庄重。
　　可是现在听他这样一说，都预感到了事态的严重性！
　　“你……哼！”王家的长老满腔怒怨，但最后只能化成一道冷哼，一甩袍袖，退后了，没有再追究。


第1290章 一路向北
　　“你不错！”徐明轩走来，龙行虎步，帝王气迫人，拍了拍石昊的肩头。
　　金色的小蚂蚁一呲牙，赶紧躲避，因为差点拍在它的身上，而且它怀疑这个行事不羁的皇主是故意的，就是想拍它。
　　徐明轩满头黑发浓密，面孔如刀削，眼睛中日毁星崩，气象惊人！他看起来人在中年，但血气鼎盛，一身金色的龙袍放出光辉，照亮了虚空，如同无敌的战神一般。
　　“前辈英明，神武盖世！”石昊哈哈笑道，在这里拍马屁。
　　“你这小子，刚才脾气很冲，现在也懂得奉承了。”徐明轩笑道。
　　“实话实说而已，看您扇王家那不知天高地厚的小子一巴掌，很霸气，有感而发。”石昊笑道。
　　许多人都露出古怪之色，王家的人听到后更是要多腻歪有多腻歪，这是当面羞辱啊，荒真不是东西，在他们看来无比的可恨。
　　“王家的人，我希望你们适可而止，有些话不能乱说，慢说我还没决定为女儿选哪个人为道侣，就是真确定了，也不是你们随意能够埋汰的。”徐明轩说道。
　　而后，他看向石昊肩头的天角蚁，露出古怪之色，道：“你为何这般看着我，甚是敌视？”
　　“你什么意思，袍子上画只四脚蛇，这是在我面前耀武扬威吗，要锈也应该锈一只金色的大蚂蚁才对！”小天角蚁气愤地说道。
　　该族有一个心结，要跟真龙竞逐天下第一。
　　众人闻言，无不哈哈大笑，徐明轩也是一阵无语。
　　大长老归回，无人再敢轻举妄动，早先还对地下仙王洞府觊觎的人都老实了，实在不敢得罪这个老人。
　　一番寒暄，大长老跟一些贵客进入神山上的铜殿中，进行议事。
　　此时，许多天才进入地下世界中，都去寻找机缘了，因为地下仙城传来了信息，人们知道那里无危险。
　　“石昊，你来。”暗中，大长老在呼唤。
　　石昊一直没有急着离开，因为早就得到了大长老的吩咐，在这里等他。
　　大长老陪完一些重要宾客，走出宏伟的铜殿，带着石昊进入后山，来到一处僻静之地，只有一些精舍，还有古竹，没有其他人可以来此。
　　“前辈，你在那座古洞中挖出来的到底是什么生灵？”石昊一直心有疑惑。
　　那处古地太神秘了，大长老居然从千万骸骨堆下挖出一个还没有咽气的生物，实在有点吓人。
　　要知道，那个地方十分古老，许多骨头都快烂成灰烬了，要知道，无数岁月前都是惊世高手。
　　这意味着，那埋在骸骨堆下更深处的生灵很有可能无比古老，存在的岁月难以想象！
　　这么长的时间过去了，那个生物都还活着，简直不可思议，这是怎样的顽强的一种生命力？
　　而且，当时石昊明显感觉到，那个生物那片怕虚弱到极致，也恐怖的超出了他的想象，双翅轻展，天崩地裂！
　　如果让他恢复过来，简直不能揣度会强到什么地步！
　　“我叫你过就是为了此事，这件事烂在肚子里，不准对任何人提起，谁都不能说！”大长老无比严肃。
　　“你们在说什么？”石昊肩头的小蚂蚁好奇，因为他居然一句都没有听到，被大长老以绝代神通遮掩了。
　　随后，大长老送给石昊一枚指环，很古朴，看不出什么，没有什么光泽，不知是何种材质，整体呈藏青色。
　　像是青色的石头打磨而成，没有美感，甚至有些粗糙。
　　这是什么？石昊不解，看向大长老。
　　“带在手上，也许有朝一日会用到，别的就不要问了，一定要记住，关于那个被挖出来的生物不得透露给任何人！”大长老再次严肃的告诫。
　　原本，石昊以身为种，获得成功，踏出了前无古人的路，大长老会很欣喜，十分激动，要庆祝的。
　　但是，因为莫名从地下挖出那个生灵，一下子都变了，大长老格外凝重，心事重重！
　　石昊向大长老禀明，要去寻找不灭经，情况紧急，世界另一岸的生灵随时可能会发动，一旦穿过边荒，这片世界危矣，故此他要立刻离开，迅速壮大自己。
　　“去吧，路上小心一点。”大长老叮嘱。
　　“那些人不会再针对我吧？”石昊目露精光。
　　“走喽！”离开后山，金色的小蚂蚁欢呼，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。
　　其实，这里比地下的洞府差远了，那里都是浓郁的灵气，甚至掺杂着仙气，远胜外界。
　　不过，对于金色的小蚂蚁来说，外面的一切都是新鲜的，是充满勃勃生机的，不像地下世界那么单调。
　　“我们要去哪里寻找不灭经？”小蚂蚁问道。
　　“北海石林！”石昊说道，这是一个非常重要的地方，从古至今一直长存，是大海中的一片石林。
　　关于这里，有着太多的传说。
　　这一纪元，但凡有所成就的人，都喜欢去那里，在石林中留名，在超绝峰上题字，彰显自己的实力。
　　比如，紫日天君、蓝仙等人出关后，都曾经去那里，在神壁上刻下自己的名字，全都高高在上，超越诸多前贤，绽放异彩，瑞霞数日内不熄灭！
　　据说，年轻至尊中有半数都去那里留名了，引发一些海中神峰共鸣，震动！
　　唯一庆幸的是，北海石林就在无量天，不然的话，石昊跨界是个大问题，一般来说寻常的人做不到。
　　无量天很大，洪荒大泽众多，地上有诸多巨城，彼此间相隔数以万里计。
　　而其中一些中心神城，更是大的惊人，彼此间动辄相距千万里远，故此都修建有巨大的传送阵。
　　石昊这一路上借道而行，跨过一座又一座传送阵，每次都被传送数千万里远，一路向北，要出离这片大陆，进入北海。
　　很难想象，这一界到底多么的广阔，他马不停蹄，在不断的横渡传送阵，也足足耗时七日之久，这才来到最北部的区域。
　　在这里，大荒依旧存在，各种古兽出没，猛禽翱翔，天地中，猿啼虎啸，到处都是一片莽荒气息。
　　即便临近了北海，听到了大海的啸声，各种巨兽依旧在海边出没，时时能见到身影。
　　石昊不禁感叹，直到跨入虚道境，他才算真能能够行走在野外，山川大泽间，因为有不少都是这个虚道境级数的凶兽！
　　若是以往，只能避退，不敢一路直行，需要谨慎的躲避各种神虫猛兽等。
　　现在，他也算是一方教主级人物了，可以从容不少。
　　当然，如果以为能纵横天下，随意乱闯大荒，那就大错特错了，还是要注意的，说不定哪片山岭深处就有一头巨凶蛰伏。
　　或者，某个深潭下藏着一条古代的恶蛟，那种东西，动辄就活了数十万年，一身道行深不可测。
　　北海，很浩瀚，也很广阔。
　　可是站在岸边，不由自主让人心悸，因为它可怕了。
　　向前望去，一片迷蒙，昏昏沉沉，浩瀚汪洋中一片迷雾，颜色发黑，如同一片幽灵海，有些死寂。
　　也有通向北海深处的传送阵，但都不太靠谱。
　　那些古传送阵年久失修，经常出问题，不时将人传送到茫茫大海深处，就此消失。
　　石昊来这里是想跟其他人一样，等坐“冥船”，这些船虽然听着恐怖，但是其实并无什么危险。
　　迷雾中，船影点点，在黑色雾霭中如同冥界来客在穿行，一些古船在自由的漂浮着，在船头上挂着猩红的灯笼。
　　这有些}人，但是自古至今，很少听闻出过什么危险。
　　不多时，有几艘冥船出现，在近海处漂浮，无声无息，血色的灯笼在船头摇曳出惨烈的光芒。
　　“这就是冥船吗？”石昊自语。
　　“真可怕！”金色的小蚂蚁不由自主打了个冷颤。
　　“你不知道吗，这是仙古遗存下来的船，从上一纪元存到这一世，一直不曾腐烂，在海上漂流，可以带着岸边的人朝一个方向前进。”石昊说道。
　　“不知，没听说过。”小蚂蚁摇头，因为它是在这一纪元诞生的。
　　事实上，石昊也很好奇，心中充满了不解，在他第一次听到需要借助这种船横渡北海时，也曾愕然。
　　这究竟有着怎样的诡异？万古不腐的船，存在于世间，还能定向而行，太富有灵异色彩了。
　　近了，其中一艘船到了岸边，不是多么的巨大，但是却很坚固，黑色的船体，历经万古岁月都不曾破损。
　　这真是从上一纪元漂流下来的古船？石昊有点不太相信，未免太不可思议了。
　　也曾有大人物捞走一些船，去研究，但结果并无什么特别的收获。
　　“走了，我们上船。”石昊说道。
　　他即将出海，据闻在北海深处有一片区域还是很热闹的，十分繁盛，居住着不少的修士。
　　“嗯，有点眼熟！”当登临到冥船上，石昊蹙眉。
　　这船怎么越看越眼熟，触动了他的心弦，一下子波动了起来，让他有些不宁。
　　蓦地，石昊记起，在他十岁左右时，曾经在下界出海，前往鲲鹏巢争夺盖世宝术，在那里见到过……
　　只是，那时见到是纸船，是被人折叠的。
　　这船，跟那纸船造型一模一样！
　　而且，他可以确信，这船不是纸张变幻的，很真实，用手触摸有点冷冽。
　　“骨船！”
　　这是一种骨质打磨成的，它不沉入水中，且坚固不灭，一定大有来头！
　　在石昊发怔之际，这艘船自动开启，穿过黑色的雾霭，向着北海中驶去。
　　石昊坐了下来，轻轻敲打此船，仔细观察，这难道如传闻中那般，以冥界的主宰的骨头炼制而成的？
　　突然，石昊惊悚，嗖的一声站了起来，他在船上看到了黑红的液体在流淌，在渗出。
　　血！
　　船壁上，有一些血迹，突兀的淌出。
　　他刚才没有注意，一下子摸了一把，满手黑红，很是可怕与妖异！
　　这……没听说过！别人乘船出海，都不曾发生过这种事，平平安安。
　　石昊一阵毛骨悚然，这是怎回事？
　　他心头一阵悸动，有了一种大胆的猜想，难道说，他来到了真正的地头，那个折纸船女子真身在这片海中？！
　　当想到这一可能，石昊心头一阵大震！
　　那个女子太神秘了，曾给他留下无比深刻的印象，甚至在下界鲲鹏巢附近时超越了鲲鹏本身，让他难忘。


第1291章 幽冥
　　黑色迷雾无边，在这大海中看不清方位，没有声息，只有冥船在自动行驶。
　　这很诡异，大海无界，像是没有尽头。可是，一点声音都没有，甚至没有一朵浪花翻起，这里如同死亡之海，寂静的有点吓人。
　　不足一丈长的黑色骨质船体上，石昊神色凝重，盯着船壁上的血，又看向这片死气沉沉的海。
　　他心中没底，并未详细询问过别人，在跨越这片海域时会遇到何种情况，眼前正常吗？
　　最起码，黑色的船体淌血，这绝对不同寻常，别人应该不曾得见过。
　　“我身上有什么东西，引起它共鸣了吗？”石昊自语，不然的话何以有这种变故。
　　他有些不安，冥船自主航行，真正的目的地还是北海石林吗？他不能确信，万一出现诡异，在这茫茫海域中十分难应付。
　　“这血什么味道，我闻着虽然有腥味，但还有淡淡的清香。”在石昊的肩头，金色的小蚂蚁说道，而后一跃而下。
　　石昊无言，十凶的后代看问题的角度怎么这么不同呢，他还在心存忧虑，这家伙却这么的大咧咧。
　　“要不你尝尝？”石昊没好气地说道。
　　“当！”
　　金色蚂蚁虽然不足一寸长，但是直接拎出一个人头大的铜鼎，很显然，它有超绝神通，平日间可将须弥般壮阔的器物纳入体内。
　　“炼化一些！”它一弹指，船壁上溅起几滴黑红色的液体，落在铜鼎中。
　　“大力仙焰，焚烧万邪！”金色的小蚂蚁一声轻叱，张口喷出一道金光，化成火焰，焚烤它的铜鼎。
　　它个子虽然小，但是吐出的火焰威力却不凡，当场让这里温度剧烈飙升，虚空都扭曲了，噼啪作响。
　　接着，那铜鼎被烧红，而且透明。
　　这鼎很特别，晶莹透亮，刚才还是铜绿色，结果现在如同琉璃一般，可以见到内部纹络交织。
　　那是仙古大道符文，构建成此鼎的内部结构，繁复而玄奥。
　　噗！
　　很快，鼎中腾起一阵黑烟，腥臭刺鼻，让人欲呕。
　　石昊跟小蚂蚁快速退后，这股黑烟很少，但是却有惊人的腐蚀性，让周围的雾霭都嗤嗤作响，并且蕴含着恐怖的能量，在它腾起的刹那，周围的虚空居然裂开了。
　　不要说石昊，就是大咧咧的小蚂蚁都瞠目结舌。
　　“这么变态，这是长生级大人物的血液受诅咒后留下的残毒吗？”小蚂蚁咕哝。
　　石昊比他还惊，光是船壁上溢出的一些血，取出几滴而已，就有这等力量。
　　很明显，这是残余的毒素，若是当年会怎样？简直不可想象，恐怕一滴血就能灭杀当世绝顶高手。
　　鼎中，留下一滴还算红艳的血珠，有着一丝灵性，但是却缺少生命气机，同时有淡淡的清香。
　　这是宝血！
　　毫无疑问，曾经十分珍贵，但是亿万年岁月的流逝，精华散尽了，能留下万分之一就不错了。
　　可即便这样，这滴血中依旧有很可怕的力量。
　　石昊凝视，在当中看到了一颗又一颗星辰滚动，那是异象，是曾经发生过的事，混沌气翻腾，诸多大星在宇宙中被撞击，炸开。
　　这让他震撼！
　　小蚂蚁很紧张，也盯着那滴血中的景象。
　　轰！
　　一声剧震，他们仿佛听到了一声大吼，充满绝望，接着一杆金色的长枪横贯大宇宙，噗的一声，将一个生灵刺穿。
　　接着，一串血迹溅起，洒落在星域中，血液如同可怕的至尊法器，一路横击，贯穿诸多巨大的星辰。
　　分明是一些血珠子而已，可是却破毁了很多古老而庞大的星球，全被击碎。
　　“天啊，好强大，不会比我父亲弱多少吧？”金色的小蚂蚁惊呼出声。
　　石昊也不禁变色，脊背发寒，这是怎样的战争？一个生灵被击杀的刹那，溅落出的血液，洒在星空中，就摧毁了这么多的星辰，这实在震撼人心。
　　一滴血就可以毁坏星空，斩落下数百上千颗十分巨大的星体！
　　这是神话中的神话，实在有些吓人。
　　“这血被稀释了也不知道多少万倍，还能留下这些印记，蕴含着万古前的信息，真的不简单！”小蚂蚁说道。
　　石昊示意，让它尝一尝这血的味道。
　　它大模大样的摇头，道：“有什么血比的上我的力之极尽血，真龙的心头血都不见得能媲美！”
　　“说的也是，让我鉴别一下，力之极尽血到底如何，我还从未见识过呢。”石昊微笑道。
　　“走开，别打我的主意！”小蚂蚁一脸警惕的样子。
　　分明很紧张，气氛诡异，大海茫茫没有声音，如同一片生命禁区，不过他们相互斗嘴，倒也缓和了不少。
　　石昊仔细研究这滴血，可惜再也没有新的发现，它渐渐暗淡，归于寂静了。
　　时间流逝，很快就过去了三天，在这片海域中，雾霭越来越大，浓的化不开，到最后天眼通全面失效。
　　他们进入一片魔地，海洋很深，也不知道有几万丈，可是在海面上不时露出巨大的骨骼，耸出水面。
　　这是什么鬼地方？真是见鬼了！
　　在传闻中，冥船所驶过的路途中绝对没有这样的地点，这里不是应该前往的目的地。
　　海面上偶尔还有半圆形的骨骼，仔细凝视，那是头骨，横亘海域中，巨大无边。
　　“这样的头颅未免太大了吧，活着的时候，绝对顶天立地啊。”小蚂蚁惊叹。
　　石昊神色凝重，他觉得，像是在沿着一死亡通道，跨越真实的九天十地，来到了冥界中。
　　不然，何以有这等可怕的景象。
　　不时可以看到巨大的臂骨等倒插在大海中，露出一大截于水面上方，耸入云层中，这太妖异了。
　　可以想象，当年这里的战斗多么的激烈，死去的绝对都是绝顶人物，任何一个活着出现都要惊天动地！
　　在这里，可以感受到光阴伟力，那么多强绝一世的人物，最后都这么的可悲，在历史的长河中只是一堆枯骨。
　　石昊不禁在想，亿万年后他自身在哪里，是否也只是枯骨一堆。
　　未来会怎样，如今种种端倪都在预示着，将会很不祥，天地秩序崩坏，异域生灵将全面入侵，会造成有史以来最黑暗的一段岁月。
　　下一纪元开启后，他们这一代人还能剩下几个，都将会成为历史的尘埃吗？
　　石昊清晰的记得，在仙家战场遗迹中，有万古前巨头跨越时间长河要击杀他，曾有一个白衣女子逆溯光阴河流而上，为他出手。
　　那是后来者吗，是未来纪元的人吗，他们将来是否会有见面的机会？
　　还是说，那一次的出手只是单纯的巧合，偶然触发。
　　最黑暗的动乱时期，最惨烈的时代即将到来，石昊终究也不知道自己的命运会如何。
　　“嗯？”突然，在他思忖时，一声剧震，他们驶出了这片区域。
　　海天一色，一下子开阔了，碧蓝的天空，如蓝宝石般晶莹的海水，连在一起，清澈透亮，美丽的醉人心神。
　　前一刻还在黑雾重重，死亡气机笼罩，水中尽是巨大的骸骨，可后一刻一下子发生了这种变化。
　　反差太大，出人预料！
　　“我们来到了什么地方？”金色的小蚂蚁探头探脑，它有点发懵。
　　碧海蓝天，水面如水晶，有灵气溢出。
　　这绝不是北海石林，跟传闻中的那处地方不一样，石昊皱着眉头，无心欣赏这样平和的美景。
　　冥船溢血，果然有古怪，将他们带到了一片神秘之地，他百思不得其解，所经历的为何跟别人不一样。
　　这一次，冥船行驶的很快，不足半个时辰而已，就带着石昊他们进入了一片迷蒙之地。
　　在这里，很具有颠覆性，跟他们平日见到的都不一样。
　　一轮金日贴着水面，散发圣洁光华，可以看到，大日中有一头金乌在沉睡。
　　这是一颗古老的太阳，以一只曾经纵横天地中的古金乌尸体炼制成，没有死气，唯有炽热和祥和。
　　而在高空中，有许多的山峰，但都是倒插向下的，更有许多树木，如同长在天上，但树冠也朝下，对着碧蓝的海水。
　　此外，山岭、陆地等，都是倒着的，跟下面的万物对立。
　　太阳贴着海面，远离天空，草木在天宇上倒着生长，一些洪荒凶禽、猛兽在嘶吼，同样是脚踩着天穹，倒立行走。
　　那像是一个倒转的世界，跟这里相反。
　　莫名的乾坤，不一样的地域，这个地方十分特殊，让人不解。
　　金色小蚂蚁伸长脖子，一副发呆的样子，在这里踅摸，四处打量，这是怎样的一片天地，让人甚是迷惑。
　　轰！
　　突然，雷声滔滔，简直要劈碎人的神魂！
　　它是如此的突兀，凭空而现，惊骇人心，太突然了，破开了这里的平和。
　　冥船只是平缓行驶而已，就莫名进入这片雷声震世的地带。
　　水天一色中，蓝光幽幽间，在平静的海平面前方，有一幕震撼的场景。
　　一个如同火山般的漩涡，从天上贯通到海面，那像是一口倒着的海眼，可惜的是，并非是将万物旋转、吸收进海底，而是要绞到天穹上去。
　　那里雷光亿万，是一口雷霆环绕的“海眼”，或许可以称之为“天地眼”。
　　早先没有声音，只有闯入这片区域，才突兀的听到，震耳欲聋，让人元神不稳，即将要崩开。
　　小蚂蚁抱着头颅，忍不住一声大叫，表情有点痛苦，这个地方太邪门了，它有点禁受不住！
　　石昊也眉心欲裂，宛如有一柄刀锋迫来，直指其元神，锐不可挡！
　　“那是什么？”石昊忍着痛苦，强打精神，看向那个贯通天上地下的漩涡，仔细凝视，他震惊的发现，当中时光之力太浓厚了，光阴的碎片到处都是，在那里旋转。
　　“时间的力量，我从来没有见到过这么可怕的岁月之力！”小蚂蚁面色惨变。
　　一旦涉及到时光，那绝对恐怖，容易发生惊变，就是它的父亲十凶之一的天角蚁，当年都很忌惮。
　　而在这个天地间，偏偏偶尔会出现浓郁的岁月之力，虽然古来次数有限，但一旦形成这种场地，需要避开！
　　就在此时，那气势磅礴的漩涡中传来一股可怕的力量，牵引、拉扯着石昊还有天角蚁，向当中冲去。
　　“不要啊！”
　　金色的小蚂蚁大叫，面露惊恐之色，石昊也毛骨悚然，觉得遭受到了莫大的危机，情况十分不妙。
　　“我不想回到史前啊，这见鬼的漩涡，是时光之力筑造而成，一旦深陷当中，天知道要去哪个时代，我不想死啊！”
　　因为，按照它父亲留下的手札中的记载，一旦陷进去，修为若不能压盖当代，很可能会老死在半路上，或者会消失，堕入“轮回”中！


第1292章 时光通道
　　轰！
　　天地间，那雷电太过可怕，在他们的身边炸开，崩碎虚空，炸断乾坤，威力之强绝比之天劫还悚人。
　　那巨大的雷电，每一道都如同一挂星河般，从苍穹最深处垂落，茫茫无边，刺的人双目流血泪。
　　“见鬼，这是什么破地方，我们怎么会踏入这里！”小蚂蚁大叫，它的头上的触须摇动，通体发寒，心都凉了。
　　石昊也头皮发麻，这里是绝地，不能临近，还在外围就已经如此的惊悚，一旦闯到中心处多半要形神俱灭。
　　石昊虽然有自信，但是来到这个地方后，本能的直觉告诉他，即便是他的肉身十分强横，但境界还不足以在此对抗。
　　一旦被雷光击中，多半会当场化成一掊血雾！
　　“啊……不要！”小蚂蚁大叫，它奋力挣扎，施展出该族最强的神通，力可撼天地，可以颠倒乾坤。
　　只是，无形中有一种场域散发，瞬间就瓦解了他们的抵抗，不能对抗。
　　虚空在扭曲，光阴在流转，时间的碎片像是一朵又一朵花儿在绽放，可以磨灭所有的力量。
　　唯一庆幸的是，那雷光倾泻而下时，虽然磅礴，能击杀绝世人物，但是并不曾落在他们身上，冥冥中像是有一股异力牵引开了。
　　浓郁的时间气息，岁月的沧桑感，像是汪洋一般，在前方激荡，剧烈旋转，化成一条不可测的通道，不知通向哪里！
　　“快想办法啊，不然我们都要死了！”金色的小蚂蚁惶恐，它还未成年，刚一出世就经历了这等惊天之变，已经慌了神。
　　哧！
　　石昊抬起左手，从掌心中射出数十根金色神链，如同蛛丝般，冲向远处，要缠绕住远处一座岛礁。
　　这是柳神的法，可惜在这个地方不管用，整片天宇都仿佛压落了下来，让金色的链条暗淡，并粉碎那里的岛礁。
　　“给我开啊！”小蚂蚁大叫，它连续挥动拳头，动用该族力之极尽宝术，想要冲破禁锢，击碎一切。
　　“噗！”
　　它遭遇了反噬，张嘴吐血，雷光霍霍，没有劈落在冥船上，但是有一股恐怖的气息压来，如同乾坤毁灭，宇宙崩塌，要灭万物。
　　“我开破开！”
　　石昊大叫，动用自己的神通，施展轮回宝术，当中蕴含着时光碎片，这涉及到了时间的力量。
　　但是，不动用还好，一动用却让他们的飞行速度加快了，一股可怕的秘力牵着他们还有冥船，极速冲向那通天的漩涡！
　　“到底怎么回事，别人坐在冥船上直接就去了那个什么北海石林，我们怎么会这样的倒霉！”金色的小蚂蚁惨叫。
　　石昊也在反思，为什么会发生这种事？
　　很多人都曾借助冥船航行，并没有出现什么意外，为什么他们遭遇了这等变故？
　　“难道因为你是天角蚁的子嗣，触动了某种规则，故此我们都被禁锢了，要被拘进时光通道中？”石昊做出这样的推测。
　　“关我什么事，没听说过法则还会识别血脉，肯定是某种禁忌之物触发了此地的时光通道！”金色的小蚂蚁大叫。
　　石昊蹙眉，事实上他也有过这种猜疑，但只凭某件器物就能造出如此可怕的场景吗？
　　认真细想的话，他身上的“违禁物品”还真是有那么几件，一时间不好确定究竟是哪件东西。
　　呼！
　　海啸来了，数千重大浪打上高天，这种巨波足以拍碎大山，直接将天空中的云朵击散，骇人心神。
　　当然，还是不足以触及到天穹上的那些倒着耸立的山峰、草木大世界等。
　　只不过海水将水面上金色的古金乌化成的烈日淹没了，在水花中泛出碎裂的金霞，依旧十分炽热。
　　“快点，坚持不住了！”金色的小蚂蚁虽然小，但元神力很惊人，可此际眉心有血溢出。
　　越接近时光通道，受到的压制越强烈，仿佛有一柄时间之刃要斩他们的元神。
　　石昊也急了，因为太近了，即将要进入那个通天的时光通道内了，真要坠落进去天知道会到达哪里！
　　轰！
　　雷光霍霍，他首先祭出雷帝甲胄，破烂的铠甲发光，虽然烂到全身是洞，锈迹斑驳，但此刻经天上雷光一照耀一下子复苏了，仿佛一尊古仙复苏，狂暴无匹，释放不朽的仙光。
　　“你这家伙，都带了什么妖魔甲胄，就是这东西导致的吗？”小蚂蚁挣扎，它觉得极度危险，万一把天上的雷光都引导而来，绝对会被电成焦炭。
　　这种雷霆远超越虚道境，就是至尊来了多半都要被烤熟，不可对抗！
　　然而，雷帝甲胄短暂发光后，又重新寂静了，跟这条时光通道并没有共鸣起来。
　　“哧！”
　　接着，石昊拿出原始真解，手持万灵图，莹白的骨很柔和，虽然不凡，但是也没有跟此地的异象一起脉动起来。
　　锵！
　　随后，石昊祭出一口剑胎，起初灰暗无光，普普通通，可是经过雷光照耀后，它居然铮铮作响，要破天而去，发出璀璨的剑芒，撕裂苍宇！
　　大罗仙剑，杀气在这一刻太浓厚了，滚滚剑芒实质化，它从来没有像一刻这么的嗜血、充满杀戮气，简直要杀绝人间！
　　轰！
　　剑芒动域外，射出的已经不像是单纯的剑气，而像是一座撑开天地的大山，突兀的屹立，绞碎苍穹。
　　石昊愕然，而后身体一阵冰寒，他从未想到过，这柄剑杀性这么重，会如此的可怕，这是被附近的力量刺激的吗？
　　一股血雾，刹那扩散，笼罩了海域。
　　在这一瞬间，石昊鼻子很痒，因为他闻到了一股刺鼻的血腥味，都是这柄剑胎引起的，像要灭绝当世所有生灵般般！
　　太诡异了，太可怕了！
　　此时，他很想将此剑胎扔掉，居然跟以往反差这么大，那剑胎发出的光雨依旧灿烂，如同飞仙，可是在剑胎三尺范围外，也就是石昊身躯外，到处都是猩红，鲜血的味道。
　　“这是什么剑，怎么会如此妖邪？”小蚂蚁又惊又惧，它有点发懵，眼前这个家伙身上的东西怎么都有股邪性呢？
　　剑胎不祥，明显在跟此地的秘力对抗，哪怕是时光加身，也要劈斩，凶焰滔天！
　　不过，最终它也逐渐稳定了，因为那时光碎片还有雷霆并未跟它共鸣，双方无交集，不再冲突。
　　“依旧不是，到底是不是我身边的东西？”石昊很无奈。
　　他又取出一枚鳞片，一尺多长，带着龙威，这是他当年追击不祥与诡异时，登上虚空中那艘染血的黑色古船所带出来的东西！
　　“龙气！”金色的小蚂蚁眼睛眯起，心中一凛。
　　依旧不是此物，还是不能平息时光之力。
　　刹那间，石昊周围漂浮起诸多零碎的器物，他将所有东西都翻了出来，积成一堆。
　　可是，此时已经晚了，一股巨力拉扯着他们，以不可阻挡之势撞击向那条通道，那里雷霆阵阵，光阴流转。
　　还未真正触及，就让人灵魂悸动，生出一股寒意。
　　时光流转，仿佛身陷当中，转眼就会过去千万年，那是一道时光之门，坠落进去后天知道会到哪里。
　　没有人能解释清楚，为什么会出现这种门，因为自古以来也仅有几个例子，都成为了无解之谜！
　　而现在，石昊就要亲身经历了，要真正经历所谓的不可化解的千古之迷！
　　“呜啊，不要，我还不想死，我还没有成年，还未成婚，还没有为我们的种族留下一条无敌血脉，不要带走我，天角蚁不能灭绝啊！”金色的小蚂蚁大叫，在这里手脚乱挣，拼命对抗，彻底慌了。
　　石昊也毛了，天知道要去哪里，真一下子前往蒙昧时代，或者进入上一纪元，那还真是可悲，将跟这一纪元断去所有联系！
　　这一刻，石昊心情复杂，想到了很多，这条通道究竟是怎样形成的？
　　是人为的，还是天地自然造化而成的，如果是人为的，那是何等恐怖的力量，有几人能有这么大的威势？
　　如果是天地生成的，又需要怎样的条件，才能促成？
　　“啊……”
　　一人一蚁同时大叫，因为撞向光幕，要跟雷霆还有时光之力相遇了，将进入那通道内。
　　砰！
　　天地剧震，海啸滔天！
　　这一刻，光芒淹没了一切，什么都看不见了，唯有浪涛，唯有光阴在流转，被时间之力覆盖。
　　这里发生了惊人的变化！
　　那通道裂开，雷霆分向两边，并没有击中两人，石昊跟小蚂蚁直接坠落在通道内。
　　仅在这一瞬间，他们感受到了岁月的侵蚀，肌体仿佛要衰老了数万年，整个人觉得暮气沉沉，被一层光辉遮盖。
　　“我不要老死啊，既然进来了，那就赶紧上路，送我们走！”小蚂蚁大叫。
　　石昊也在对抗，但是如同一粒粟落入沧海中，个人的力量太渺小了，在其周围，有诸多巨大的星体转动。
　　“不要啊！”两人一起大喊。
　　咚！
　　一声沉闷的声响，伴着一道永恒之光，让一切逆转，他们觉得变年轻了，情况向好的方面发展。
　　与此同时，石昊吃惊的睁大了眸子，他看到了几条小纸船，先后由远而近，都染着血，写着字，在这时光通道中漂流。
　　“只能下我自己了……”
　　依旧是当年熟悉的字，还有同样的纸船。
　　喀嚓！
　　一道惊世雷电劈落，伴着最为刺目的光，远方有一道身影浮现，在临近，衣袂展动，风华绝代，她在接近！


第1293章 一步一纪元
　　由远而近，居然出现一个生灵！
　　她风华绝代，进入此地，凌舞于在时间构建的通道中，迅速而来，那种风姿动人心神，让人一见难忘。
　　什么是飞仙？在石昊看来，这就是！
　　这个女子长裙飘舞，猎猎作响，翔于长空，青丝拂动，整个人带着空灵仙韵，傲立万丈红尘上。
　　她说不出的出世，不属于人间，带着一种飘逸的气息，白色衣带飘动间，像是要超脱而去，没入九天上。
　　初看，她若空谷真仙，又若山林中闯出的精灵，不沾染人间烟火气。
　　可是，当稍微临近时，让人震动！
　　这个女子，眸光转过的刹那，宛若让人经历了一个次轮回，深邃而超然，有种含蓄的锋芒，这不是柔弱的丽珠。
　　她有一种内敛的霸气，有一种盖代的风姿！
　　一刹那，小蚂蚁心头悸动，忍不住在这里颤栗，险些大叫出声来。
　　怎么会有这样的女人？举手投足，竟然要压塌天地，她有一种绝代无敌之姿，可以俯视万古长河！
　　这是很矛盾的气质，静看时，空明若仙子，而衣袂猎猎，快速临近时，又气吞山河，俯瞰古往今来诸多盖世高手。
　　“这女人……怎么会这么强，虽然不见她出手，但是我已知道，她一定手段通天，这时光通道该不会就是她搞出来的吧？”
　　金色的小蚂蚁声音发颤，整个人忍不住瑟瑟发抖，不由自主，其元神与肉身出于一种本能，对她敬畏。
　　事实上，这还算好的！
　　如果是其他生灵来此，没有天角蚁一族的力之极尽血脉，肯定早已匍匐在地，要对女子顶礼膜拜。
　　而且，就在这一刻，石昊与小蚂蚁震惊的发现，恍惚间出现了幻觉。
　　因为，隐约间听到，有一种祭祀音，更有一种叩拜声，仿佛天地间众生在齐诵一位女帝的名字。
　　是眼前这个女子？一位女帝！
　　即便相隔漫长时空，遥距难以判断的岁月，但是，她所在时空的人依旧在念及她，恍惚间，已经传到这里来！
　　据仙古秘史讲，有一则不能证实的传闻，有无上功绩、曾救下整片天地的生灵，在其生前或者死去，会缠绕这种祭祀音，不可停息。
　　而且，哪怕隔着空间，隔着岁月，她的尸体哪怕沉沦进宇宙深渊，也能被这种声音接引，被感知到在何方。
　　这个女子，究竟做出过什么，她是谁？难道凭借一己之力救世，故此才有这种万古祭祀音环绕。
　　不是说，这理应是对逝去的人敬仰吗？可看起来，她还活着！
　　女帝！
　　石昊与金色的小蚂蚁听到了，无数人在祭祀，这是一位女帝，一位曾经风华绝世的女子大帝！
　　“来了，是她造就成的时光通道吗？”
　　如果真是如此，简直不可想象，那是何等惊天的伟力？
　　隔着时间长河，相距一片断绝的虚空对决，这已经算是神话中的神话，古往今来有几人可以做到？
　　而如果强行凝聚一条通道，化古今未来为一途，那简直不可想象！
　　并且，确切来说，那根本不现实！
　　因为，有前贤曾经合力推演过，这行不通，如果那样做的话，除非大崩塌，大逆溯，大毁灭，不可实现。
　　那样做，真正会扰乱各界，彻底覆灭诸天。
　　理论上来说，是行不通的，做不到的。
　　可是，眼前这位白衣女帝，她是如何做到的，真是她手段逆天、强行凝聚出的这条通道吗？
　　还是说，机缘巧合，她发现了天地间的一个漏洞，九死一生，这样强闯过来的？
　　轰！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎！
　　在白衣女帝临近时，各种天地异象频出，实在是震撼人心，有她击杀绝代高手的画面，血雨飞洒，有诸天神魔一起在殒落，尸骸成片的景象。
　　金色的小蚂蚁吓坏了，刚才还觉得这女子如同精灵，犹若谪仙，可现在不仅看到了她的凌厉，还看到了她的杀伐手段！
　　喀嚓！
　　就在这一刻，时光通道不稳固，要裂开了，不能长久存于世间。
　　“不好，我们要完了！”小蚂蚁变色，一旦时光通道炸开，他们将灰飞烟灭，连元神都剩不下，万古皆空。
　　“哧！”
　　白衣女人出手，用手一点，飞仙之光弥漫，要禁锢这条通道。
　　“是她！”终于，在女子出手的刹那，石昊心中的怀疑冲击到极点，而后一下子醒悟了，认出了这个女人。
　　白衣女帝，曾经在仙家战场救过他！
　　三年前，在那片遗迹中，曾有世界另一岸的巨头隔着万古，站在时间长河的尽头，向下游出手。
　　当时，石昊岌岌可危，随时要身死。就在那时，曾有一个白衣丽人，强横绝代，突然出世，霸气的击退上游的可怕生灵。
　　石昊虽然刚才就有怀疑了，可是一直不敢确信，直到现在当对方动手时，他才能真切的明白，那种凌厉、那种舍我其谁、惟我独尊的女帝风采，平生只在一个人身上见到过。
　　虚空在塌陷，通道还是不稳固，时光斩来，那是岁月之刃，要破灭石昊还有小蚂蚁。
　　在这关键之际，几只由黑色纸张叠的小纸船，染着血，轻轻漂流，在乱流中来到两人的身边，而后鲜艳的血点点，直接镇压了此地！
　　这一刻，时间凝固，虚空定住，将所有都定格在这一瞬间。
　　几只小纸船而已，化解了危局，救了石昊还有金色的小蚂蚁，镇压乾坤，护住通道。
　　实在是神力浩瀚，绝代不可比拟。
　　到了近前，终于见到她，迷蒙的仙雾散开时，她的脸上一阵模糊，一件法器化成仙剑，化成面具，化成指环，换成魔罐，不断转变，挡在身前。
　　最后，她的脸上出现一张青铜面具，那法器如有生命，覆在她的脸上，衬托出一种无比神秘的气韵。
　　终究还是没有看到她的真颜，青铜面具很奇异，带着泪，带着笑，交错在一起，引人注目，让人的心弦都不禁为之一颤。
　　折纸船的女子也是她？！
　　石昊愕然，而后心中震撼，涌起滔天骇浪，在那鲲鹏巢穴畔，有一个光门，不断沿着河流飘出小纸船，是她折叠的？
　　这让他的心不禁乱了，这是怎么回事，曾经在时间长河中出手的也是她，让石昊有一种时空紊乱的感觉！
　　曾经的曾经，到底发生了什么？
　　“仙古秘史，记载不可思议之秘辛，也许有人是可以做到的，以众生祭祀音护住真身或尸体，去轮回，神与尸分离，多半是在游太虚，徜徉混乱的古代。”
　　小蚂蚁如同梦呓般，在说着一些乱七八糟的话语。
　　它觉得，自己见证了它父亲手札中没有细说的东西，得见了一些可能存在于假想中的事。
　　“你……要见我们两人？”石昊颤声问道，他真的有些不解，为何会发生这种事。
　　可是，隐约间他又知道，也许自己真的和此女有关系，不然的话，她上次何以会相救，难道只是一种巧合吗？
　　接连两次相遇，那就不一般了，不能用巧合来概括！
　　女子不说话，那美丽而空灵的眸子变的深邃了，慢慢被仙雾挡住，连那冰冷的青铜面具都渐渐看不到了。
　　不知道为何，石昊仿佛感受到了她的心绪，那就是失望！
　　“你弄错了，对吗？也许你要找的东西在我身上，是我身上的这些器物。”石昊说道。
　　“指引我来此，不是正确的时间。”白衣女帝开口，如同天籁，可却也让人心颤，因为她带着一种莫大的遗憾。
　　就在这时，石昊周围的器物都浮起了，但却又退后，最后他的身体中浮现一滴血，在里面雷声隆隆，杀伐惊九天！
　　石昊一怔，想到了所有，就是遗漏了这滴血！
　　当初，有一口鼎，万物母气流转，九色仙金光压盖世间，它不属于过去，不属于当世，曾经找到过石昊，落下一滴血，在他的身上！
　　就是这一滴！
　　金色的小蚂蚁险些大叫，原来坠入时光通道中，都是因为石昊身上的这滴血。
　　“你在找这滴血？”石昊问道。
　　白衣女子青丝如瀑，在漂浮间，根根发丝中都有星辰浮现，像是立身于一片古老的宇宙中，她是唯一的主宰。
　　“正确的人，正确的地点，却相遇了错误的时间。”她开口，一声叹息，有着万古的落寞。
　　石昊险些大叫，居然是在找他，实在不可理解，她到底要干什么？
　　“我就站在这里，跟你相遇，有什么请直说。”石昊开口。
　　“说也无用，你还不是你，错误的时间，会磨灭一切，你终究会被打回原点。”白衣女帝平日应该少言寡语，可现在却说了很多。
　　“为什么，你我相距不过一步之遥，有什么不可讲，有什么不明白？！”石昊大声道，不相信。
　　“你我间看似是一步之遥，但想要迈出，也许需要跨过一个纪元，你准备好了吗？！”女帝问道。
　　“你……在说什么？！”石昊失声道。
　　“一步一纪元，你能迈过来吗，如今的你，做的到吗？终究，会磨灭一切，了无痕迹，从来不记得。”白衣女帝这般说道。
　　而后，她不再说话，抬起了灵足。
　　一步一纪元，这等说法，吓坏了金色的小蚂蚁，越发觉得，它父亲手札中记载的某些东西有些可信！


第1294章 遗忘
　　一步一纪元，这实在太震撼人心了！
　　漫说实现，就是这种气魄，就让人发愣。
　　无论是石昊，还是小蚂蚁都被惊呆了，怔怔出神，难以言语，说不出话来。
　　“不就是一步吗，我迈步过去！”石昊回过神来，这般自语，迈开脚步，向前走去。
　　然而，下一刻，斗转星移，时光汹涌，他险些被瓦解，若非一只纸船出现在身边，点点光泽溢出，他绝对裂开了。
　　这让他惊悚，一步的距离，便这么的可怕吗？
　　随后，他抬头望去，发现那白衣女子越来越模糊了，越来越远，相隔着一片星空，相隔着无尽岁月，相隔着一个纪元！
　　这不是说说而已，在这一刻，他确信了，他们彼此相距太遥远！
　　这让他毛骨悚然，一步一纪元，那女子是怎样来到这里的，跟他相见，这是何等的功力，震古烁今，不曾听闻过。
　　可是，她来此寻他又是为了什么呢？
　　石昊又想到了那口鼎，也是如此，疑似寻他去参战，需要他的帮助！
　　当想到这些，他寒毛都倒竖了起来，那是何等惨烈的激战，连这位白衣女帝都要求援吗？
　　在那片天地中，究竟有什么样的敌人入侵？石昊一阵生寒，心中有些发冷。
　　一瞬间，他又想到了当世，号称最黑暗的时代就要来临了，超越古史，所要面对的将恐怖滔天，他哪里还有精力去管其他。
　　石昊心情沉重，也许要战斗到这一世崩坏，还有白衣女帝所在的天地同样很不乐观，这是波及诸天的战斗，还是贯穿了一个又一个纪元的征战？
　　到底是谁，敌人真的那么可怕吗？
　　他感觉要窒息，心灵在颤栗，突然发现，他需要面对的责任太多了，压力大到让他呼吸都困难。
　　所有这些冲击而来，如同汪洋一般，将石昊淹没，让他有一种将不能喘息的感觉，生命都要终止了。
　　从来没有一刻，石昊这般的渴望崛起，他要变强，不然的话，无论是当世，还是将来，都有不可面对的困难，敌人！
　　一旦他稍弱，那就是血淋淋的惨剧。
　　他有一种感觉，将来也许会很痛，他要改变，要逆转所有的困苦，伤悲，他必须要做到。
　　他想到了那个画面，很多岁月后，他孤身一人，独立神道绝巅，举世寂灭，背后一株焦黑的柳树死去。
　　那是在三千州时就被预见到的一角未来，什么故人都不存在了，只剩下了他自己，他不能接受，无法承受！
　　还有，白衣女帝在上一次出手时，也曾说过，他会很苦，需要他一个人独断万古才行！
　　不然的话，举世皆敌算是幸运，不幸的话，那是就崩坏，毁灭，枯寂，只有他一人凄凉望着世界尽头。
　　所有的亲人、朋友，所有的故识，都将葬送在看不到的凄怆中。
　　“改变！”石昊大喝，他惊醒了过来，发现就在刚才的那一刹那，已经满身冷汗，脸色苍白。
　　这是一次冲击，直入他的心神，让他有一种生命之火将要熄灭的紧迫感，很想立刻就修道有成，天下无敌。
　　“独断万古！”
　　这将是一个世界的大悲，还是他一个人的凄凉，他不知道，眼下只有向前走，迅速强大起来，而后逆转一切！
　　随后，他听到了一些声音，而后心神剧震，那是女帝在跟他说话，只是对方越来越遥远。
　　“什么，怎会如此！”他大吼。
　　“可惜，错误的世间，终究会磨灭一切痕迹。”最后一声叹息，白衣女子模糊了，与此同时，通道不稳。
　　砰！
　　下一刻，石昊感觉世界要崩塌了。
　　接着，喀嚓一声，他听到了一声裂痕之响，白衣女子的青铜面具出现一道裂痕，要分成两半！
　　这是怎么了？
　　与此同时，他见到一道仙光从那裂开的面具缝隙中冲来，触到了他的躯体，让他剧震不已！
　　而后，他看到仙雾涌动间，那白衣女子踉跄后退，那青铜面具喀的一声裂为两半，而后跌落在星空中。
　　轰的一声，乾坤剧震，他跟金色的小蚂蚁横飞了出来，脱离那时光通道。
　　最后的一刹那，他只见到女帝后退，面具裂开、跌落，还有一滴血落下，而后全部消失。
　　她付出了代价！
　　此时，石昊想大叫，想要烙印心中接触到的印记，不想忘记，但是随着时光通道消退，有一股莫名的力量浩荡。
　　虚空中，仿佛有一口无形的刀刃，无情的斩来。
　　石昊想挣扎，想对抗，想阻止，但都失败了，他脑中的一些东西消失。
　　磨灭了，了无痕迹！
　　“啊，不，我遗忘了什么！？”石昊大吼。
　　在那最后关头，女帝应该对他说了什么，告知了他一些事，可是现在正如她所说那般，最后终将了无痕迹。
　　甚至，女帝的身影在他心中都要淡去了。
　　这触动了不可逆转的规则力量！
　　海天一色，碧蓝如洗。
　　海面平静的像一面镜子，蓝幽幽，泛出晶莹的光泽，没有一点声息，这里一望无垠，十分的瑰美。
　　也不知道过了多久，石昊复苏，跟金色的小蚂蚁彼此对视，他想记起什么，可是却一阵头痛，元神欲裂。
　　“我们见到了一个白衣女子，他对我说了什么？”石昊问道。
　　“对，见到了一个可怕的仙人，多半不会比父亲弱，她……究竟跟你说了什么？”金色小蚂蚁苦恼，它觉得，早先自己像是被人封住了灵觉，那个时候无感知，没有记下什么。
　　石昊沉默了，那位女帝最后关头究竟跟他传递了什么信息。
　　“好像是正确的地点，正确的人，可却是错误的时间。”小蚂蚁大叫道。
　　“是，我也记得这些，还有呢？”石昊想不起来其他，模糊间有些印象，一张青铜面具裂成两半，一道仙光向他飞来。
　　他盘坐在地上，内视自身，检查全身每一寸地方，包括元神，想要将自己看个通透，可是他失望了，依旧没有所觉。
　　“对我来说，那很重要，我为什么想不起来！？”石昊抓住自己的头发，低声咆哮。
　　“总有一天会记起的，前提是你有无敌的实力，只要自身足够强，没有什么不可以做到。”小蚂蚁说道。
　　“一定有一件至关重要的事，关乎着生死未来，可我却不能想起。”石昊喃喃自语，最后沉声道：“这一天，对我非同寻常，一定要记住这一日，将来我足够强时，要还原，那青铜面具裂开时飞来的仙光，肯定对我很重要，也许是提示，也许是不灭的印记！”
　　黑色的骨船依旧，载着他们离开了这片碧蓝的海域，自此横渡进那片缭绕着黑雾的死海，见到了很多巨大的骸骨。
　　那些头骨，那些臂骨等，大到露出海面，冥界的气息浓郁之极。
　　刚才的经历虽然短暂，但是石昊却觉得，关系甚大，也许会影响他的一生，将来一定会引爆。
　　然而，他得上路了！
　　这片海域，在他心中留下了不可磨灭的印象！
　　“有一天，我会知道一切的！”石昊自语。
　　不去多想，他们上路，冥船独行，载着他与金色的小蚂蚁驶向大海深处，这一次没有出现什么变故。
　　到了后来，黑雾越来越少，海面恢复了正常。
　　没有了骨骼，也无死气，有的只是碧波浩瀚，水中偶尔有巨兽翻腾，成为了生机勃勃的海域。
　　北海石林，到了！
　　大海很壮阔，但是这片石林同样震撼人心。
　　向前眺望，一根又一根石柱插入海中，露在水面上，十分的巨大，排列在一起，形成无比壮丽的景象。
　　与其说是巨石，不如若是山，因为太巨大了。
　　可是，它们又没有山形，都是不规则的巨石，有的如柱子般耸立，有的如同剑锋一般冲向天空。有的跟卧牛般，横卧在海洋中，每一块石头都很大，故此才能在海面上显露。
　　这就是北海石林，迎着朝霞，它们被染上了一层淡金色的光彩，很神圣，也很祥和，袅袅薄雾缠绕，带着一种仙气。
　　这里十分广袤，一点也不冷清，因为在石林深处，早已经建立巨城，而且不止一座，是一处极其繁盛之地。
　　北海石林占地很广，在有些区域巨石连着巨石，再经强大的修士炼化，如同陆地般。
　　轰！
　　不远处，一道山峰被闪电缠绕，响声不绝，那里有各种符文闪耀。
　　那是一座超绝峰，有古代前贤的大道印记，能让人悟道，前提是你能攀上最高处。
　　呼！
　　太阳火精沸腾，金乌长鸣，在更远处的一座耸入云层上的巨大石柱上，火光滔滔，隐约间可以见到一只金乌在振翅。
　　那是一只古金乌的尸体，可以化成太阳，但却横陈在一座超绝峰上，让那里成为小禁地，一般人不可临近。
　　“那些就是超绝峰吗，留有古代至尊印记的神峰？”石昊自语。
　　在石林中，不乏这样的超绝峰，真不算少。
　　而紫日天君、蓝仙等人就是在一些赫赫有名的超绝峰上成功留名，才威势大震。
　　有些山蜂，数万年甚至上百万年都没有人登上去了，甚至还有一些奇异的仙山从来没有人上去过！
　　“不灭经就在这里吗？”小蚂蚁眼神中的光束非常盛烈。


第1295章 超绝峰
　　来到目的地，天角蚁心头火热，无时无刻不想得到不灭经，修成不灭体，再现父辈的无敌荣耀！
　　而且，按照他父亲的遗言，真正的完整篇章不曾出世，有机缘者才能拥有！
　　“我要超越父亲，成为史上最强天角蚁！”金色的小蚂蚁发下宏愿。
　　石林成片，如同草木般，到处都是，这个地方替代了汪洋，成为奇异秘境。
　　石昊尝试，向一座超绝峰飞去，那里非常炽热，有一只古老的金乌尸体横陈在峰巅，也不知道多少万年不曾有人登临。
　　“嗯，压力十分巨大！”石昊露出诧异之色，起初他还以为传言过于夸张，现在看来的确如此。
　　哧！
　　一道火精飞来，化作一条金线，直接烧塌了虚空，比虚道境的法器还厉害！
　　石昊避过，皱着眉头，向上攀登，他想尝试登上一座超绝峰看一看，究竟有何不凡之处。
　　天火降落，漫天都是火光，滔滔烈焰焚烧苍穹，让这片海域的温度也跟着迅速提升，远远望去，金虹茫茫。
　　这里十分璀璨，超绝峰上，一只古金乌在发光，在燃烧，释放最强绝的力量。
　　“热死我了！”金色的小蚂蚁怪叫。
　　“起！”石昊一声轻叱，顶着压力，双手捏法印，推开火光，开辟出一条道路向上而行。
　　“呼！”
　　大风起，带着一片烈焰，席卷而来，当即让虚空扭曲，而后塌陷，那些焰火温度太高了，熔化天地。
　　石昊大袖一挥，动用袖里乾坤神通，这不是他学来的宝术，而是因为自身道法精进，对于天地理解加深，而自行揣摩出的空间道法。
　　当然，这跟传闻中那则绝世神通还是有差距的。
　　轰的一声，大火被他兜进袍袖中，就要炼化掉，然而此火生生不熄，居然依旧在燃烧，点燃了他的一角衣袖。
　　“真是难缠。”石昊凛然，这火如此的盛烈，居然不容易炼化。
　　“灭！”石昊轻叱，大手翻转，猛力一抓，将所有火焰都禁锢在手中，而后合拢那小山般的手指。
　　噗！
　　这一次，金色流光四泄，火焰终于被攥灭了。
　　这是以大法力强行为之！
　　然而，这像是激怒了上方的某种秩序，火光滔滔，金色的神链交织，而后向下激射而来，垂挂到半山腰。
　　石昊真的吃惊，这么难，随便选一座超绝峰就阻挡住他了，还真是令人惊异，难怪被命名为超绝峰。
　　他快速躲避，身影如同鬼魅一般，留下一道道残影。
　　结果，原地被击穿，长空出现一口又一口黑洞，都是那秩序链条刺穿的，火光分散，化成一团又一团，如同幽幽鬼火排列，布满虚空，向着石昊围堵。
　　石昊终于明白了，为何紫日天君还有蓝仙，各自在一座负有盛名的超绝峰上留名，就足以惊动无量天了。
　　这种山峰真的不好攀登，十分艰难。
　　别说其他年轻高手，就是到了他这等地步都很吃力，需要躲避攻击，若是换一个虚道境高手来此，多半会被秒杀！
　　哧！
　　一团又一团金色的火光，如同一轮又一轮太阳，在排列组合，追剿石昊。
　　这种东西，是至尊级人物死后的符文规则形成的，十分恐怖！
　　当然，不同的人登峰，对应的攻击也会不同，这就是超绝峰的魅力所在。
　　在过去，它还曾被称作试炼之地，因为，任何一座超绝峰上都有古怪的法阵，无论多么强大的人来此，只要进入石林，开始登峰，一定会遭遇与其境界相匹配的攻击。
　　当然，这个所谓的相匹配，不一定是同一境界，可能会更凌厉！
　　故此，就是前辈人物来此，也小心翼翼，不会乱闯。
　　火光滔滔，成千上万只小太阳冲击，如同河流一般，在这里焚烧石昊。
　　“给我破！”
　　石昊大吼，被堵在半山腰，根本避之不及，光团太多，小太阳过于密集，唯有突破才行。
　　“咚！”
　　石昊捏拳印，舒展一双手臂，挥动刚猛霸气的拳头，硬砸这些火团。
　　呼！
　　当第一团火碎裂时，金色残焰飞舞，如同烟花绽放，十分的妖艳，但也异常的可怕。
　　这引来了其他火团的更为凶猛的攻击！
　　轰！
　　石昊一拳接着一拳的击出，每当有金色的小太阳炸开，这片天地就会剧烈颤抖，爆发出冲霄的神焰。
　　很快，这里形成异象，天火肆虐，焚烧苍宇。
　　隔着数百里都能看到，这片区域太璀璨了，像是不断有星辰在这里炸开，惊动了远方巨城中的人。
　　“有人在闯超绝峰，天啊，好凶残，这是在硬攻啊，不想活了吗？”
　　“是谁这么霸道，直接硬撼，就要这么杀上去？”
　　阵阵惊呼声响起，而且有大片的身影飞来，人们都很好奇，这是什么妖孽人物，居然敢这样强闯。
　　半个时辰后，石昊住手，他感觉浑身都是汗水，他一口气轰击了不知道几万拳，还是上十万拳，将所有的金色小太阳都轰爆了。
　　当他抬头时，发现四野有很多人影，密密麻麻，都站在半空中，张口结舌，如同活见鬼般，呆呆的看着他。
　　“真麻烦，这山峰竟如此难闯。”石昊自语。
　　可是，听在众人耳中，却无异于一个冷笑话，这主是谁啊？
　　须知，不修成绝世神通，在同代人中稳居前十，休想有机会登上此峰！
　　在许多人看来，任何一座超绝峰都高不可攀，是不能亵渎的神地，因为根本就上不去。
　　可是，眼前这个少年居然这么大咧咧，在他看来，似乎只是要费些力气就能登山。
　　“这是谁？”有人小声道，因为实在被石昊那副满不在乎的口气给镇住了。
　　“赶紧上去吧，我都热死了，汗浆如雨，别耽搁。”一个不和谐的声音催促，再次震的众人一愣一愣的。
　　那自然是小蚂蚁，它还真有些坐不住了，热浪滚滚，十分难耐。
　　石昊没有理会，他在评估，发现一般的超级青年高手难以登此峰，还真的需要修出三道仙气，或者在圣院中走极尽当世法。
　　“走！”
　　他再次动了，化成一道流光，这一次不断出拳，跟那压落而下的规则硬撼。
　　到了最后，整座超绝峰都在摇动，天崩地裂般，从那只古金乌的尸体中冲出神火，犹如瀑布般从山峰上垂落。
　　石昊大吼，动用至强的力量，一拳又一拳的向上，逆着火焰瀑布而行，虽然汗如雨下，十分吃力与疲惫，但他终于杀上来了。
　　“成功了，有人成功登上金乌峰！”有人大叫。
　　这座山峰已经有五万年没有人攀上去了，想不到今日被人“破荒”，再次站在上面。
　　刚一上来，所有火光全部内敛，都消失在那具庞大而璀璨的金色尸体中，一头古金乌栩栩如生，羽毛呈金色，站在那里一动不动。
　　很快，石昊有了一种感悟，有一篇经文响起，让他顿悟，如醍醐灌顶般。
　　他当即就盘坐了下来，登上此峰果然有好处！
　　火道经文响起，整座超绝峰氤氲灵气弥漫，下方许多人都惊喜，一个个跟着盘坐下来，在山下听经文。
　　一个古老而沧桑的声音在石昊心中响起，那是老金乌生前的印记所留，他曾经是一位绝世至尊！
　　他不讲宝术，不论具体的神通，只将各境界的妙用，都是强者最深层次的感悟。
　　而且，这不是照搬灌输，而是富有启发性的，让石昊自己先悟，然后加以引导，并不是让后人沿着他的路。
　　半个时辰后，经文声停止，石昊睁开了眼睛，他吃惊的发觉，道行精进，竟提升了一截！
　　这还真是可怕，让他震撼！
　　这才半个时辰而已，他的道行就有了长足的进步。
　　“我无经可讲，事实上，你在各个境界做的比我好，我能谈的只是毕生总结的一些经验。”金乌的印记模糊，那声音彻底消失。
　　它虽然这般说，但是石昊还是觉得大有所获。
　　其他人都很失望，因为这次讲经，对他们效果不大，而且结束的未免太快了！
　　“怎么回事，这才半个时辰啊，怎么就提前结束了？”有人不解的问道。
　　“传闻，越是自身在各个境界完美无瑕的人，在此听经的时间就会越短，这个人太逆天了，才半个时辰就结束了！”有人讲出真相，引发震撼。
　　他到底是谁？这是很多人心中的疑问。
　　因为，石昊马不停蹄，从天神书院赶到这里，关于他的消息还没有传来，很多人还不知道。
　　“我看着有点眼熟，像是……荒！”
　　有人起初还是以怀疑的口吻说，可是到后来，直接惊叫，因为彻底对上号了，认出了他。
　　在这里，有一些人曾经见到过石昊的模样。
　　“不对啊，荒不是消失了吗，没有得到一颗无上古种，就此没落，三年都没有他的声息了。”有人疑惑。
　　“不要怀疑，这绝对是荒，我亲眼见过！”
　　这引发轰动，随后北海石林深处有人赶来，因为得到密报，知道了天神书院的事。
　　当密报被传开后，这里顿时轰动。
　　“什么，紫日天君都败在了他的手上？”
　　这里一片哗然，引发巨大骇浪！
　　接下来，石昊不驻足，再次开始硬闯超绝峰，这一日间，他一口气登上九座，打破记录！
　　北海石林在这一日沸腾。
　　荒来了，在这里破纪录，不断登上超绝峰，引发一场巨大的波澜。
　　也不知道有多少人赶来，这片海域深处的几座巨城，人数众多，很多人都涌来，聆听超绝峰上的经文声。
　　石昊皱眉，因为得到的好处越来越少，那经文声对他无效了。
　　“为什么效果变弱？”他有疑惑，并且请教了这里的土著。
　　“荒，你是一个奇才，能够在一日内登临九座超绝峰，那真是惊天动地的大事件！不过，超绝峰也是分档次的，有些山峰数万年没有人登上了，有些则有十万年没有人登上了，还有个别的，足足有上百万年没有人临近了！”有人解释。
　　“嗯？”石昊点头，很快他就明白了，不灭经的线索一定在百万年不曾有人踏足的超绝峰上。
　　“此外，还有一座终极试炼地！”那个老人继续说道。
　　北海石林，在昔日也被称作试炼之地，可以理解，那终极试炼地究竟是怎样的一个地方！
　　石昊一惊，当即道：“它在哪里？！”
　　“那里算是一处禁区，你确信要闯那里？”老者吃惊的睁大了眼睛。


第1296章 无人登临
　　“去！”石昊很果断的点头，他是冲着不灭经来的，如果线索在超绝峰上，一定是那最终之地！
　　荒，要前往最可怕之地，终极禁区，这则消息像是飓风一般刮遍这片海域，引发巨大波澜！
　　北海石林很大，不次于一般大块陆地，当然它是由巨石组成的，横陈在汪洋中，彼此间有海水粼粼。
　　相对于无量天大多数人来说，这里算是海外，是大洋中的修炼之地。
　　荒出世，打败紫日天君，失踪三年后强势回归，引发巨大风波，而他在这里不断挑战超绝峰更是成为焦点。
　　十万年不曾登上的超绝峰，云锁雾绕，宏大无边，屹立在石林中，太突兀了。
　　石昊在这里短暂驻足，看了又看，他认为能登上去，但是没有停留，继续向前走。
　　后面跟着一大群人，都在议论纷纷，荒来了，都知道他很强，可是见到他连十万年都无人登上的神峰都不理会，皆被惊住了。
　　“他难道真的要去终极试炼地？”
　　深入这片海域，闯进石林最深处，石昊看到了几座壮阔是山体，足有几万丈高，如同天地的脊梁般。
　　八十万年来都无人登上的山峰，那里共有十几座！
　　“蓝仙曾在这里登峰，并且成功了。”一位老者指向其中一座巨山。
　　石昊惊异，没有想到那个美貌若仙的蓝衣女子这么的强横，比他想象的还要厉害几分。
　　“还不停下吗？”有人小声嘀咕道，那是几位少女，十分美丽出尘，当初在这里见到过蓝仙的风姿，更是见到过紫日天君气吞山河的风采，钦佩与仰慕不已。
　　如今，听闻到紫日天君败了，让她们都不愿接受，不相信荒这么厉害。
　　总的来说，是因为紫日天君当日的表现太出众，完全是一个英武无敌年轻英雄形象，给她们印象太深。
　　故此，出于单纯的喜欢，以及热切的仰慕，她们有点敌视石昊。
　　就是后方大部分人见到石昊还要向前走，不在此停留，也都有点觉得他太傲气了，连这样的山峰都要略过吗？
　　事实上，如果时间充裕，石昊不介意一座一座的登，就当是修行了。
　　可现在时间紧迫，他怕夜长梦多，迫切想要进终极禁区，寻到不灭经的线索，好去取出那部无上经书！
　　石林间被小路与索桥连接起来，成为不可分割的整体。
　　荒僻的小径，人烟罕至的石林，越来越幽深，这片区域平日间几乎无人来，因为没有必要。
　　这是上百万年都无人踏足过的神圣山峰，矗立在深处，如同天地的极尽，耸入云层中，气势磅礴，压的人透不过气来。
　　就在那里，共有六座古山，一座比一座庞大，占地广阔，如同几块高原般，托着域外，顶着星辰。
　　它们阻挡在这里，拦住了去路。
　　“这几座山，这个纪元没有怎么被人登上过，也许有的山从未有人踏足过。”一位和善的老妪解释道。
　　其中最矮的那座，对应百万年，后面的山体对应的年月逐渐增加，动辄就加数十甚至上百万年不等！
　　而最矮的那座山，也远超刚才一路上所见到的那些。
　　“据闻，这些山峰上，有的为空棺，有的盘坐着古代的无上的高手，可能踏足长生领域了！”
　　石昊听闻，心中一惊，道：“是否也是尸体，应该早已逝去了吧？”
　　“应高早已坐化。不过这几座巨山的后面，那处终极试炼之地就难说了，就是盘坐着一位真仙也说不定。”一位中年人解释道。
　　他是北海石林中的一位城主，法力高深，实力强绝，是这片海域出名的大高手！
　　他虽然是前辈高人，但并未轻视石昊，一是因为敬服于天神书院大长老，二是知道以石昊当今的势头来说，注定要鱼跃化龙。
　　“终究试炼之地可能有真仙？”石昊驻足。
　　“也许有，也许没有，因为无人进去过，根本不知道是怎么回事。”这位城主解释。
　　同时，他举了一些例子。
　　就在眼前的几座大山上，百万年来没有人登上去，不代表不曾有人上去过。
　　据闻，前辈高手登临后，看到过的一些景象被传了出来，引发后人诸多猜想。
　　在这几座耸入苍宇的古老仙山上，有人上去后，见到的尸体很温润，不曾僵硬，还有正常人的体温，让人怀疑在熟睡！
　　还有的山上有空棺，可里面却有一些鳞羽，一些老皮，跟古代一些玉石书上的记载很像，疑似借死登仙。
　　由尸而活，鬼成仙！
　　所以，有了这种怀疑后，人们相信，那始终没有人登临过的终极生命禁区内，可能存在着真仙！
　　“这么离谱？”石昊发呆，这还是挡路的几座山而已，那真正的目的地说不定真有不可思议之通天之变。
　　真仙，从古活到现在的生灵，一直在那里等待后来人？
　　石昊不太相信。
　　可惜，十凶之一的天角蚁在告知他北海石林时，说的很晦涩，不曾说此中的详情。
　　“他打败了紫日天君，我不太相信！”后方，人群中有一个少女气鼓鼓，在那里瞪着眼睛看石昊。
　　“他要进终极试炼地，应该有击败天君的实力。”另一位年轻男子说道。
　　“想要进去，跟真正进入是两回事，我看他连走进去都不能！”又一位妙龄女子说道。
　　很明显，紫日天君在这里人气很高，最起码颇受一些年轻女子喜欢。
　　后方也有人议论，都觉得石昊太自负了，竟要进禁区，难道他没听闻过一旦失败就永远走不出来的传说吗？
　　“小友请慎重考虑！”那位城主告诫与提醒。
　　“怎么进入终极地，难道要先翻过这几座魔山吗？”石昊问道，因为几座大山阻挡，拦住了前路。
　　而按照城主所说，那终极地被几座大山包围着，换个方向也是一样。
　　“有一条小路，在那里！”城主指点。
　　一条很窄的路，蜿蜒前行，在几座巨山间缠绕，而后蔓延进最深处。
　　“不过，很危险，那条路十分难走，动辄可能就有身死覆灭的危险。”旁边，一位老者提醒道。
　　在过去的那些年代，曾有不少人好奇，想看一看终极地到底如何，哪怕不能闯入，只需远远的看一眼也满足。
　　可是，一旦踏上那条小径，灾难就等于到了！
　　石昊谢过他们，再次上路，径直朝着那条很荒芜、不知道这么漫长岁月过去后为何还有痕迹的小径走去。
　　“他真的要入内！”所有人都变色，荒实在太大胆了，可谓胆大包天！
　　石昊刚一临近小路，他便被一股无形的能量阻挡住了，那是一种场域，格外的强大，让他刹那止步，无法前进。
　　轰！
　　他猛地一拳挥出，瞬息天崩地裂般，前路畅通！
　　但这个时候，几座巨山一起震动了起来，不断轰鸣，仿佛要崩塌了。
　　这让众人骇然，过去可没有发生过这种事情，怎么荒刚一踏上那条小路就让几座“百万年”级的巨山摇动了？
　　石昊前进，只是才走出去几百步而已，他就一阵惊悚，因为威压临身，简直要将他撕裂了。
　　“破！”
　　他大吼，浑身发光，体内的门开启，释放最强大的力量，在这里对抗。
　　大山摇动，隆隆作响。
　　几座上百万年无人登上的巨山颤动，像是有生命，此时要复活了一般！
　　轰！
　　随着它们摇动，乱石滚落，向着石昊那里砸去。
　　石昊抬头，结果一下子惊呆了！
　　他不是被巨石所惊，而是因为看到了极其可怕的景象。
　　此时，他睁开天眼，看到一座巨山的断崖上，有一口古棺横陈，此时棺盖竟在开启，有人皮落下！
　　此外，还有一座巨山，在峭壁上，一个人形生灵盘坐，此时眸子是睁开的，在看着他！
　　活着的生灵？
　　还是鬼成仙？
　　石昊惊悚！


第1297章 可怖
　　石昊出神，同时从头到脚都生出一股寒气，这个世间还真的有很多诡异难明的事啊！
　　不是说超绝峰上都是死尸吗，怎么会有疑似活着的东西？
　　鬼成仙！真有这种东西吗，实在让人觉得寒气袭体，脊柱骨都在嗖嗖的向外冒凉气。
　　“那是活着的生灵吗，我怎么觉得在他在看着我！”金色的小蚂蚁直犯嘀咕。
　　那断崖上，一个生灵盘坐，眸子是睁开的，眼睛有光泽漾出，像是还有生气，依旧有神采。
　　要知道，这可是一百万年甚至四五百万年前的尸骸了，怎么还能活过来？
　　须知，当年他们就是因为寿元干涸，在此坐化的，怎么会有这种死而再生的变化。
　　若是负伤沉睡，最后活过来也就罢了，可这跨度的年代未免太久远了，百万年以上的时间足以让一个至强者的元神腐朽，肉身坏死！
　　哪怕它是长生者，一旦生命精气枯竭，干耗百万年以上，也不可能活过来了，只能徒留躯壳而已。
　　“呜……啊……”
　　突然，可怕的声音响起！
　　一片阴影扑来，如同厉鬼尖锐的叫声，让人头皮发麻，浑身所有毛发都根根倒数。
　　别说是山下的一人一蚁，就是远处的众人也都胆颤，那些人双股战战，几乎软倒在地上。
　　那是什么东西？有人惊恐大叫。
　　“人皮，怎么活了！？”金色小蚂蚁毛了，一蹦而起，十分紧张，一双小拳头发出刺目的金光。
　　就是石昊也一阵悚然，倒吸冷气，这太诡异了。
　　刚才，他被石崖上那个盘坐的生灵吸引了注意力，有些疏忽，结果发现被忽略的东西这么的恐怖。
　　因为，在另一座山体上，一口悬在峭壁上的古棺开启，飘落下一张人皮，此时居然鼓胀了起来。
　　尖锐的叫声正是从他的口中发出的，一个死去的东西，一张人皮而已，怎么会这样？
　　“啊，快逃啊，鬼成仙，要吞食精血，吸人阳气！”一位少女尖叫，转身就逃。
　　这引发一阵大乱，许多人倒退。
　　在场的都是修士，怎么可能会怕邪祟，只是这东西太可怕了，是从超绝峰上坠落下来的，出身不一般。
　　那可能是至强生灵的皮，甚至是鬼仙之皮！
　　“这是什么情况？”后方，一群人都不解，人们总是对未知的事物产生恐惧。
　　越来越近，那张人皮鼓胀，化作了一个生灵，眼睛空洞，如同宇宙深渊，嘴巴张开，露出锋锐的牙齿。
　　它张开了手臂，就那么俯冲而下，冲向石昊还有金色的小蚂蚁。
　　“管你是什么鬼东西！”石昊一声大喝，右拳发光，挥击而出，闪电交织，打向空中。
　　这是雷帝的神通，他轰出一击闪电拳！
　　轰！
　　炽盛的光，伴着滔天的气浪，一下子崩碎了虚空，打向那个诡异的生物。
　　“呜……啊……”刺耳的尖叫声，在半空中传来。
　　在电光中，在气浪中，那个生灵被击中，剧烈翻腾，但是肉皮无损，没有一点焦黑的痕迹。
　　这是什么个情况？石昊瞳孔急骤收缩，凭借他现在超人一截的攻击力，居然用尽力量都没有伤到那个东西。
　　但是，在人们不解的目光中，这个生物没有再攻击，而是依旧在气浪中翻腾，在石昊那一拳的神力轰击下，向着高空冲去。
　　并且，在这个过程中，它逐渐干瘪了，不再鼓胀，又化作了一张人皮。
　　“见鬼了，该死的，谁能告诉我这是怎么回事？”金色的小蚂蚁叫道。
　　所有人都是一怔，甚是不解，那人皮怎么退后了，不再攻击。
　　“厉鬼的老皮飞上去了！”一个少女尖叫道，女性修士即便再强大，也对这种诡异的东西感觉惧怕，不如男性修士抗压强。
　　石昊凝视，那张皮干瘪了，被他的神力还有气浪冲击的挂在了悬崖上，在那里游荡，老皮如同厉鬼的遗蜕，非常}人。
　　然而，他也发现了一些异常，那张老皮随着山风吹过时，它不时鼓胀与干瘪。
　　“嗯，难道是因为风吹了进去，它才鼓胀起来的，发出的尖锐叫声也是因为如此？”石昊自语。
　　金色小蚂蚁恍然，使劲点头，认为应该就是这样。
　　就是后方，那些修士听闻也是一怔，觉得有点道理，虽然不能全部解释通。
　　石昊不语，盯着峭壁，那张皮如此坚韧，倒也不出他的意外，毕竟是至强者死后所留，理应万法不侵才对。
　　可是，刚才的诡异可不是他那样简单的一番解释就能说的通的，总觉得有不可理解的力量在操纵。
　　“诶，不对，那山上有东西！”就在这时，一位老者大叫，他是一个身份很高的人，平日间很沉稳，可是此时却忍不住失声大呼，脸上彻底变色。
　　所有人都闪目，但是大多数人都见不到，只有少数修成天眼的人可以发现端倪。
　　“什么，一只手，那是什么东西！？”
　　在山崖上，有一只毛茸茸的手掌，指甲很长，如同铁钩子一般，黑若乌金，锋锐刺目。
　　而在手掌上，长毛了血红色的毛发，很长，它向那张老皮探去，一把托住，小心翼翼，像是在守护着一件圣物。
　　而后，那只手托着人皮，将它送进那口悬挂在崖壁上的古棺中，又将棺盖合拢。
　　可惜，有山石阻挡，没有能看清那是什么东西，只看到了一道模糊的影子，还有探出崖壁外的那只手。
　　最后，人们听到了如同厉鬼哭嚎的声音，隐约间可见，那个生物跪拜了下去，对着古棺顶礼膜拜。
　　这一刻，所有人都从头凉到脚，太惊悚了，这超绝峰上真的出现了异常，产生了大恐怖？
　　怎么会有活物，真的出现了厉鬼，或者说诞生了鬼仙？
　　这跟古书记载的不一样，这理应是试炼之地，是神圣的净土，上去后可以聆听经文，刹那顿悟。
　　可现在却有这种可怖的事，让人心胆皆寒。
　　那里寂静了，没有了声音。
　　石昊不知道那人皮究竟是怎样落下的，又有什么东西守护着它，总觉得这个地方不能久留。
　　同时，他又看向另一座巨山，那上方有一道身影依旧在盘坐，眸子睁着，俯视着下方，像是在看着他与金色的小蚂蚁。
　　石昊不能确认他究竟是否还活着，因为如果只是一具尸体，其眼球不腐，如同神石般发光也是有可能的。
　　但是，从内心深处讲，他神魂悸动，总觉得不安，有些不寒而栗。
　　这还能向里走吗？这条小径周围充满了不可预测的危险，几座巨山上疑似有恶灵生存！
　　后方，那些人也都有同样的疑虑，觉得这片古地变得神秘而恐怖了。
　　这几座巨山，在百万年前曾有人登上去过，得见过真相，而现在却都已经变成这个样子了。
　　那终极试炼地，从未有人真正成功活着回来，会有多么的恐怖？也许那里更是早已发生了诡异与恐怖的事。
　　甚至，人们有理由相信，这几座巨山上之所以发现厉鬼，可能就是从终极试炼地那里爬过来的。
　　这样一想，所有人都发毛，谁还敢进去，那里简直就是厉鬼的源地，是超越所有人想象的大凶大恶之地！
　　“还要进去吗？”金色的小蚂蚁问道，小声道：“我怎么觉得有点不对劲！”
　　“去！”石昊的回答很简单，只有一个字，而后就再次迈步上路了。
　　后方的人都大吃一惊，以为经过刚才的事，石昊已经发现了恐怖与诡异，应该止步才对，没有想到他依旧前行。
　　“年轻人，你要三思啊！”老城主提醒。
　　“多谢前辈好意，我知道该怎样做！”石昊头也不回的沿着小径向前走去。
　　此时，所有人都不得不佩服他的胆气，竟敢这样做，让人敬畏。
　　石昊大步而行，沿着崎岖的石子小路，走在大山下，顶着巨大的压力，宛若在背着一颗星辰而行。
　　如果是其他人，肯定被这股压力碾压的碎掉了！
　　因为，这本就是为超绝一代的无敌人物准备的，必须要达到某一境界的极尽状态才行，最强者的试炼地！
　　小蚂蚁呲牙咧嘴，但坚持住了，可见它同样的超凡入圣。
　　一步、两步……
　　石昊的脚步声在回响，他一口气走出去很远，都没有任何异常与危险，早先崩下来的巨石都止住了，没有再滚落。
　　最后，他走到了小径的末端，还有数十步就要进入终极地了，而那里也正好是一个拐弯处！
　　石昊马上就要见到真相了，将知道那里究竟是怎样的地方！
　　很出乎意外，在此过程中，居然一直都很安静，没有什么特别的事发生。


第1298章 终极试炼地
　　这很不同寻常，才踏上小径时，就见到了老皮坠落，尖叫不止，凄厉之极，可现在怎么安静了？
　　还有几十步离开小径了，这片区域不能飞行，只能走过去。
　　在空中，有大道痕迹，如同雷池般，敢逾越注定要被化成灰烬。
　　“他要进去了，那里有什么？”
　　后方，许多人都在关注，比石昊还紧张，都想知道终极试炼地内有怎样一副洞天。
　　可是，如果石昊再向里走几步，他们就看不到了，因为将拐过弯路，进入最中心之地！
　　深呼一口气，石昊调整精气神，做好了所有准备，看了一眼肩头的小蚂蚁，道：“准备好了吗？”
　　“上路！”天角蚁倒也干脆，为了不灭经，它豁出去了。
　　一步、两步……
　　五步之后，星河倒转，天地大变，一切都发生了改变！
　　轰！
　　山崩地裂，几座巨山轰鸣，发出大道之光，降下惊世秩序神链，向着石昊那里劈杀，阻挡前进的路。
　　果然，还是有变故，有危险！
　　石昊早就知道，不可能顺顺利利的过去，在开头时就见到了诡异，最后几步怎会让他平安渡过？
　　石昊咆哮，竭尽所能，奋力出击，他浑身都是符文，都是闪电，还有鲲鹏羽翼，对抗几座巨山降下的秩序神链。
　　当！
　　火星四溅，人们吃惊的发现，石昊的拳头比堪比仙金，跟一条银色的神链撞在一起，发出刺耳的声音。
　　要知道，那可是一条大道链条，足有海碗粗，是秩序的化身，居然被他以肉体挡住了。
　　喀嚓！
　　石昊怒吼着，大发神威，他捏拳印，直接截断了十几条秩序神链，全部斩的粉碎。
　　“噗！”
　　然而，这是大道神链，是规则的化身，有些链条强的离谱，且防不胜防，其中一条从虚空中突兀出现，刺进了石昊的肩头，当场冲出一股鲜血。
　　“荒受伤了！”
　　人们骇然，石昊的强大有目共睹，在同一个境界，难以寻到匹敌者，可在这里还是负伤了。
　　他会死在这里吗？多半凶多吉少，因为古往今来还没有一个人能活着进出，最起码这个纪元没有！
　　哧！
　　又一道黑色秩序神链落下，如同毒蛇一般，刺向石昊的后脑。
　　“喀嚓！”
　　他没有回头，反手抓住，而后猛力一扯，直接撕断。
　　人们看到，在石昊的掌指间，有一些符号在闪烁，那是他的法，他在用大神通对抗天空中的秩序神链。
　　“杀！”金色的小蚂蚁大喝，站在石昊的肩头，帮他防御，挥动拳头，全面对抗这些规则。
　　“轰！”
　　成片的光华洒落，数不尽的链条落下，如同上万毒龙俯冲，淹没了石昊。
　　石昊撑开唯一洞天，化成一道光幕，万法不侵，而在最后关头更是猛然压制洞天，成为一个极点，随后又爆发。
　　“咚！”
　　惊天动地的响声，他体内的门被开启，经受外界刺激，随着极点而爆发，释放可怕的力量。
　　天空中，许多秩序神链断裂。
　　这种景象震撼人心，人们确信，荒手段洞天，能够压制紫日天君不是没有道理，是理所当然的事。
　　他太强势了，居然靠一己之力击断这么多的秩序神链。
　　换作是其他人，肯定早已被钉死在此地！
　　虚空中安静了，并且出现神圣异象！
　　成片的光雨洒落，如同有人在飞仙，配合上山上那盘坐的尸体，眼睛望着下方，以及古棺畔的厉鬼虚影，那就显得十分诡异了！
　　有什么东西落下？是羽毛，一根又一根，如同天刀般，十分巨大，向着石昊斩来。
　　这是棺材中的东西，是早先就从里面跟着一起坠落出来的，只不过有些挂在悬崖峭壁上，此时发威！
　　除此之外，还有一些鳞片，很森然，带着冷冽的寒光。
　　“当！”
　　石昊出手，全力轰击，可是这些东西太坚韧了，根本打不碎，因为都是至强生物死后所留。
　　而那个生物活着的时候，也许都快踏足甚至已经踏足长生领域了，只因变故而死去。
　　石昊前行，顶着压力，轰击这些羽毛，还有鳞片，此外山上崩塌，有巨大的山石滚来，砸向他。
　　这些东西都带着符文，不能以常理度之！
　　“轰！”
　　果然，石昊硬撼之下时，双臂发麻，山石上刻着纹络，坚硬不朽，打不烂。
　　锵！
　　关键时刻，石昊抽出一柄剑胎，雪亮光芒暴起，如同一挂星河垂落。
　　哧哧！
　　他挥动大罗仙剑，全力以赴的劈斩，因为他不想在此浪费时间，如果将所有精力都耗尽了，还如何进去探险？
　　石昊深知，终极试炼地一定更危险！
　　“铮！”
　　有羽毛被斩断，爆发出刺目的火星，还有些鳞片也被斩碎，寒光耀眼。
　　与此同时，巨山上，那古棺畔有厉鬼哭嚎，惨烈无比，骇的人头皮发麻。
　　后方，众人脸色发白，那山上的东西不会下来吧？
　　在人们看来，石昊真的是胆大包天，都到这一步了，还在前行，不肯止步，山上可是有鬼仙盯着他啊。
　　咚！
　　就在此时，天空上有一只鹰头人出现了，人的躯体，苍鹰的头颅，还有一对红色的鹰翅，手持着一口血色的战矛极速俯冲而下。
　　那战矛是断裂的，但是却很可怕，带着一缕仙气，迸发无上威能！
　　石昊神色惨变，这还是考验吗？
　　对方所持法器极度恐怖，而且自身足够的强大，那很有可能是一柄残破的仙道法器！
　　这是绝境，绝对有死无生，现在他有点相信了，这里发生了变故，不再是试炼之地！
　　哧！
　　最后的一刻，石昊只有一个动作，猛力掷出大罗仙剑，抛向高空。
　　轰！
　　出乎预料，在大罗仙剑冲上云霄后，自身爆发无量光，光雨阵阵，如同飞仙，而后发生大爆炸。
　　“啊……”
　　一声凄厉的长嚎，天空中腥臭的血雨洒落，那个鹰头人逃回悬崖峭壁。
　　而大罗仙剑跌落了下来，落入石昊的手中。
　　“发生了什么？”石昊惊疑不定，这口剑刚才爆发光雨，让他都没有看真切。
　　经此一击，他越发确信，这口传言最早是从地下石矿中挖出的疑似天生的剑胎有着绝大的来历！
　　这一次，山路平静了。
　　石昊再次迈步时，没有阻拦，也无危险。
　　而后，他从人们的视线中消失了，走向试炼地最深处。
　　“荒进去了！”
　　“他能成功吗，可以活着出来吗！？”
　　这里一片喧沸，时隔漫长年代，又有人走向终极试炼地，初步已经成功，只是不知道能否活着回返。
　　没有一个人离去，所有人都在等待，要看一个结果。
　　事实上，无论结果如何，石昊这个名字注定要留在北海石林了，不会让人遗忘。
　　石昊进来了，来到终极试炼地！
　　放眼望去，他一下子呆住了，整个人石化，好长时间都没有动一下。
　　因为，入目太惊人了！
　　这是一片苍凉之地，很广袤，一眼望不到边，有带状的黑雾缭绕着，增添了一种神秘还有可怕的气氛。
　　在地上，有太多的尸体，根本就数不过来。
　　最为关键的是，这些生灵像是刚死去，倒在血泊中，有的还在淌血，身体似乎还有温度。
　　大地赤红，血流成河！
　　而且，这些生物大多都没有见过，一个个体形巨大，横陈在那里。
　　他们很多人都持着兵器，但大多都折断了。
　　这是一片战场，一座浩大的决战之地！
　　有的形如青天鹏的神鸟，大如山岳，通体青金色，眉心被一根粗大的神箭射穿，横尸在那里。
　　有高万丈的金色巨猿，生有鳄尾，被人一棍砸碎了头颅，脑浆崩裂，元神碎灭，死状极惨。
　　还有如同真龙般的生灵，只是有八颗头颅，庞大的躯体缠绕着一座巨山，结果自身断裂，早已断成十几截。它被一柄利剑斩过，那剑也折断了，就插在巨山上。
　　……
　　这个地方太惨烈了，强横的生物众多，都倒在血泊中，插着兵器，死的很惨。
　　而最让石昊惊悚的是，这场战斗仿佛刚结束，因为那些强者的躯体中流淌出的血还在冒热气，还有温度！
　　这太惊人了，怎么会如此？
　　凭着感觉，石昊知道，这里的生物一个个强大的离谱，在他看来，这是一群至强者！
　　为什么会有这种地方？战斗才结束吗？活着的人刚离开吗？
　　石昊踩在血泊中，一步一步前行，谨慎而又小心，他要进入最深处，看一看这里究竟怎么回事。


第1299章 末世战场
　　遍地尸体，殷红的血染红大地，这片战场的景象实在过于惊人，死去的都是什么人？
　　他们来自哪里，怎么看都像是刚结束一场大战，可是，为何外界的人不知，难道这里连接着一个奇异的大界？
　　石昊与金色的小蚂蚁一阵头大，都觉得不可思议，同时身体生出一股寒意，这里太危险了。
　　在他们看来，那些庞大的尸体，都是至强者啊，任何一尊出现在外界都可能会掀起风云，引发轰动。
　　这些生灵，种族众多，而且跟当世所见到的各族不太一样，虽然有相近的地方。
　　“怎么回事，如果不是这些血还在冒热气，我还以为来到了仙古末年，看到了最后一战的末日景象。”小蚂蚁嘀咕道。
　　石昊点头，严重表示同意。
　　他真的想象不出，当世有哪一股势力可以出动这么多的高手，也唯有末世大战才能有这么多人参与吧。
　　只是，他们两人怎么可能会进入那样的地方？
　　这解释不通！
　　“有些不太对，这么多至强者的血气汇合在一起足以撕碎乾坤，可这里很安静。”石昊说道。
　　在他看来，这些庞大的生物非常可怕，很多都是金字塔顶端的生物，可现在横陈了一地，而且外放的血气不是那么凌厉。
　　“走近一些试试看。”金色小蚂蚁说道。
　　他们本就已经站在这片浩大的战场中了，脚下就是殷红的血。
　　石昊蹲下身来，小心翼翼从一个小血洼中粘了一点血，仔细感应与研究，顿时吃了一惊。
　　血中的精华消失了！
　　甚至，连那血中原本蕴含着的煞气等都不见了，最神秘与复杂的物质都早已不复存在。
　　发生了什么？
　　这些生物明明都异常的强大，他们血液怎么可能会如此不堪呢，没有灵性，缺少凛冽的杀意气机。
　　随后，石昊攀到一头金色的暴猿身上，它能有山岳那么庞大，脑袋被人砸碎了，在它身上提取精血，结果发现，依旧无灵性！
　　接下来，石昊特别选了几头十分强横的生物，逐一检查，结果发现都没有什么灵性可言。
　　那些血虽然发光，但是早已污浊，不曾有至强的神性留下，跟他们的强者身份不相符。
　　这是怎么回事？
　　石昊与天角蚁都很不解，而后他们对视了一眼，决定继续前进，看个明白。
　　不得不说，这片战场的太大了，无边无际，一直向前疾驰也难以看到尽头，而地上各族的强者太多了，都横尸在此。
　　“真的难以置信，我觉得，除非是末世大战，不然怎么会有如此多的高手？”
　　尸横遍野，流血漂橹，这不是夸张，而是他们真实所见。
　　真的太惨烈了，那些尸体大的如山体，甚至堪比星辰，小的仅有几尺长，全都是罕有的强大种族。
　　在路途中，一些谷地与盆地，完全被那些巨型生物的血填满了，化成了血湖泊。
　　这样的景象何曾见过，只有在古书中提到过。
　　“在仙古末年，最后的惨烈大战就是如此，整片世界都被杀到寂静，所有的生灵都几乎战死。”小蚂蚁道。
　　它越发觉得，这是末世才有的景象。
　　他们化成两道虹光，冲向地平线尽头，要看个究竟，想知道这战场有多广阔，以此来判断死去了多少生物。
　　“嗯？”
　　忽然，石昊跟天角蚁都是一凛，觉察到了不对劲，像是末日来临般，神魂都在摇动，要崩开了。
　　怎么会这样？
　　这种感觉太可怕了，他们不知道这是因何而起，而且是如此的突然，像是凭空出现了莫大的危机。
　　“在前方！”石昊闭目沉思后，做出判断。
　　两人前行，极速而驰，前行了八千里地，越过大片的战场区域，终于知道为何如此了！
　　因为，三千里外，狼烟腾天，直冲霄汉！
　　那是什么？
　　一条又一条，粗大无边，赤红鲜艳，击穿了苍宇，没入宇宙中。
　　太恐怖了，那种波动隔着数千里依旧让人要窒息，要臣服，甚至要叩拜！
　　石昊震撼，内心充满骇浪，这是从未有过的感觉，居然能见到这么壮阔的景象，绝对是古来奇景。
　　“那是什么？”金色的小蚂蚁身躯在颤栗，它忍着惊憾，凝视三千里外。
　　它不敢相信，相隔这么远还会灵魂摇颤。
　　“难道说，那是一道……又一道精血！？”小蚂蚁声音发颤，非常的苦涩。
　　“没错，正是滔天的血精！”石昊点头。
　　尽管那里的景象十分的骇人，让人难以置信，但是他们不得不承认，这是真是，不是所谓的海市蜃楼！
　　一道又一道血气贯穿了天宇，这是什么概念，是何等的壮观景象？千古罕有！
　　那预示着，仅凭血气而已就撕裂了苍宇，震断了天穹，这是至强者的体现，而且不止一位，是成群成片。
　　因为，向前望去，每一道血气都不同，各自如狼烟一般，冲向高空，色彩、波动等都不一样。
　　石昊真的被镇住了，此时说不出话来。
　　让他们神魂发抖，心灵不安的是原因竟是在此！
　　还能前进吗？
　　石昊跟金色的小蚂蚁最后决定，顶住压力，继续前行。
　　终于见到了，还隔着千里，有一种自身要崩开般的可怕感觉，那里血气一道又一道，都是从那些尸骸中冲起的。
　　它们无比的恐怖，腾入域外，血气将域外一些星辰都斩落了下来！
　　石昊目瞪口呆，这是怎样的一种场景？
　　并非一道血气使然，而是这里的强者太多了，全都战死，他们的血气笔直向上，有的交融在一起，构建成庞大的血气光束，撕裂了域外，击落下星辰来。
　　石昊毛骨悚然，若是这些血气不是冲向域外，估计整片战场都要被斩碎，太诡异了，太可怕了。
　　那片地域，不可临近！
　　因为血气滚滚，交织在一起，形成了世间最强的场域，构建成了不可逾越的禁区。
　　这些血还有灵性，神力未曾失去。
　　在这片战场中，强者如林，数不过来，这么多尸体聚集在一起，造就了这等可怕的异象！
　　那里崩开了，地面龟裂，山摇地动，哪怕强者死去了，依旧震撼人心！
　　“我们无法前行了，这些尸体的血精依旧在，横断天地，没有人能闯进去。”金色的小蚂蚁说道。
　　是什么人所杀？这是石昊心头最大的疑问，还有死去的这些人到底什么来头。
　　“呜……”
　　突然，一声异啸，如哭如泣，在远方响起，震荡了方圆数十万里的空间，让石昊还有金色的小蚂蚁瞬间僵固，难以动弹一下。
　　此时，他们头皮发紧，寒气从骨髓里向外冒出，全都不能活动了，手指都僵硬了。
　　那是什么？
　　远方的奇异声音不是很高亢，也不是多么的尖锐，但就是这么的慑人心脾，让人胆寒。
　　若是一般的人肯定早已软倒在地上，支撑不住了。
　　甚至，要因为恐惧，而元神龟裂，这是一种无形的压制。
　　地平线的尽头，一股黑色的飓风出现，太浩瀚了，十分的巨大，并且它造成了惊人的景象。
　　黑色飓风所过之处，所有血气都被吞进去了，那如同狼烟般的血气不再笔直冲向域外，而是被飓风干扰，阻断了！
　　这是何等的惊人，要知道，那些血气连域外的星辰都能斩落下来，可是却被黑色的大风所干扰、阻断。
　　不多时，黑色大风停息，那里出现一件东西，通体漆黑如墨，如同深渊般。
　　它是一个壶，不是很大，也就多半尺长，悬在天宇上方，宛若一轮暗淡的黑太阳般，让人心悸。
　　“那是什么？”石昊惊疑不定。
　　他依旧不能动，身处在战场外，已经被禁锢了，那件黑色的法器太不一般了，像是可以毁掉整片大界。
　　“天啊，这件传说中的东西真的存在？”金色的小蚂蚁失声惊呼。
　　“你认识它？”石昊惊异。
　　“我不太确定，很像传说中的那件东西，不是说它并不存在吗，可是看其样子还有透发出的恐怖威势，分明就是它啊！”
　　“到底是什么？”石昊催促。
　　金色的小蚂蚁面色发白，吞了一口唾沫，看了看地上成片的尸体，又看向那个黑色的壶体，涩声道：“炼仙壶。”


第1300章 炼仙壶
　　炼仙壶，那是什么？
　　石昊单听到这个名字就知道了不得，要炼化举世的仙人吗？
　　黑色的壶不过多半尺长，悬在天宇上，正是因为它的出现，阻断了血气，无法再如狼烟般冲霄而上。
　　“炼仙壶，属于世界另一岸的东西，但据传在仙古纪元的大战中，它一直没有出现，只有故老才知晓，觉得可能有这东西。”金色小蚂蚁说道。
　　“什么？”石昊吃惊，它得有多么的古老，在仙古纪元都算是传说中的东西了，那一世的人没有见过。
　　可是，它现在出现了，这是要做什么？
　　最为重要的是，它属于异域，来自世界另一岸，难道说这片战场连着那个世界！？
　　石昊激灵灵打了个冷颤，最后自语道：“别告诉我，这里就是边荒！”
　　如果是那样的话，这里将是石族祖先征战的地方，是他们守护的世界边缘。
　　“呜……”
　　那黑色的壶体摇动，发出啸声，如同幽泣，令人觉得很不舒服，情绪严重被它干扰了。
　　可怕的事情发生，炼仙壶摇动，它开始鲸吸牛饮，吞食战场中所有的血气，一道又一道赤红的光向它飞去。
　　刚才，那些血气还如狼烟般，冲天而上，可现在却被吞没，都进入炼仙壶中，速度非常快。
　　须知，这些血气合在一起，足以斩落下成片的星辰，可现在却轻易被吞食掉了，被炼仙壶强行收走。
　　石昊感觉到一股寒意，这一次他终于明白了，为何沿途见到那么多的尸体，虽有血迹，但无灵性。
　　全都是被炼仙壶给吞没了，收走了血之精华！
　　战场何其浩瀚，尸体无数，血精都消失了，全都是这个壶所为，这是何等的惊人！
　　这是一件凶器，而且恐怕是古来最强凶器之一！
　　“相传，炼仙壶是世界另一岸一位无上人物的师尊所掌握在手的东西，可上一纪元从未出现过。”
　　金色的小蚂蚁话语都有一些发颤了，非常的不自在。
　　因为，据他所得到信息，那位无上人物的师尊早已死在仙古纪元初期，活的太久远了，后来练功时坐化掉。
　　同他消失的还有这个壶，可是如今它怎么又出现了？
　　“不对，我觉得十分不对，很异常，这是当世吗？我不相信有这么多的尸体，我怀疑，我们是不是来到了仙古末年？”天角蚁使劲摇头说道。
　　石昊也曾作出这般联想，难道踏进终极试炼地后，便穿越了一条时光通道，来到了仙古纪元覆灭后的劫土？
　　真的太像了，不然的话，何以有这么多的生灵尸体，而且都这么的强大！
　　也许，只有在那个纪元，最后的灭世一战，才能造成如此的惨祸。
　　炼仙壶在那里盘旋，疯狂汲取血液精华，成片的赤霞腾起，没入里面，天知道它究竟收走了多么庞大的一股生命血气！
　　石昊震撼了，小蚂蚁也惊呆了，这个炼仙壶是专为屠戮真仙准备的吗？
　　其名惊人，其行为让人胆寒！
　　“这炼仙壶肯定不是自己需要这些血液，它只是一件器物，是用来储藏这些精血而已！”石昊道。
　　“太可怕了，这是异域战胜仙古后，最后进行打扫战场的画面吗？”小蚂蚁声音苦涩，这一幕太可怕了。
　　同时，它觉得可悲，多少生灵埋骨在此，都不能改变结局，依旧是被异域覆灭的下场，葬下了整片仙古。
　　那么磅礴的血液之力，无数的高手，都是最强大的战士，全部折损在此，最后血液之精都被收走了。
　　哧！
　　最后，黑色的炼仙壶破空而去，就此消失不见，石昊与小蚂蚁身体恢复了过来，不再有种崩碎的感觉。
　　他们活动筋骨，疏通血脉，长出了一口气，再次望向这片战场时，眼中有黯然之色。
　　果然，当他们向前走去时，不受影响了，那些尸体外放的血气都被收走了，影响不到这片战场。
　　就更要说斩落下日月星辰了，一切都恢复宁静。
　　这里的尸体变得跟最早见到的那批一样，失去了神性力量，都归于普通了。
　　“我们为什么会见到这些，不可能来到仙古末年才对。”小蚂蚁不解，带着伤感，想到它了的亲人，都死在那一劫中。
　　石昊思索，道：“想得到不灭经，肯定要经历一些不可思议的考验，也许我们身在局中还不知而已。”
　　战场宁静了，他们继续前行，想要到达终极地，看一看到底都有什么。
　　再次飞行数万里后，前方隐约间传来金光，神圣无比，仿佛最为极乐祥和之地。
　　但同时不远处传来波动，一头恐怖凶兽出现，非常的威猛，狰狞而吓人，散发着强大的气机，一双眸子森寒冰冷。
　　这是什么生物？
　　它高足有百丈，同战场的尸骸相比，算不得巨大，但是很慑人，形似狮子，但通体赤红如血，毛发非常长。
　　而在它的身体两侧，还有一对血色的翅膀，像是凰翅。
　　“血凰狮！”金色的小蚂蚁惊声道，它虽然不是在仙古出生的，但是几名傀儡老兵却教过它很多东西。
　　“很厉害吗？”石昊问道。
　　“很厉害，不会比虚空王兽差，是同等阶的恐怖凶兽！”小蚂蚁回应道。
　　石昊一凛，当年他在仙家战场可是亲自大战过虚空王兽，不次于修出三道仙气的年轻至尊，绝对的可怕。
　　在这里，他居然又碰到了异域另一种凶兽。
　　按照小蚂蚁所说，血凰狮是堕落的血凰跟古僧一脉的“无畏狮子”结合的后代，力大无穷，法力绝世。
　　这种凶兽十分稀少，但个个都十分的强大！
　　“一只活着的血凰狮，它怎么会出现在这里？！”石昊盯着它。
　　“果然有漏网之鱼，看来打扫战场还是有必要的，愚蠢的生灵见到我，还不上前臣服吗？”血凰狮开口。
　　百丈高的躯体赤红如血，一双瞳孔更是发出森冷的光芒，它低头俯视着石昊，带着冷意，还有一种杀气。
　　“这是哪里，是异域吗，是在仙古年代吗？”石昊迅速问道。
　　“是我在同你们说话，失败者有什么资格向我提问，臣服还是死！？”血凰狮寒声道。
　　当然，他们的交流都是在以神念进行，不然的话，言语根本不通。
　　“唔，还有一只小蚂蚁，我想一想，你是什么种族来的，好像是天角蚁，十分出名。记起来了，我曾经吃过一只，一身精血太美味了，不过它的个子可是比你大多了，吞下后真的是大补药啊，让我力气激增。”血凰狮不紧不慢地说道。
　　它这种自负，还有这种蔑视，让石昊目光冰冷，让小蚂蚁眼睛发红，忍不住大叫了起来。
　　“你吃过一只天角蚁？！”它差点哭出来，因为它还有几位哥哥与姐姐，全部战死，尸体都没有夺回。
　　“没错，跟你长的太像了，该不会是你的亲人吧。”血凰狮嗜血的嘲讽道。
　　“找死！”石昊喝道，结法印就要出手。
　　“不行，我来，让我来，我要亲手杀了他，凭这种杂种凶兽怎么可能杀的了我的兄长，我要亲手击毙它！”小蚂蚁眼红赤红，疯狂了。
　　轰！
　　下一刻，它的一双拳头发光，向着那头可怖的凶兽击去。
　　与此同时，远处的一座大山绽放金霞，弥漫彩光，那里有经文声响起，隐约间可见，有几张金色的兽皮纸在翻动，悬在那座大山的上空中。
　　“不灭经！？”石昊低语，他觉得如果是经文的话，很有可能就是他要寻找的东西。
　　“轰！”
　　与此同时，天角蚁跟那只血凰狮杀在一起，激烈大碰撞，发出成片的神力浪涛，虚空炸碎！


第1301章 血凰狮
　　“一只小虫子，也敢跟我张牙舞爪，蝼蚁而已！”血凰狮以不屑而又残忍的口吻说道，一爪子向前拍去。
　　同天角蚁相比，它真的太大了，百丈身躯如同一堵魔山般，赤红如血，鬓毛长而蓬松，如同瀑布垂挂。
　　头颅硕大，眼睛如血月，牙齿锋锐如雪白的刀子，它狰狞而吓人，一爪子落下，罡风呼啸，发出惨烈的爆鸣声。
　　“杂种凶兽，你给我纳命来，敢害我兄长，跟你没完，不死不休！”金色的小蚂蚁大叫着，血泪都快流下来了。
　　自他出生后，从来没有见到过一个亲人，只是听闻曾经有几位兄长与姐妹，可是都战死了，在末世一战中殒落沙场。
　　眼前这头血色的狮子，可能是元凶，它怎会不怒？恨怒满怀，忍不住想长啸，发泄心中的悲郁。
　　事实上，就在这短暂的片刻间，他们早已拼了数十记大神通，全都如火光炸开般，这个地方一片灿烂。
　　“轰！”
　　血色的大爪子落下，十分的可怖，长而赤红的毛发随风而动时，看起来格外的}人，那锋锐的狮爪，抓碎了长空！
　　当！
　　这一刻，金光爆发，天角蚁虽然很小，但是一拳震荡出的力量却实在大的吓人，如同火山喷涌，又若黄金浆液喷溅。
　　这个地方，火星四溅，神力风暴若岩浆海起伏，壮阔无边，长空彻底炸碎了。
　　两个生灵皆剧震，各自倒退了出去。
　　金色的小蚂蚁恼恨，它动用了十二成的功力，也没有杀伤对方，居然打不动那只庞大的狮子王。
　　它知道，自己还未成年，有许多手段施展不出，力量不能绝对的压制对方。
　　可是，血凰狮就不这样看了，在它卡看来，那小东西就跟一颗豆子差不多，如果不仔细看完全会被忽略，可现在却能跟他硬拼。
　　这只天角蚁若是成长起来，那还了得，岂不是能全方面的压制它，血凰狮心中一凛，决定不能留下一点后患，直接抹杀个干净。
　　“小虫子，你这么一丁点也配和我交手？当年你的兄长比你强多了，都照样死在战场，尸骨不存，被我吃了个干净，真是美味啊，你们这一族的力之极尽血实在是世间最好的大补药！”
　　血凰狮凶狠而快慰地说道，眼神中带着戾气，还有一种奚落，它在折辱小蚂蚁的心神，要让它失控。
　　果然，受此刺激，小蚂蚁身躯在微微颤抖，从来没有亲人在身边，它无比渴望那种亲情，可现在却有人当着它的面羞辱，称他的兄长下场凄惨，只配沦为食物，怎能让它不恨欲狂。
　　尤其是，天角蚁是何等骄傲的种族，号称仙古最强血脉之一，有力之极尽的美誉，威势盖世！
　　这样的一族，怎能容忍别人羞辱？
　　“杂种，你这个由血禽跟古僧一脉的堕落者结合的后代，也敢欺我，我要杀了你！”天角蚁扑杀向前。
　　这一刻，它淡金色的身体开始初步染血，变得有些殷红了，当然金光也更盛。
　　这是幼年天角蚁遭受危机以及暴怒后的结果，一旦陷入狂暴境，它们的实力会激增，当然超负荷运转神力后也会有一些后遗症。
　　“吼！”血凰狮低吼，猩红的眸子如同冷月一般，它也怒了，它的出身虽然有些灰暗，但是实力之强绝毋庸置疑。
　　“卑微的虫子，你给我来受死！”血凰狮吼道。
　　轰！
　　天角蚁扑杀了过来，赤红夹着金光，让它恐怖气息弥漫，整个人癫狂，陷入狂化之境！
　　咚！
　　力之极尽奥义轰出，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方像是爆碎了，发生了大毁灭。
　　小蚂蚁看着小，但是一拳而已，就轰爆了天穹，撕裂了战场，地上那些庞大的尸体都跟着四处横飞。
　　远远望去，画面极其惊人，一只蚂蚁人立着，四野的尸体如同海浪般澎湃，冲向四面八方。
　　噗！
　　血凰狮轻微咳嗽，吐出一口血，它当即就是一惊，原本这只蚂蚁限于年幼，功力没有它高深，可现在怎么突然飙升了，可以力敌它？
　　它扰乱了小蚂蚁的心绪，可是并未让对方实力紊乱，而是开始激增，实在是失策。
　　“杂种，你过来受死，不要说是你，就是真正的堕落血凰来到我们天角蚁一族的面前也不敢放肆，你竟敢辱我，杀！”小蚂蚁大吼着。
　　它的躯体开始膨胀，比以前大了，金光盛烈，还有赤霞流转，力之极尽血在汹涌，在燃烧。
　　“一只虫子而已，你也敢轻视我，血凰与无畏狮子都是至强者，身为他们的后代，我拥有两种无上宝血，敢小觑我，死吧！”血凰狮低吼，它在缩小，身体没有那么大了，最后只有十丈高，为的是更好的扑击天角蚁。
　　双方正好进行了相反的变化，小天角蚁膨胀，化成一人高，浑身流动金属光泽，充满了爆炸性的力量。与此同时，三道仙气在它的身上疯狂的流转，化成一股可怕的龙卷风，形成护体光幕！
　　哧！
　　与此同时，天角蚁速度变快了，全力出手，施展该族最负盛名的蚁拳，霸气盖世。
　　轰！
　　天崩地裂，天角蚁看起来不高，但是每一次挥动拳头却让这片山河都在颤栗，跟着起伏，要知道这可是至强者的战场，但依旧在颤栗。
　　至于虚空早已崩塌，如同在灭世般，到处都是黑色的裂痕，混沌气从缝隙中疯狂向外涌动而出。
　　血凰狮咆哮，它感觉受到了巨大的威胁，那一拳又一拳砸来，让人心生惧意，它居然吃不住！
　　在它看来，这只小蚂蚁癫狂了，比刚才的实力提升了一大截，超越了它应有的战力！
　　噗！
　　血凰狮中拳，大口咳血，它的爪子出现了裂痕，让它又惊又怒。
　　“吼！”
　　一声狮子吼，血凰狮施展出天赋神通，气浪如大洋咆哮般，迅速冲击，向着小天角蚁扩散而去。
　　声波涟漪，以能量的形式表现出来，十分的恐怖，浩瀚无边，震动天上地下！
　　这是狮子王的咆哮，是对万兽的镇压，九天十地中的苍生都会产生敬畏感！
　　绝世大神通——狮子吼，源自哪里？就是古僧一脉的无畏狮子所开创的，而今它的后代展现出来，自然惊天动地，无与伦比！
　　“啊……”金色的小蚂蚁大叫了一声，嘴里出血，除此之外眼睛中都甚至向外滴血，十分凄惨。
　　“杀！”天角蚁毕竟不是寻常生灵，面对这样一则绝世神通，依旧凌厉无匹，它的一双拳头更加可怕了。
　　轰隆！
　　天裂地陷，鬼哭神嚎，蚁拳无敌，真正的盖世神术，直接将打碎长空，要得见长生一般，无可比拟。
　　吼！
　　狮子王的吼声，响彻云霄，震散了漫天的云朵，崩开了四野，它惨嚎着，虽然声波能量杀伤力惊人，但是自己也付出了代价，被一拳砸中，打的它额骨都差点崩开。
　　血凰狮的狮王吼大神通，被金色的小蚂蚁硬抗住了，并且还以绝世一击，击中了敌手。
　　噗！
　　血凰狮吐血，庞大的躯体上，那些红色的鬓毛无风自动，蓬松起来，而后又如同钢针般根根倒立。
　　它怒了，它是何等的身份，堕落血凰跟无畏狮子的后代，血统高贵，不次于人，尤其是正当黄金年龄，血气方刚，可结果却被一头比它年岁小一截，还未成年的小蚂蚁击成重伤，这实在是一种耻辱。
　　“蚂蚁，小虫子，你激怒我了，连你的兄长都被生生吃掉了，而你却伤到了我，让我流血，你要为此付出最惨重的代价！”
　　“你这杂种，凭你的实力绝对不是我兄长的对手，我要亲手活剐了你，洗刷我族的耻辱！”金色的小蚂蚁怒吼。
　　“哧！”
　　金色的拳头带着赤红的血光，那是怒火，更是它狂暴的体现，天角蚁陷入狂暴境，发挥出比原有战力更可怕的实力！
　　此时的小蚂蚁，眼中还有嘴里都在淌血，但是气息却越发的可怕了，血气滚滚，如同一股龙卷风般冲霄而上。
　　在那里，形成一个巨大的血气漩涡，金色力之极尽血在怒焰与狂暴的作用下，带着血色杀气，浩荡天地间，让群山万壑，苍茫大地，九霄苍宇等，都在跟着剧烈震颤！
　　在此过程中，石昊一直都没有出手，冷静的看着。
　　这一刻，他认可了小蚂蚁，并且十分看重，因为它的表现非常惊人，勇力惊世，潜力无边，在未来绝对是值得倚仗的伙伴、战友。
　　血凰狮十分强横，甚至可以说可怕的过分，是两种巨凶结合的后代，神威不可揣测。
　　最起码，这头血凰狮比之虚空王兽不弱，是一个不可匹敌的年轻至尊！
　　在这种情况下，面对如此敌手，金色的小蚂蚁还没有成年呢，就能力敌，足以说明了一切，证明了它的潜能。
　　如果让小蚂蚁顺利长大，它所能冲击到的高度不可限量，或许这一只天角蚁真的可能会超越他的父辈！
　　“杀！”血凰狮进行最后的冲击，它感觉到了小蚂蚁的危险，竭尽所能对抗。
　　而此时，石昊已经稍微放心，开始关注远方的那片神圣山脉，仔细聆听经文声。
　　金色的兽皮纸张，在那发出光辉的宏大山峰上方不断翻动，发出哗哗的声响，更是有各种符号绽放，在吟诵古来最强经文。
　　而在那古山不远处，还有一道身影站立，似乎也在聆听古经，感悟不灭的真义。
　　那是什么人？石昊当即心头剧震，那个人何时出现的，他才一回头关注小蚂蚁的刹那而已，怎么就多了一个生灵！


第1302章 命中注定的大敌
　　他是何人，怎么出现在了那片神圣山脉中，这让石昊心头涌起一股紧迫感，这可能是争夺不灭经的敌手。
　　同时，他心里充满了太多的迷雾，这究竟是怎样的一片地方，为何可以见到异域的绝顶生灵。
　　满地的至强者尸骸，恐怖的炼仙壶，神秘的血凰狮还有神山下的背影，这些都是怎么一回事，如今还无解。
　　石昊微眯双眼，精气神内敛，自身的躯体微微绷紧，随时准备发动雷霆一击，进行一场绝世大战。
　　不过，他并没有妄动，因为还不需要。
　　那片神山上，金色的兽皮纸张翻动，跳出一个又一个符号，是道的化身，承载着繁复的奥义，不可触碰。
　　此外，小天角蚁还在跟人决战，石昊走不开。
　　其实，他很想出手，去针对血凰狮，但是却也理解小天角蚁的心情，它想靠自己镇杀此獠，将之斩灭。
　　唯有如此，才算是报仇，了却一个心结，不然的话心中执念难消，会影响它的道心。
　　因为，这种执念实在太强烈了，它还未出生，家人就死绝了，全都是惨死，包括他的母亲，还没有生下它就战死，这是何其的惨烈？
　　故此，小天角蚁别看平日大大咧咧，可是真正涉及到它的亲人，那就是触动了逆鳞，恨不得梦回仙古，参与到那一战中去，不然难解心头之执念！
　　“啊……我要杀遍异域，斩尽所有敌手，什么不朽，什么无上高手，你们统统给我去死，还我父亲的命来，还我母亲的命来，还我哥哥与姐姐的命来！”
　　小天角蚁哭嚎着，眼中热泪不断滚下，在决战中，难以忍住这种悲伤，如同疯魔了一般。
　　这很可怕，它的实力不断激增，简直超越了它这种年龄所能达到的极限，这是一种超越固有极境的无敌体现！
　　目前，除却石昊有数几人外，其他人不可做到！
　　吼！
　　血凰狮怒吼，鬓毛倒竖，它疯狂挥动大爪子，并且张开了血盆大口，简直要将天地都吞噬进去。
　　砰！
　　剧烈的碰撞，无穷的搏杀，鲜血溅起，神力滚滚沸腾。
　　血凰狮的一只大爪子血肉模糊，被金色小蚂蚁的拳头击裂了，并且爪趾被震断下来。
　　“虫子，你给我去死！”血凰狮怒了，哪怕在可怕的异域，在另一个世界，它也算是血统高贵者，可现在却被一个小东西压着打，遭受重伤。
　　吼！
　　狮子王的吼声，响彻这片战场，它一口吞下了苍宇，包裹小蚂蚁在内，要一口炼化个干干净净。
　　在此过程中，神圣山脉中，那个身影被其吼声惊动，微微皱了皱眉头，但还是没有回过头来，也未转身。
　　“噗！”
　　下一刻，金光炽盛，血气如狼烟，金色的小蚂蚁狂暴了，它生生打爆了血凰狮的嘴巴，杀出一条血路来。
　　吞噬天地，这本是另一种大神通，在嘴里形成可怕的炼狱空间，将敌手慢慢磨灭。
　　血凰狮施展这一神通后，激怒小蚂蚁，让它的狂化到了极尽，发挥出目前最大的实力，生生用一双拳头打破牢笼，而后轰开了它的嘴巴。
　　“啊……”这一次，血凰狮损失惨重，凄厉大叫，因为一口獠牙都被击断了七八根，脸膛更是被打穿，负伤太严重了。
　　“杀！”它也杀红了眼睛，连连遭受耻辱，血凰狮动用了所能展现的所有手段。
　　就在这一刻，它身体两侧的一对血色翅膀舞动，罡风猎猎，切开天地，荡起阵阵混沌气，而后向着小天角蚁斩去。
　　这是传承自堕落血凰的宝术，劈天裂地，斩灭一切阻挡！
　　堕落血凰，那是真凰一族中的叛逆者，但是实力却不是假的，真正的举世无匹，恐怖无边。
　　堕落血凰的神通自然惊世，血凰斩，天下闻名，号称依靠一对血色的凤凰翅可以斩尽天下英雄！
　　有一种传说，堕落血凰其躯之所以赤红，尤其是一对翅膀鲜红如血，那完全是因为杀的生灵太多了，是在它堕落时，反出去杀的至强者的血染红的。
　　这个时候，血凰狮发动这样一击，实在可怕之极。
　　“我天角蚁一族以力镇天下，就是堕落血凰亲临，我都不怕，更遑论是你！”小蚂蚁豪情万丈，大吼着。
　　当！
　　它用拳头迎击，两者碰撞，仙气激荡，血光崩开，天地更是粉碎！
　　这样的对决，太惊人了，也太惨烈了。
　　赤红的羽毛凋落、翻飞，鲜血四溅。
　　血凰狮倒飞了出去，一对翅膀仿佛折断了，难以抬起。
　　而另一边，小天角蚁也在轻颤，因为一双拳头上伤口可怖，血液长流，那对可怕的血色翅膀斩开他的皮肉，有些血羽插进它的身体内部。
　　就差一点，险些将它的拳头劈断下来。
　　“我天角蚁一族，越挫越勇，越战越强，一双拳头就是在战斗中不断蜕变，不断变硬的，负伤一次，强盛一次，纳命来！”小蚂蚁疯狂大叫。
　　它的一双拳头金光大盛，并且脱落一层死皮，伤口痊愈，露出一双更为璀璨的神拳！
　　轰！
　　小蚂蚁是一个战斗疯子，又冲了过去，要击杀血凰狮。
　　“杀！”血凰狮怒吼，硬着头皮跟这个小东西激战，拼尽气力，动用了各种禁忌手段。
　　但是，经过数十上百次的硬撼，它的一双血色凰翅已经折断，无法抬起，开始被小蚂蚁追杀。
　　“吼！”
　　最后，血凰狮这么骄傲，也不得不狼狈奔逃，不然的话它就废了，会被击杀在此。
　　“纳命来，你的叛徒父母亲临都救不了你！”小蚂蚁追杀，杀到疯狂。
　　血凰狮怒极，但不得不接受一个现实，发狂的天角蚁不可力敌，它真打不过，这一路疾驰，它身上骨骼断裂很多根。
　　不得不说，这是十分辉煌的战绩，小天角蚁以弱击强，居然胜出，不愧为十凶的后人！
　　“砰！”
　　小蚂蚁怒奔，速度极快，追上血凰狮就是一记大神通，直接让它的身体横飞，骨断筋折。
　　“说，你是如何害死我兄长的，我相信你根本没有那个能力，我的兄长是天下无敌的青年强者，凭你的实力远远不如！”
　　小天角蚁红着眼睛说道，因为他曾听几名老兵说起过，它的兄长还有姐姐，都惊艳的过分，如果不死，也许会超越他的父亲。
　　“快说！”小蚂蚁大吼。
　　石昊静静的看着，他有点明悟，老天角蚁指点他们来此取不灭经，也许早已预见了什么，这是要帮自己的儿子消除执念，解除心魔，要通过一战让它顺利成长，父爱如山，关怀无处不在。
　　“杀！”小蚂蚁再次出重手，将血凰狮那早已折断的翅膀生生撕裂了下来，鲜血长流。
　　吼！
　　血凰狮痛吼，发疯一般反抗，怒道：“你这只虫子，欺人太甚，我就是将你的兄长吃掉了又如何，你能奈我何！”
　　随后，它人立而起，开始结印，通体发光，血色毛发转为金黄，说不出的神圣与浩大，且有一股宝相庄严的味道。
　　“无畏狮子印！”石昊低语，并且变色，提醒金色的小蚂蚁当心！
　　随着对仙古纪元越来越多的了解，连石昊都听闻过这一门禁忌神通！
　　这是古僧一脉的绝学，可以护道，守护一教兴衰。
　　相传，在最早的时候，无畏狮子还未归隐古僧一脉前，曾经凭此绝世神通生生拼死一位仙僧，一位仙道至尊！
　　最后，无畏狮子被古僧一脉一个修成丈六金身的存在压制，收服，彻底归顺。
　　此后，无畏狮子一脉世世代代皈依古僧山门中，直至后来出现一个叛徒，跟堕落的血凰一起反出，前往世界另一岸。
　　吼！
　　无畏狮子印结成后，血凰狮大吼，要跟小蚂蚁拼命。
　　然而，小天角蚁眼睛赤红，根本就没有一丝惧意，完全是一副不要命的姿态，放开了防御，要跟他生死力拼。
　　轰！
　　最后这关键时刻，血凰狮软弱了，信心不足，展开一半攻击，而后再次转身就逃。
　　“完整的无畏狮子印，也算是至强神通之一，但有一个前提，那就是需要无畏，你这个杂种，心有惧意，如何配施展这门神通，受死吧！”
　　小蚂蚁大叫着，吼声如雷，震动天地，一拳击穿光幕，打在血凰狮的身上，让它体内骨头噼啪作响，不知道断了多少根。
　　但是，血凰狮的生命力是顽强的，依旧拼着一口血气，蹿到了天穹上，并且口中大喊着：“救我！”
　　它冲向那片神圣山脉，向着那个立于神山下参悟古老经文的年轻身影求援，亡命而逃。
　　“杀！”小蚂蚁一路追赶，不断出手，打的血凰狮浑身是血，眼看性命就要丢掉了。
　　石昊不能旁观了，快速跟了下去，因为他怕小蚂蚁吃大亏，那山脉中的青年看不出深浅，给人高深莫测的可怕感觉。
　　这种感觉非常不好，到了石昊目前这种境界，不说可以横推同代，力压古来虚道境所有高手，但也差不多了。
　　可是，在这个地方，他居然遇到了一个奇异的青年，摸不透修为究竟如何！
　　山脉内，那个青年转身，不再凝视山峰上那不断翻动的金色兽皮纸张，他看向血凰狮还有小天角蚁。
　　“主人，救我！”血凰狮大叫。
　　青年一声低语，结束了感悟，面对他们。
　　这一刻，小蚂蚁即便狂化了，也是一怔，感觉震惊，这血凰狮叫那年轻人什么？
　　同时，在后方的石昊也是大吃一惊，几乎怀疑自己的耳朵，血凰狮何其可怕，堪称一代中的至尊了。
　　可是，在这个地方，它居然呼唤一个年轻人为主人。
　　不知道为何，当听到这个称呼的刹那，石昊立刻生出一种可怕的感应，可能遇上了有生以来最可怕的敌手！
　　血凰狮可是堕落血凰跟无畏狮子的后代，凭借它的高贵血统还有身份，怎么可能与人为仆，为坐骑，这不可想象！
　　而现在，看它的样子，完全是心甘情愿。
　　“你的祖上何其惊艳，连仙道古僧至尊都能拼死，而你太软弱了，唯有心中无畏才能真正无敌啊。”那青年轻轻一叹。
　　“你是谁，什么人？！”小天角蚁喝问。
　　“不用追杀血凰狮了，斩杀你兄长还有姐姐的人我，是我亲手镇压了他们，斩落下头颅，而后将一只天角蚁赐给血凰狮吃。”青年人平静地说道。
　　“什么，啊……”小天角蚁痛彻心扉，忍不住仰天长嚎。


第1303章 天下无双
　　这个人得有多么的可怕？要知道，当年小天角蚁的兄长还有姐姐被视作希望之星，天赋超绝，在同辈中神勇绝伦，并被各方宿老联手培养。
　　再加上他们拥有力之极尽血，勇武绝世，是年轻一代最惊艳的翘楚人物！
　　可是，就是那样的年轻至尊，身为十凶的亲子嗣，有无敌的本领，可还是被人击败，并无情斩杀。
　　而且，都是眼前这一人所为！
　　这个年轻人到底有多么的强大？让人惊悚，其战力不可想象，这是一个压制了仙古一群天才的无双魔主。
　　“啊……”金色的小蚂蚁长嚎，撕心裂肺，肝颤寸断，实在太伤悲了，见到了真正的仇人。
　　他的哥哥，他的姐姐，居然都是死在这个人的手中，并非血凰狮，那只是其坐骑而已！
　　小天角蚁眼睛滴血，心如刀绞，从未见过的面的亲人都是一个人所杀，刽子手就在眼前，它如何能忍，大哭出声，向前扑去，就要拼命。
　　“冷静！”石昊一步迈出，如同星斗倒转，刹那就到了小蚂蚁的近前，拦住它的去路，不让它去拼命。
　　“不要拦着我，我要杀了他，为我的哥哥报仇，为我的姐姐报仇，啊……”小蚂蚁大哭，血泪滚落，这种痛刻骨铭心。
　　“他就在眼前，难道还能跑了吗，不要争这一时！”石昊劝道，很严肃。
　　因为，他怕小蚂蚁发生意外，故此阻止，可又不能直说它不是那青年男子的对手，怕它执拗发狂。
　　小蚂蚁浑身绷紧，黄金光与赤霞纠缠在一起，力之极尽血沸腾，杀意滚滚，眼角瞪裂，强忍着那股冲动，没有迈开下一步。
　　“天角蚁，你应该感谢他，不然的话你已经死掉了。”那片金色的山脉中，青年平静地说道。
　　“你在说什么？”小蚂蚁怒视前方，恨欲狂，亲人惨死，而对方还这么冷漠与自恃，让它心中难受。
　　这是一个年轻男子，二十几岁的样子，一身青袍，金色发丝非常浓密，且很长，从背后一直垂到小腿弯处。
　　拥有这样一头长发，也算少见，并且如同黄金丝一般，发出灿烂而刺目的光辉。
　　他的肌肤很白，如同羊脂玉石，面若刀削，有棱有角，所以看起来虽然俊美，但是却不阴柔，有一股内敛的英气。
　　一双瞳孔也是金色的，并且带着十字痕迹，十分特殊，眸光闪动间，两道金色的闪电在虚空交织，竟发出风雷声。
　　这让人骇然，这个青年平静时很温和，没有一点烟火气，可是稍微露出一丝强势，眼眸就如此慑人。
　　仅目光而已，就发出雷霆声，若闪电横空！
　　“你的哥哥，你的姐姐，都已经成年，达到那个年龄段的最巅峰状态，远胜于你，还是被割掉了头颅。你说，如果你上前会是什么下场，是他救了你。”这个男子很平淡地说道。
　　那样的战绩，足以惊古今，极尽璀璨！
　　要知道，那可是十凶中的天角蚁的子女，在同代人中可以睥睨天下，可还是死了，被他击杀！
　　然而，他在说这些话、提到旧事时，却是这么的自然，没有一点彰显的味道，很随意的述说着。
　　这越发显得他可怕，到底是怎样一个人？连九天十地内最强天角蚁的后代都可强势镇杀，骇人听闻！
　　这若是传到外界去，一定会引发震惊、惶恐，这个青年男子太可怕了，强到无法想象！
　　“我要与你一战，如果技不如人，我愿战死，让我憋屈的活着，我做不到！”小蚂蚁长啸，眼角瞪裂，两行血迹滑落，它浑然金色火焰冲霄，熊熊燃烧，这是在点燃自己的无尽潜能，想让狂化更进一步，要跟此人决战。
　　这是拼命，明知不敌，依旧要壮烈一战。
　　“冷静，报仇不急于一时！”石昊站在它的身边，用力按住了它的肩头，释放清辉，帮它压制生命火焰。
　　他不能看着小蚂蚁去送死，它原本潜力巨大，只因还未成年，这样战死太可惜了，也太可悲。
　　而且，它若是死了，天角蚁一脉就算是彻底绝后了，再无血脉可以延续。
　　不过，他也能够理解小天角蚁的心情，杀兄之仇，戮姐之恨，都是一人所为，而对方就站在对面，如果不想报仇，如果不想出手，除非泯灭了人性。
　　“放开我，血仇当前，我怎能忍，我要报仇啊！”小天角蚁大哭着，挣扎着，心情激荡，血泪长流。
　　“有点意思，很重感情。”对面，那个青年带着淡笑，他看了看石昊，又看了看小天角蚁，从容无比。
　　“你且过来，暂不取你性命，且让你知道，天角蚁虽然号称最强种族之一，但还不算无敌的，对我来说无意义。”青年语气自然。
　　但是，这种平和的话语，却内敛着一种与生俱来的自信，还有一股超脱意，不将任何敌手放在眼中。
　　言下之意很明显，他根本没有当小蚂蚁为对手，只是要证明一件事，名震古今的天角蚁一族并不能敌他！
　　“放开我！”小蚂蚁低吼，它感觉到了一种屈辱，它们这一族何其骄傲，种族的辉煌，照耀了万古。
　　可是，如今却有人这么轻视，看不起它，甚至连带着整个族群都被蔑视，忍无可忍。
　　石昊双目内精光流转，看了看小天角蚁，又看向对方，随后他松手了，因为如果不放开的话，小蚂蚁心中郁火难熄，执念会更深。
　　堵不如疏，还不如让它出手！
　　但同时，石昊精气神高度凝练，将身体调整到最佳状态，随时准备出击，向那青年男子出手。
　　他绝不会让小蚂蚁出现意外。
　　“杀！”
　　金色的小蚂蚁大吼，出拳快如闪电，就在一瞬间而已，展开了绝世拳法——蚁拳！
　　同时，这攻击之力暴涨，每一拳都足以粉碎山河，若非这片战场太过特殊，是至强者决战之地，恐怕早毁灭了。
　　即便如此，山川也在共鸣，虚空炸开，数十里、上百里的黑色大裂缝在蔓延，横贯长空，混沌气冲出。
　　小蚂蚁比跟血凰狮对决时，还要强盛一大截。
　　小天角蚁不计代价，血气如狼烟，从天灵盖中冲出，燃烧潜能，要决一死战，轰杀向那个青年男子。
　　“主人，杀了它，力之极尽血算什么，根本无法与你的血脉比拟。”血凰狮喊道，恨透了小蚂蚁，希望它立刻死去。
　　咚！
　　天崩地裂，乱石崩云！
　　小蚂蚁的拳头太可怕了，打穿虚空，如同要得见永恒，仿佛没有什么可以阻挡！
　　拳光滔天，压制了这片乾坤，神力若汪洋般，可怕之极。
　　但是，它接连挥了数百拳，可是却都击空，没有一拳打在对方身上，每次都只是砸塌虚空，贯穿一道可怕的虚影而已。
　　那金发青年就站在那里，从未离开过数尺范围内，可是就凭此便躲避过了小蚂蚁的数百拳。
　　这是何其的可怕，在那么小的范围内，从容而动，便可不让拳头击中，万法汹涌而过，但是片叶不沾身。
　　“速度太慢，打不中！”金色青年冷冷地说道。
　　小天角蚁又惊又怒，恨自己还未成年，真正的实力的确不如对方，竟被杀兄仇人这般小觑。
　　它发狂，竭尽所能，轰出蚁拳，崩坏乾坤，三道仙气盘旋，跟它的拳头凝结在一起，威力惊世。
　　砰！
　　这一次，金发青年没有躲避，而是出手，一把就抓住了它最强的一拳，平和而自然的阻住了。
　　“力量太小。”他冷冷地说道。
　　青年男子站在那里，右臂平抬，五根手指抓住天角蚁发出璀璨金光的拳头，如同钳子般，令小蚂蚁奋力挣扎也难以向前推进一寸。
　　“你是谁！？”小天角蚁咬牙切齿。
　　“鹤无双。”金色男子并不隐瞒，径自报出姓名。
　　“小虫子，收起你的骄傲还有自尊，在这个名字面前，你们这一界所有年轻人都是粪土，什么都不是，根本比不上！”远处，血凰狮咆哮道。


第1304章 异域领军人
　　“滚，你这个叛逆之子，没资格在这里对我指手画脚！”金色的小蚂蚁怒吼道，并且再次震动躯体，要轰开那金发青年鹤无双。
　　可是，对面那个青年纹丝不动，甚至连其垂到腿弯处的黄金长发都没有飘动一下，整个人平静的如同磐石。
　　不可撼动！
　　鹤无双，无比的从容，金色瞳孔内十字痕迹慑人，开阖间，神光毕露，让人颤栗。
　　“给我开！”小蚂蚁大吼，用尽所有力量，拳头猛震，发出刺目的光华，蚁拳崩天，粉碎乾坤。
　　然而，还是无用！
　　鹤无双，这个可怕的青年单臂前伸，连晃动一下都没有，依旧抓着它的拳头，露出淡淡的冷笑。
　　“我说了，根本无用，你的力气太小。”他说的十分平淡，像是在做一件微不足道的事。
　　这种事骇人听闻！
　　要知道，这可是天角蚁，号称世间力气最大的生灵，在同辈人中无与伦比，没有人可以在力量上跟它们争锋。
　　可是，眼前这个金发青年鹤无双，没有花哨的妙术，只动用了肉身之力，就这般恐怖，压制了天角蚁。
　　这是何等可怕的肉身，睥睨此界，当真是不可比拟！
　　小蚂蚁大恨，觉得是因为自己年龄尚小，还未真正成年，所以才不是对手，力量远没有对方大。
　　它坚信，再给它几年时间，这个世间的同龄人中再无人可以跟它较力。
　　“不服气吗，当年你的兄长都已经成年了，还是被主人压制，而后被斩落下头颅，你以为天角蚁神力无敌吗？”不远处血凰狮低吼，打击金色的小蚂蚁，道：“你们不行，在世界另一岸，还有比你们更强横的生灵！”
　　“叛徒，走狗，你给我有多远滚多远！”金色的小蚂蚁气坏了，本身就伤悲，还被这个叛逆之子羞辱，自然愤怒。
　　“轰！”
　　鹤无双目中精光一闪，有雷霆之音发出，震耳欲聋，射出犀利的神芒，如同两道金色闪电横空！
　　他稍微用力，金色的小蚂蚁立时嘴角溢血，受了重创！
　　这一刻，石昊不得不变色，缓步向前走去，不能让此人伤害小天角蚁。
　　同时，他心头剧震，这个名为鹤无双的金发青年真的深不可测，力大无穷，居然可以轻易压制天角蚁。
　　哪怕是因为小天角蚁还没有成长到那一步，但也足以说明了一些问题。
　　也许这将是石昊到目前为止所遇到的最可怕的同辈敌手，让人摸不透深浅，觉得如同一个黑色的宇宙深渊，能吞噬一些对手。
　　“天下无双，你们永远不会明白这四个字的究竟有多么重，多么的可怕，我的主人是世界另一岸年轻一代领军人物之一，这四个字是他的荣耀与封号，不可媲美！”血凰狮冷幽幽地说道。
　　它现在彻底平静了，不再害怕，当见到金发青年出手，它就完全镇定了，因为在它的眼中这个青年是无敌的，不可能遇到对手。
　　“是吗？”石昊淡淡的反问了一句，一步一步向前走去，逐渐逼近。
　　金色的小蚂蚁被压制了，嘴角淌血，死死的盯着鹤无双，它真的非常愤怒，有一种憋屈感，面对弑兄的仇人，居然无可奈何，自己都要陷落了。
　　“不用沮丧，你还小，年岁差了不少，如果你跟他同龄，鹿死谁手很难说。”石昊说道。
　　他逼到近前，精气神处在最巅峰的状态，随时要发动凌厉一击，他不允许那个青年伤害天角蚁。
　　鹤无双，自信而从容，并没有因他的到来而有任何的紧张，十分淡定，道：“既然我说过暂不取天角蚁性命，只是让它明白差距，便不会动手，我言出如法山。”
　　“你们当我主人是什么人，那是你们不够了解，不然还有勇气挑战吗，早该叩首了。”血凰狮十分放肆，倨傲无比，道：“我的主人是世界另一岸年轻一代的领军人物之一，他进入这一界的任务就是为了压制所有所谓的修出三道仙气的年轻至尊，以绝对实力横扫，展现无敌姿态，击溃所有年轻人的信念，永无对手！”
　　石昊瞳孔收缩，道：“仙古纪元，年轻一代最强的一批人，曾被你杀过一些？！”
　　“还用问吗？”血凰狮冷笑道：“我的主人，号称天下无双，你们这一界的年轻人绝对无人可挡！”
　　就在这时，金发青年鹤无双瞳孔内的金色十字划出可怕的锋芒，真的如两杆战矛交叉般，摄人心魄！
　　他的灵觉十分可怕，盯着石昊，道：“你说仙古纪元……你不是这一世的人？！”
　　他真的太敏锐了，从不经意间的言语中，就抓住蛛丝马迹，直击本质，他的一双瞳孔十分可怕，金光璀璨，锁定了石昊。
　　“有意思，我就说，剩下的几只年轻的天角蚁都被我杀光了，怎么还会出现一只，原来不属于这一世。”他在那里自语道。
　　不得不说，这个鹤无双十分可怕，面对这种出人意料的事他也很沉着，很冷静，古井无波。
　　“不属于这一世，他们是哪里来的人？”血凰狮大吃一惊，血色鬓毛全部炸立了起来，十分谨慎，小心戒备。
　　它很害怕涉及到时间的人，因为有一些传说，非常的恐怖，跟那样的人沾染上关系，可能会死无葬身之地。
　　“总有一些机缘，让不属于同一个时代的人产生交集，算不得什么，我的师尊也曾遇到过。”鹤无双冷静地说道。
　　他打量石昊，第一次这般认真观察，像是要看个透彻，洞悉个明白。
　　“不管你是谁，都死定了，遇上天下无双，年轻一代无人可敌。”血凰狮慢慢镇定了下来，对鹤无双十分崇拜。
　　“啊……”金色的小蚂蚁怒吼，竭尽所能，不甘心被杀兄的仇人压制，在那里拼命。
　　“主人杀了它吧，以绝后患！”血凰狮目露寒光，这般建议道。
　　“不，天角蚁潜力巨大，我后悔杀光了那几只，这可能是最后的一条血脉了，我要留下，豢养在身边！”鹤无双说道。
　　“你找死，畜生，去死吧！”小天角蚁含愤一击，拳头近乎燃烧，神光澎湃，要震开敌人。
　　可是，它的拳头鲜血长流，难以挣脱对方，依旧被抓着。
　　“轰！”
　　就在这一刻，石昊出手了，上来就是一则大神通——轮回宝术！
　　这是他的天赋神通，是他的至尊骨上铭刻的符文，涉及到了时间，还有轮回，此际光雨漫天，那是时光碎片！
　　可以看出，石昊十分忌惮这个对手，为了阻止他伤害小天角蚁，刚一出手就动用了绝世神通！
　　从他过去的交手战例来看，这十分罕见，过往极少上来就用自己这种大神通，这只能说明事态严重，对手恐怖。
　　“我不会害死它，要养在身边。”鹤无双开口，他松开了手，而后一甩袍袖，大风裂天，直接将金色的小蚂蚁吹了出去。
　　下一刻，鹤无双的青色袍袖则变大，瞬间遮拢天地，恐怖无边，简直可以将日月星辰全部兜进去。
　　袖里乾坤！
　　这是无缺的宝术，袖里乾坤大神通！
　　他以这种惊天秘法，对抗时光碎片，以空间针对时间，那大袖中囊括了一片乾坤，收拢那些时光碎片。
　　砰！
　　这里发生了激烈的大碰撞，隐约间，石昊看到了大袖中的那只手，缭绕着日月星辰，掌心有一片星域在旋转！
　　除了袖里乾坤，此人的右手内，还有一个宇宙雏形化成漩涡，这十分的惊人。
　　那是另一种绝世大神通，为古僧一脉的掌中世界。
　　轰隆！
　　这个地方崩碎，璀璨无边，像是诸多大星从域外砸落，而后撞击在一起，太灿烂了，无边神光燃烧、沸腾！
　　很久后，这里恢复宁静。
　　场中，两人分开，交错而过。
　　鹤无双很平静，道：“你是来跟我争夺不灭经的？”而后，他看向宏大山峰上几页金色的兽皮纸张。
　　石昊心头一凛，暗叫糟糕，那经文事关重大，若是落在对方手里，当真后果不妙。
　　“这就是所谓的天下无双吗？”石昊虽然心中极为震动，但面上却很平静。
　　“只用了你界的神通，不曾动用我界之法。”鹤无双淡淡的扫了一眼石昊，有一种强大的自信，还有一种内敛的强势与超然。


第1305章 绝顶之战
　　山势宏大，却也陡峭，有些断崖上怪石冲天，诸多巨峰入云！
　　它们通体都是淡金色，被几页兽皮纸张发出的光辉浸染，一片柔和与灿烂，经文声不绝于耳。
　　而山脉外，气氛紧张，石昊与世界另一岸的鹤无双对峙，两大高手间形成无形的场域，卷起飓风。
　　轰！
　　在他们之间，有一些巨石，很多重达数百万斤，甚至有千万斤，还有一些低矮的石山，此时全部炸碎了！
　　须知，这是至强者的战场，地势坚固。
　　可现在，两人间形成的场域扭曲乾坤，形成惊人的破坏力，超越了极限！
　　向前望去，一片模糊，天地变形，空间塌陷，场域扩散，撕碎万物。
　　不曾真正出手，但是这种对峙，这种无形中透发出的压力就已经造成了可怕的场域风暴，要毁坏这方小天地。
　　喀嚓！
　　一道惊人的电磁湖出现，在虚空中炸开！
　　瞬间而已，这里的时空都仿佛崩断了，摧毁生机，斩杀万灵，绞碎生灵的肉身与精神。
　　这是场域内发出的异变，是两者精气神对抗后起的波澜。
　　“你不行，差远了，我主人自然外放的气息就已如此，需要你这们这一界所谓的年轻至尊全力对抗，不是一个数量级的，谁与争锋！”血凰狮在旁嘶吼，狮子鬓毛鲜红如血，并且它浑身血淋淋，被小蚂蚁击成重伤，现在才缓过一口气来。
　　“啊……”
　　金色的小蚂蚁飞回来了，淌着血，浑身血气暴涨，如狼烟一般冲霄，撕裂天地，它陷入疯狂之境。
　　此时，它失去了清醒的意志，跨入了不该踏足的领域，就如同它在天神书院地下仙府中时一样。
　　这个时候，它是可怕的，完全狂化，只剩下了一种本能，要战斗，要斩尽面前的阻挡。
　　哧！
　　它向着鹤无双再次冲去，虽然神智不清，但还是有一种恨意在支撑着它，要复仇，要击毙那个人。
　　“天角蚁的确不凡，杀你的兄长还有姐姐时，我见证了他们厉害之处，你还未成长起来，就不要班门弄斧了，所谓的神力盖世对我无用，我不会伤你，要豢养在身边，当作战奴。”鹤无双平静地说道。
　　他微微侧头，看向金色的小蚂蚁，而后再次一甩袍袖，黑色的旋风滔天，割裂了虚空，将小蚂蚁又一次卷飞。
　　不得不说，这是无敌强势的最直接体现！
　　就是石昊都动容，这个人太强了，随手一挥而已，就将目前这个状态下的天角蚁抽飞，只能用深不可测来形容。
　　他的直觉是对的，此人天赋盖世，修为惊人，不愧是异域的领军人物，日后一定是最可怕的不朽之一！
　　血凰狮在旁奚落，道：“小虫子你就不要自不量力了，你根本不是主人的对手，就是你所谓的同伴也只能匍匐，跪在主人的脚下，你们这片天地中的同代人无一人是其对手。所谓天下无双，不是说说而已，尔等只能仰望，永远无法真正面对！”
　　轰！
　　石昊出手，蓄势到极致，雷霆出击，一拳粉碎虚空，杀到近前。
　　天崩地裂，鬼神惊！
　　两人对峙时，场域澎湃，横扫四方，可那时两人的身体都平静不动，现在终于爆发了！
　　砰！
　　石昊太快了，击穿长空，如同一道闪电般到了近前，右拳爆发，似太阳炸开，轰向这个人的眉心，要贯穿其元神。
　　从来没有这么一刻，石昊是如此的精神集中，心志坚定，要杀对手，不保留。
　　鹤无双，一头黄金长发披散到小腿弯以下，如金色瀑布般，此际被罡风荡起，瞬间被向后吹去，金光耀眼。
　　他一身青袍更是猎猎作响，要破碎了。
　　到了这一刻，他还是那么的平静，双脚不曾移动，如一棵青松扎根在山崖上，不可撼动。
　　呼！
　　大袖展动间，猎猎作响，大风呼啸。他出击了，右臂展动，捏指成印，向着石昊的拳头拂去。
　　当！
　　惊世之音，若有人在此观战一定会捂住双耳，如同最坚硬的仙金兵器碰撞，发出刺目的光，声音裂天！
　　这一击太刚猛了，两人硬碰硬。
　　一道到闪电爆发，石昊的右拳向前推进，看着平静，但是在这一刹那也不知道震动了多少次！
　　如同海浪，他的拳头发出神光，一浪高过一浪，神力波涛剧震，想要活生生震死对手。
　　此际，石昊交替而用，几种宝术混合，拳头如同有千百道闪电炸开，砸向前方。
　　对于这一击，鹤无双很冷静，十分镇定，右手化成掌，抵住那一拳，同样在发光，掌心喷出无数寸芒。
　　那像是一根又一根钢针般，全部冲向石昊的拳头。
　　针尖对麦芒！
　　两大高手硬撼，没有后退半步，在这里争锋，动用极致肉身之力交手，也伴着大神通！
　　轰！
　　石昊左手如虹，拍向前去，金羽漫天激射，如同神箭碎天！
　　这是闪电跟鲲鹏羽的结合，凝聚成兵器，是两种宝术的叠加，轰杀向对手全身各部位。
　　鹤无双，左手划动，轨迹优美，如同展翅落下的神鸟般，此时引发虚空共鸣，而后大崩裂，轰的一声，混沌气被他接引了出来。
　　他以左手斩开乾坤，得见混沌！
　　并且，这个人十分恐怖，驾驭万物，直接以混沌铸兵器，成为一面盾牌，挡住了所有箭羽的攻击。
　　随后，混沌盾牌变大，如同山岳一般，强势无匹，向着石昊压去。
　　轰！
　　石昊双手都收了回去，捏拳印，砰的一声，击穿这个盾牌，这里大爆炸。
　　哧！
　　两人如同闪电般出手，在混沌雾中，极速对决，拳头与手掌碰撞，手臂展动，身躯如龙蛇驰骋。
　　太快了，让人反应不过来，两大高手在虚空间激战，伴着混沌，伴着绝世宝术，动用了通天之力。
　　呼！
　　石昊跃起，向前俯冲，如同要崩断星域山峰，他击向对手的天灵盖。
　　鹤无双横移，并指如剑，哧的一声，剑光滔滔，席卷了天上地下，可怕无边，无物不破，无坚不摧。
　　石昊变色，这是什么剑术？不弱于平乱诀！
　　在他所接触的攻击宝术中，平乱诀绝世犀利，锐不可挡，号称古往今来最强三大剑诀之一！
　　这个人太可怕了，随意出手，就是这样一桩无敌术！
　　石昊头下脚上，俯冲而来，并不退缩，他的双手上各种符号出现，交织在一起，密密麻麻，如同数万只蝌蚪在上面游动，很是神异。
　　这是原始真解，他如今理解到了最繁奥的境地，化腐为奇，此时演化所有骨文，让万灵图上的各种生物都出现在一双手上，缩刻在上。
　　咚！
　　石昊出击，以一双拳头压盖剑芒，跟敌手硬撼！
　　当！
　　先是金戈交击声刺耳，而后这里轰隆一声爆碎。
　　天地四裂，两道身影模糊，在碰撞，在厮杀，在近距离的硬撼，谁都不肯退缩。
　　这是真正的争锋，是两个世界绝顶青年高手的第一次大战，都要以气势压制住对方，占尽先手。
　　他是一场命运之战。
　　呼！
　　天风呼啸，肆虐大地。
　　这里飞沙走石，天崩地陷，什么都看不到了，只是偶尔间能模糊的看到两条身影纠缠，厮杀。
　　直到最后，一声巨响，他们分开，混沌气散尽，这里恢复宁静。
　　石昊与鹤无双对峙，两者间相距百丈远。
　　没有血迹，只有残破的战斗遗迹。
　　石昊心头叹息，异域真的这么可怕吗，第一次遇上他们的绝顶青年强者，就这么至强无匹，如此的棘手。
　　刚才有半数时间他们都在进行肉身硬撼，以石昊现在的情况来说，体壳千锤百炼，肉身蜕变到了和何其可怕的境地？居然没有压制住对方，只是平分秋色！
　　“有些意思，我用你们这个世界最强剑诀之一斩你，都没有成功。”鹤无双说道。
　　他的肤肌肤如玉石，面如倒刀削，有棱有角，十分英俊，满头黄金长发舞动，平和的看着石昊，目中有诧异之色。
　　石昊心头一震，果然如他猜测的那般，对方有无敌剑术，可以跟平乱诀并列，当真是攻击力无匹。
　　“可惜，剑诀只有三式，并不全。”鹤无双摇头。
　　石昊面容冷漠，道：“出手吧，展现你所谓的异域神通！”
　　“你不会是我主人的对手，这个世间，但凡这个年龄段，无人可敌他，所有对手都只能臣服。”血凰狮在那里叫嚣，十分猖狂，道：“你们所谓的精英，种子高手，仙气凝聚成三朵大道之花又如何，一样被我的主人抹杀！”
　　“让它闭嘴，杀了它！”石昊说道，让再次疯狂扑来的小天角蚁出手，去杀血凰狮。
　　因为，石昊心中有一股郁火，仙古年末年曾经的一批年轻人还没有成长起来就被异域击杀，实在太让人遗憾了。
　　而他曾经梦回仙古，与一些人见过！
　　鹤无双开口，道：“你为不灭经而来，我也是，不仅是经文之争，还是两界道运之争，我不会容忍它落在尔等手中，此经是我需要的！”
　　“那就杀吧，胜者得经文，败者殒落，这是仙古大对决的延续！”石昊吼道。
　　毫无保留，他全力以赴，从来没有一次这么的郑重，要拼尽一切力量击杀这个对手！


第1306章 天哭
　　“杀！”
　　石昊奔行，身体发光，燃烧了起来，整个人如同一个大火炉子，光焰滔滔，席卷天上地下。
　　这一刻，他是无惧的，也是无匹的，释放所有潜能，全力一战，要么生，要么死。
　　这不光是夺经文之战，还是命运之战，是两个世界最顶级年轻领军人物的生死角逐，代表了两界！
　　轰！
　　天裂地陷，响声震耳，整个世界都仿佛要崩塌了。
　　石昊通体缠绕着无数的金色闪电，带动着滔天光焰，向前奔行，每一步落下，都让山河共鸣，跟着颤栗。
　　此际，他代表了这一界出征，让这片被打残的天地都仿佛有感，为他而鸣，大道之气跟他交织。
　　“算的了什么，我域高手如云，横扫天下，任你千般神通，万般抗争，我一力镇杀！”鹤无双开口。
　　他是可怕的，身体腾起阵阵灰雾，不是仙气，而是世界另一岸特有的气息！
　　他真正动用了自己的力量，话语自负，小觑这一域所有人，就是石昊这么的强大，他也要镇压！
　　“轰！”
　　灰雾中，鹤无双动了，每一步落下，都如不朽者巡天，压制万物，镇压这个世界的大道规则，可怕无边。
　　天地都因他而悸动，对那种灰雾还有可怕的异域之力承受不住。
　　这像是一个不朽之子，气吞山河，霸气震世！
　　轰！
　　鹤无双主动出手，不再像是第一次交战那般平和，他满头黄金长发乱舞，每一根金色长发都割裂虚空。
　　魔主！
　　这是一种不可比拟的威势，如同诸天魔主，无人可阻，无人能防，他要打穿一切！
　　“砰！”
　　两人全力出手，大地沉陷，烟尘滔天，数百万斤的巨石无数块，被震飞，击穿了云层，景象恐怖无边。
　　至于土层，更是不断崩溃。
　　真正的王者之战！
　　两人撞在一起，天崩地裂，周围鬼神哭号，各种异象全部纷呈出现，这里十分的可怖。
　　天穹被打穿了，大地在沉陷。
　　仙气跟灰雾一起弥漫，在汹涌，在彼此冲击，在肆虐。
　　喀嚓！
　　虚空中，划过一道黑色的闪电，接着血雨倾盆，铺天盖地而下。
　　稍微清醒了一些的金色小蚂蚁一怔，猖狂的血凰狮惊呆。
　　不是异象，这是真实的场景，天哭发生，血雨洒落。
　　石昊震撼，在过去他曾见到过天地洒血，但那是异象，并不是真实的，可在今日，他却真实经历了。
　　这个天地在哭泣，在淌血！
　　这是天地道运之战吗？影响到了未来两界？石昊怀疑，同时心颤。
　　“两人分别是各种世界的核心种子高手之一，注定为宿敌，此时在错乱的时空相遇，影响到了冥冥中的什么东西！”血凰狮一阵惊悚，激灵灵打了个冷颤，而后躲避疯狂的小蚂蚁的追杀。
　　在这一刻，石昊有一种悲伤，被一股情绪感染了，这天地在哭，在淌血，让他心头有一种压抑，还有隐隐的痛，这是为何？
　　然后，他明白了，在这天际尽头，浮现一张又一张巨大的面孔，都在看着他。
　　那些人，有男有女，有老有少，都带着血泪。
　　那是战死的先民，最后一战中被斩杀的英灵，曾经不屈，以生命血战，结果都死去了，都战死沙场。
　　“我们败了，守护不住山河，所有人都战死了，愧对后方殷切希望的亲人，守不住疆土，劫难将临，我们无能……唯有一死……不退缩！”
　　隐约间，石昊仿佛听到了这样的低语，带着伤感，带着凄怆。
　　天地落血，天哭！那曾经战死的英灵在哭泣，他们不甘，他们绝望，看不到曙光，守不住山河，这片世界将黑暗，沉沦。
　　这悲伤情绪，透过千古，在时间长河中不灭，这样直抵石昊心底！
　　他明白了，这是先民之殇，是绝望之语，在这破碎的山河间弥漫，希望后世人崛起，那是他们唯一的一点寄托。
　　“啊……”石昊一声长啸，如负伤的野兽嘶吼，眼中有些湿润，体内血液长沸不冷，向前冲去。
　　前人之殇，山河之痛，他感应到了，天哭如此，两界道运之争，他焉能不拼命？！
　　鹤无双大喝：“这一域的生灵，我不管你来自哪里，属于哪一个时代，相遇我，就是你的末日。所谓的年轻王者，都要被镇杀，匍匐在我们的脚下，让鲜血浸染大旗，奏响响彻诸天的战歌，通向不朽！”
　　他的狂言激怒了石昊，让石昊满头的黑发狂乱舞动，战气沸腾！
　　“杀！”
　　轰！
　　石昊的周围，山河成片，那是虚影，世界仿佛有魂，跟他连接在一起，加持他，共进退。
　　无量战气爆发，如火山喷薄。
　　“没用的，我域大道亲临！”鹤无双也大吼了起来，英俊的面容杀气浮现，逼人之极。
　　同一时间，在他的身后，一道又一道黑影浮出，顶天立地，耸入域外，或持战斧，或持长矛，宏大无匹。
　　这些庞大的黑影跟他共鸣，加持在近前，让鹤无双的杀意也可怕到极致。
　　石昊周围，山河间一道又一道英灵浮现，带着血与泪，怒吼着，跟着暴涨。
　　轰！
　　这一击，无比的强绝，四野茫茫，到处都是光，到处都是气浪。
　　两大高手皆剧震，生死搏杀，成为两道电光，缠绕在一起，打出了仙气，击出了灰雾，浩瀚无边。
　　有古老的战歌响起，凄凉的末世景象再次浮现，无数的英灵屹立，虽早已战死，但是有些遗憾不能释怀，情绪依旧长存不灭。
　　那是他们的末日战歌，一群人悲吼着，长啸着，明知必死，也要决战，赴死而去，全部殒落！
　　“你拿什么跟我争，失败者的后代，前人都被我域击杀了，你算什么，能翻的起什么浪花？！”鹤无双咆哮。
　　轰！
　　他的捏法印，施展异域神通，灰雾席卷，不朽的气息扩散，侵蚀石昊的心神。
　　“前人之耻辱，后人洗刷，我拿你开刀，所谓的领军人是什么东西！？”石昊大吼，近乎疯狂，向前扑击。
　　六道轮回天功被他祭出，全力以赴，有我无敌，一往无前，这是拼却性命也要击杀对手的架势。
　　“这门天功还不曾断绝？好，好，好，那就算一笔账吧，曾经有人仰仗此功杀死我界重要人物，我来镇杀你们这一脉！”鹤无双大叱。
　　石昊早就知道，六道轮回天功跟仙古有关，属于跨纪元的无上古天功，不曾想引起鹤无双这么的敌视。
　　很明显，鹤无双掌握的大法太多了，拥有绝世本领。
　　他的双眸内，出现十字痕迹，而后越发的璀璨，哧的一声，可怕的景象发生了。
　　从的眸子中坠落出兵器！
　　起初，石昊以为是战矛，随着它们变大，竟是神剑！
　　共是四柄剑，杀伐气滔天，向着石昊劈杀去，一下子斩断乾坤，要截断永恒！
　　鹤无双的眸子，瞳孔是金色的，蕴含着十字痕迹，其实竟然是交叉的剑胎，这个时候落在虚空中，开始发威。
　　“诛仙！”
　　鹤无双吼道，以四柄剑胎为器，斩杀石昊，天地都被切碎了，那四口剑可怕无比。
　　同时，他的眸子失去了金色光彩，空洞的如同地狱般，形成一股神秘的力量，拉扯石昊，要将他吞噬进黑暗空间。
　　鹤无双的一双瞳孔是如此的可怕，形成黑暗之地，而四口剑胎纵横，全力轰杀石昊。
　　六道轮回天功显威，石昊周围出现六口黑洞，并且有光阴流转，时光碎片飞舞，光与暗同在，一同交织！
　　此外，还有战死的先民出现，凄凉战歌隐约传来。
　　“轰！”
　　血拼，生死大决战！
　　双方都动用禁忌手段，毫不保留，要分出胜负，论个高下与生死。
　　“压制！”鹤无双吼道，在其身后，一道又一道黑影磅礴起来，撼动整片天地，大道气息铺天盖地。
　　在石昊周围，那些英灵模糊了，战歌远去，还有山河虚影也都破散了。
　　“斩杀！”鹤无双喝道，四口剑如虹芒射去，飞向石昊。
　　轰！
　　石昊体内一道又一道门开启，清光如水波，不是很璀璨，但是却很柔和，包裹着他，摆脱异域大道气息的侵蚀。
　　他继续催动六道轮回大法，并且手持一口剑胎，正是大罗仙剑，向前攻去。
　　“嗯？！”鹤无双一眼看到了石昊手中那柄剑，双目中精光暴涨，非常吃惊，道：“怎么会在你手上！”
　　哧！
　　剑光如匹练，斩向四口剑。
　　鹤无双轻叱，四口剑返本还源，化成金色十字，重归其眼中，变成瞳孔，没有和大罗仙剑硬撼。
　　“万法成空！”鹤无双喝道。
　　可怕的事情发生，在其周围，虚空崩断，符文溃散，一切攻击都像是不能接近，被瓦解。
　　“元神离体！”他的十字瞳孔发出金芒，整个人已经跃起，踏向石昊。
　　这一刻，黑暗浮现，灰色雾霭涌动，形成特别的力量。
　　石昊觉得，元神要出窍了，要被收走，对方用了一种不可思议的秘法，要迫其元神离体。
　　“哧！”
　　一道神光浮现，石昊眉心前，出现一个璀璨的小人，而后化成一口剑胎，向前劈斩而去。
　　“平乱诀！”鹤无双第一次这般动容，显然大吃了一惊，迅速后退。
　　轰！
　　石昊肉身跟进，极速攻击。
　　这自然不是真正的平乱诀，但是却让对手心绪剧烈波动，石昊利用一道元神印记欺骗，藉这个机会猛冲。
　　“哧！”
　　唯一洞天浮现，而后极速收缩，化成一点，又在刹那炸开，刚猛霸烈无比。
　　这个天地塌陷了！
　　“杀！”鹤无双目中带着火焰，刚才居然被惊退，他杀气沸腾，也出动绝世手段，向前猛攻。
　　轰隆一声，二者皆翻飞，嘴角淌血。
　　好长时间后，这里的残破遗迹才可见。
　　“你竟然未死？！”鹤无双带着惊容，他刚才动用了万法成空还有弑仙术两种古法，居然都没有击毙石昊，让他心头一震。
　　要知道，无论是万法成空，还是弑仙大法，都是异域无上古术，刚才居然失效。
　　石昊比他还震撼，唯一洞天铭刻着原始真解的符文，压缩到极致后爆发，居然都没有能击败此人，太可怕了。
　　“杀，杀，杀，杀，杀！”鹤无双的气质完全变了，所有的平和都消失，杀气滔天，连说了五个杀字，向前猛攻。
　　石昊心中躁动，战意也越发的浓烈了，心中诸法一同浮现，所有宝术叠加，在这一刻璀璨绽放！
　　最后一击，最后一式，他要决生死。成，就杀了此人，败，那自己便殒落！
　　天地间，英灵无数，化成一张又一张巨大的面孔，在天穹上看着他，血雨飘洒，天哭真实发生。
　　那是先民的遗憾，那是上一纪元之殇！


第1307章 光与暗
　　“啊……”石昊大吼，他的身体发光，神焰冲霄，满头黑发向后吹去，宝术叠加，动用了最强一击。
　　这一刻，他的气息惊天动地，无数先民虚影浮现，战死的英灵排列，观看这生死一击！
　　战歌在回响，在激荡，声音逐渐变强，最后在天地中隆隆轰鸣，带着他们的不甘，还有最后的一点寄托与希望！
　　喀嚓！
　　黑色的闪电密密麻麻，血雨如瓢泼，整片天地都变成了赤红色，血浪滔滔，卷动天上地下！
　　这是真实的，不是异象！
　　地上，诸多尸体出现，上古先民死前的惨烈景象。
　　“杀灭一切！”鹤无双大吼，灰色雾霭弥漫，他如同一尊魔主降世，不可匹敌，气息也不知道比刚才恐怖了多少倍。
　　轰！
　　他施展绝世手段，如同一口黑色的深渊，要吞噬一切，在他立身处彻底黑暗了。
　　一个光芒璀璨，炽盛如烈阳炸开。
　　一个黑暗无边，一眼望不到希望，如同宇宙中最可怕的深渊。
　　就是这样两个人，截然对立，而后碰撞到了一起！
　　这是最为激烈的一战，也是最为惨烈的一撞！
　　石昊怀着不胜则死的心，跟对手进行了最为巅峰的一击，在这一刻，遗忘了其他，没有恐惧，没有思绪，只有绝世一击！
　　在他的耳中，能听到先民在远处传来的呼唤，带着悲意，让他回去，不要赴死！可他只想一战，击毙这个所谓的领军人！
　　听不到声音了，看不到一切，所有都模糊了，石昊觉得自己在瓦解，在崩溃，在殒落！
　　“啊，不！”远处，小天角蚁清醒了，在那里大叫出声。
　　“主人！”血凰狮也惊呆了，虽然嗜血，虽然凶戾，但此刻它害怕了。
　　战场中心，什么都不复存在了，发生大崩塌，光与暗碰撞，激发出最可怕的景象，天地逆转，仿佛被打回了原始时代，天地初开辟！
　　在这一刻，听不到声音，跟想象中的剧烈轰鸣完全不一样。
　　那里只有毁灭，只有腐朽，一切都被打碎，难以有完好的东西。
　　混沌气在汹涌，乾坤破碎，至于两个人都不见了，被光芒淹没，不知道现在如何。
　　可是，根据这种级别的波动，以及可怕的崩坏气息来看，他们很难活下来，理应逝去才对！
　　依旧无声息，只有剧烈的光束腾起，刺的人眼睛都要盲了，瞳孔剧痛，难以直面相对。
　　终于，神光暗淡了，那个地方一片破败，虚空中大裂缝内，混沌冲击，并且终于传来阵阵可怕的声响。
　　太过惨烈，这一击，两人都动用了各自的超绝手段！
　　战场不成样子！
　　这个时候，虚空大裂缝内有血滴滴答答淌落，洒在干枯的地面上。
　　景象凄惨，那是半截的肢体，属于石昊，还有一条断落下的手臂，以及折断下来的残破拳头！
　　金色的小蚂蚁一声大叫，目眦欲裂，实在难以接受这个画面，跟自己一路而来的同伴就这么被击杀？
　　它知道，那个异域的生灵恐怖，既然能斩掉它那成年的兄长与姐姐，一定独步一域，不可揣度。
　　可是，真正发生惨剧时，它还是难以接受，当年它的兄长还有姐姐就是这样被击杀的吗？
　　看着那残肢还有断掉的拳头等，以及粘着血丝的白色骨块，它心中大伤，忍不住嚎叫，亲人被杀，同伴被斩，无法接受。
　　“哈哈……”血凰狮大笑，充满了快意，无比的兴奋与高兴。那个人族青年被击毙，意味着鹤无双赢了，在它看来这是最好的结局。
　　不然的话，它真的有点担心！
　　因为，那个人类也很不凡，若是真活下来，必是大患。
　　“我的主人有天下无双的封号，岂是失败者的后代所能比肩的，注定要被击杀，早该臣服才对！”血凰狮放肆的大笑，无比的张狂。
　　小蚂蚁眼睛猩红，向前冲去，要将石昊的尸体抱起来，不忍他这般凄惨落幕。
　　“小虫子，你还想冲动吗，你的结局同样很惨，我的主人解决了他，接下来自然要针对你，老实的叩首，等待发落，不然的话唯有一死！真是怀念啊，当初吞食天角蚁的血肉，实在太美妙了，至今难忘！”血凰狮冷笑，极尽挑衅。
　　因为，它不想这头天角蚁活下来，不希望被鹤无双豢养，希冀直接击毙掉，故意刺激与激怒小蚂蚁。
　　“嗯？”很快，血凰狮发现了不对劲，因为前方的小蚂蚁突然停下，有些发呆。
　　血凰狮心头一跳，想起了什么，这么长时间过去，自己的主人怎么还没有现身，它向前望去。
　　虚空大裂缝中，不止一种血，还有一种银灰色的血，在那里不断淌落。
　　“什么，主人！”血凰狮大叫。
　　鹤无双也在那里，其血大多为红，但也夹杂着部分银灰色，那是其精粹！
　　一旦他的血全部化成银灰色，那么他将不朽！
　　曾有天下无双的美誉，可是鹤无双的躯体还是瓦解了，上下分离，且有手臂被斩断，有手掌四分五裂。
　　这一战太惨了，两败俱伤，他们都一动不动，像是寂灭了！
　　“死的好，你竟然死掉了！”金色的小蚂蚁怒吼。
　　这个结果，让血凰狮面色苍白，鹤无双何其强大，居然会在这里殒落，实在不可思议！
　　要知道，鹤无双是世界另一岸年轻一代的领军人物之一，绝世强横，有天下无双的封号，怎么会败？！
　　而且，这一次将他自己的性命搭上了啊。
　　“不，主人不会死，他将这个世界最强年轻奇才都抹杀了几个，更曾斩天角蚁兄妹，现在怎么会战死？”血凰狮发抖。
　　它害怕了，因为鹤无双的身份太高贵了，来头大的吓人，如果死在这里，它也将没有好下场。
　　“石昊，你怎么了，还活着吗？”金色的小蚂蚁大呼，这个时候，它心绪大起大落，终于想起救助，万一要还活着呢。
　　“主人你不要死啊，这不可能，是幻觉！”血凰狮一声嘶吼，扑进了空间裂缝中。
　　“啊……”小蚂蚁大叫。
　　虚空大裂缝中，石昊只有半截躯体，不见头颅，齐颈而断，血淋淋，太惨了。
　　另一边，血凰狮也在颤栗，在发抖，浑身毛发倒竖，它真的胆寒了，彻底恐惧。
　　因为，在另一道黑色的大裂缝中，它找到了鹤无双的下颌，这实在太凄惨了，他的上半截头颅呢？
　　在哪里？
　　此际，血凰狮还有小蚂蚁都疯狂了，在这个地方快速寻找，同时防备着对方的偷袭与破坏。
　　黑暗大裂缝，居然难以闭合，被一股神秘的力量支撑着。
　　并且，这个时候，虚空大裂缝深处传来恐怖的气息，让小蚂蚁还有天角蚁灵魂发抖，生出一股莫大的惧意。
　　那是……
　　他们呆住了，通过天眼，看到了一副可怕的画面，景象惊人，也许以后都再也见不到了。
　　在黑暗的虚空大裂缝最深处，出现一座殿堂，被混沌气包裹着，宏大无比，门敞开着，在当中有东西在对峙。
　　“这是……混沌殿堂？！”血凰狮大叫了一声，冷汗流了出来，一阵心堵，惊的差点转身就逃。
　　若是石昊有知，一定会心惊，因为这是传说中的东西！
　　无论是在三千州，还是在九天上都有传闻，于虚空中旅行时，最怕三种景象，其一是遇到染血的黑色古船，代表了诡异还有不祥。
　　那艘船，石昊曾经见到过，并且登上，大罗剑胎就是从那里带出的，他也是在那里了解到边荒七王！
　　而混沌殿堂，比之染血的黑色古船有过之而无不及！
　　今日，它在这里出现，当中有可怕的东西在对峙，要发生绝世大碰撞！


第1308章 活着
　　那是混沌殿堂！
　　血凰狮见到后，当即血色的鬓毛炸立，立时就毛了，它浑身生出一股寒意，想转身就逃。
　　可是，还没有寻到鹤无双的尸体，它不敢离开，这个年轻人有极大的来头，哪怕它自身血脉不凡，称得上高贵，但是如果撇下有“天下无双”封号的年轻帝王，会没有好下场。
　　大裂缝深处，那座殿堂沉浮，随空间乱流而行，伴着光阴碎片，还有混沌浓雾，非常的神异。
　　大敞大开的殿门内，炼仙壶静止不动，镇压在那里！
　　金色的小蚂蚁瞳孔射出丝丝缕缕的神芒，无论如何也没有想到那可怕的魔壶进入里面，在那里跟其他器物对峙。
　　“不朽的无上兵器，它进去了，在战斗……”血凰狮话语颤抖，这也是他想逃走的原因。
　　因为，那种层次太高了，一旦波及出来，天塌地陷，万物寂灭，什么都将不复存在。
　　小蚂蚁有感，心神不宁，因为在不久前曾亲眼看到炼仙壶，将满地至强者的精血吸收，炼在炉内。
　　这种东西太逆天了，根本无法制衡，在仙古年间据闻都没有现身几次，相传早已遗失！
　　是的，在后期大战中，在九天十地的末日之劫中，它都不曾现身。
　　现在看来，有点诡异！
　　在炼仙壶的对面有一口剑，绝世杀气滔天，让混沌殿堂都在微微轻鸣，两者对峙！
　　那是一口剑胎，不锋锐，很厚重，如同没有开刃，很是古朴，灰暗无光，但是此刻它的戾气无边无沿。
　　正是大罗剑胎！
　　小蚂蚁相当的诧异，这口剑胎不是石昊的吗？看着不起眼，怎么关键时刻这么恐怖，居然敢跟炼仙壶对峙！
　　很明显，石昊在跟鹤无双的大战中，两人动用了所有底牌，到最后更是引动无上法器对决。
　　只是，让人意想不到的是，大罗剑胎会爆发，关键时刻发出这等威势，尽管猜测它不凡，但是如何也不敢相信，能跟炼仙壶叫板。
　　“残器，你有何用，要与我争锋吗？”炼仙壶开口，发出无情的神识之音。
　　大罗剑胎无声，依旧是戾气滔天，在那里针对，不肯退后。
　　“我曾听闻，你只是残料炼制而成，是那件器物的点缀品，看来并非空穴来风。”炼仙壶开口。
　　它判断，大罗剑胎没有自主意识，不曾诞生犀利的灵识，只有一种本能而已。
　　“到是这两件东西，我怀疑是某人的骨，历千劫万险，还不曾消散。”炼仙壶开口，对地上莹白的骨十分看重。
　　那是刻有原始真解的骨块，以及万灵图。
　　“咻！”
　　大罗剑胎动了，绝世剑芒喷薄，太过璀璨，简直要撕裂了永恒！
　　它被炼仙壶针对时，自身的戾气全面爆发，煌煌剑光压盖日月星河，让这座古殿宇轰隆隆震动。
　　这也就是它们，如果换成其他生灵进来，早已被殿宇镇杀，化成碎片。
　　这几件东西太坚硬了，自古不朽，一直长存世间，难以磨灭。
　　哧！
　　剑气千幻，星河倒转，宇宙浮现，深渊成片，在这里形成可怕的场景。
　　这一击而已，就造成了天地重演，乾坤初开辟般的可怕异象。
　　炼仙壶，号称专门为炼死真仙而铸成的，自然至强无边，从壶嘴内飘出一股灰雾，浸染了整片空间。
　　这雾气很可怕，能斩灭仙神血！
　　然而，混沌殿堂同样惊人！在那两件兵器躁动时，它发光，空间压缩，居然想同时对付两件古兵！
　　咚！
　　虚空破碎，那里一片混沌，什么都见不到了。
　　血凰狮与小蚂蚁看的发傻，兵器自主对决，居然发生了这种事。
　　不过，看样子那炼仙壶的确是无匹的，简直无解。金色的小蚂蚁只能寄希望于古殿，希望它能改变结局。
　　“炼仙壶出现，谁可敌？是专门为炼死诸仙而铸成的，就更不要说是一口剑胎了！”血凰狮说道。
　　“你找死！”金色的小蚂蚁扑杀，对这只狮子敌意浓烈，因为血凰狮吃过它的兄长。
　　血凰狮转身就逃，它可不想跟这只蚂蚁对决，早已见识过它的疯狂。
　　天角蚁没有追击，因为它想寻找石昊的头颅，虽然可能不大，但是一定要想办法，存着万一的希望。
　　血凰狮也在找，尽管它觉得两人多半是双双殒落，击碎了对方的元神，头颅留不下，但还是不得不找线索。
　　这个地方虚空不稳，大裂缝交织，特别是刚才混沌殿堂摇动，让这里越发的危险了。
　　一些法器碎片，还有血液、碎骨等，在虚空大裂缝中漂流，可以想象刚才的大战多么的激烈与可怕。
　　两人杀到身体爆开，四分五裂。
　　“石昊，你在哪里？”小蚂蚁大呼。
　　“主人，你是无敌的，号称天下无双，怎么可能有恙，一定还活着，在哪里，我为你送神药来了。”血凰狮也在寻觅。
　　寻找了很久，都没有见到两人的头颅。
　　这让小蚂蚁失望，很沮丧，同伴战死，它很伤心，这是它出世后结识的第一个朋友，结果就这样殒落。
　　而且，石昊是为了它出手，跟它的杀兄杀姐仇人对决而亡。
　　“我会为你报仇的，有朝一日，我要打进世界另一岸，铲灭所有敌人！”小蚂蚁发誓。
　　忽然，它感觉一阵冰冷，有一股可怕的气息出现。
　　它蓦地回头，看到了虚空大裂缝中的一颗头颅，没有下颌，眉心破碎，额骨早已被击穿，元神理应灭掉才对，可是……他还活着！
　　“鹤无双！”金色的小蚂蚁一声大叫，又惊有怒，气的身躯都在颤抖，这个所谓的异域年轻一代的领军人未死，生存了下来。
　　“杀！”
　　小蚂蚁大吼，向前冲去，动用了最强大的力量要杀此人。
　　“主人！”血凰狮大叫，惊喜交加，鹤无双活着，没有比这更好的消息了，这样它回去后就不用担罪责了。
　　“给我！”鹤无双低吼，一扫以前的平静、祥宁，现在神识传音急促，头颅迅速冲起，跟那被血凰狮收来的断裂躯体对接在一起。
　　接着，他从肉身内取出一个玉罐，向嘴里倒去，可以见到神光溢出，浓香扑鼻，那是绝世宝丹。
　　这种东西可以生死人肉白骨，是以世所罕有的神药炼成的。
　　“主人，那个敌人死了吗？”血凰狮开口。
　　在噼啪声中，鹤无双的肉身快速作响，而后他盯住了冲过来的小蚂蚁，目光森寒，他动了真怒。
　　因为，今日太惨烈了，他差一定就死去，那个名为石昊的青年居然险些让他殒落。
　　“我大意了，没有想到他这么强。”鹤无双说道。
　　轰！
　　他抬起了右手，哪怕此时伤势严重，随时会再次解体，他依旧是强势的，动用大神通，要直接镇杀小蚂蚁。
　　“嗯？”突然，鹤无双放下了手掌，眼中精光一闪，刹那腾天而上，快速朝着一个方向冲去。
　　“轰！”
　　绝世一击发出，他抬手轰碎了那片空间，要毁灭一切。
　　“你失误了，我在这里。”就在此时，石昊的头颅在后方出现，并且快速跟自己断裂的躯体合一，血光迸发，直接融合。
　　而且，他也在服食药液，并且是绝世药液，虽然很少，只有那么一两滴，但是让鹤无双都觉得心惊，因为那是长生液。
　　白龟驮仙！
　　当年，石昊遇到过这株长生药，从它那里得到两滴汁液，如今存下的这一滴，直接饮下。
　　虽然是一滴而已，但是比的上一株完整的神药，太厉害了。
　　故此，石昊在第一时间恢复，他的身体如同在涅般，快速脱皮，并且散发出一股强大的生之气息。
　　其实，他还有其他药，但是他想第一时间复原，还要继续杀那个可怕的对手。
　　鹤无双变色，很果断，取出一个紫金葫芦，倒出一块残碎的药渣，直接吞食了下去，他也在快速变化，体内血液隆隆。
　　“九转仙丹碎掉后的药渣！”小蚂蚁惊呼。
　　它认出，因为在古书上见到过，那是先民炼制的无上仙丹，真正的无匹，主药就是长生液。
　　太奢侈了，两大年轻高手在这一瞬间都动用了这等长生大药！
　　不过，鹤无双吞下药后没有跟石昊大决战，而是转身就走，冲向远处的巨大山峰，他的目标是金色的兽皮纸张，想先得到不灭经！
　　“哪里走！”石昊大喝！
　　他跟着冲了过去，一路追击。
　　哧！
　　两人同时跃起，要登上那座高峰，哪怕有禁制，有危险，现在也得强闯了。
　　“哧！”
　　大山发光，他们闯入金色的光波中，很顺利，没有受阻，径直冲向山巅，临近金色的兽皮纸张。
　　“纳命来！”石昊大喝，一手抓向金色兽皮，一手攻击鹤无双。
　　“滚开，这经书属于我，你永世难以拥有！”鹤无双吼道，英俊的面孔在这一刻竟有些狰狞，音波裂天地。
　　因为，这对他来说非常重要，不允许旁落，一定要拿到手中。
　　不灭经，来历古来，没有人知道它的起源，究竟是何年代出现的，就是最古老的强者都不清楚。
　　因为，在他们年幼的时候，就早已听闻过这部经书，一旦彻底炼成，真正的大圆满，以横推诸天高手！


第1309章 同归于尽
　　砰！
　　刺耳的声响，鹤无双阻止，一掌迎向石昊，另一手也抓向金色的纸张，双方间神芒澎湃。
　　到了这一步，不死不休，为了不灭经，为了争夺这部传说中的经文，两人用尽解数，杀到癫狂。
　　呼的一声，大风起，长空裂。那是鹤无双的金色长发，漫天飞扬，向石昊缠绕而去，比之神链恐怖。
　　“喀！”
　　石昊张嘴间，吐出一挂闪电，噼里啪啦，响声刺耳，如同千万座火山同时大爆炸，岩浆汹涌上苍穹。
　　鹤无双的金色发丝沐浴雷电，伴着火光，依旧缠绕向石昊的一条手臂。
　　“哧！”
　　但与此同时，石昊的背后浮现诸多金色的柳枝，一同向前扑去，也将鹤无双的腰部束缚住了。
　　“噗！”
　　血光溅起，无论是石昊的手臂，还是鹤无双的腰部都出现可怖的伤口，如同被刀劈过一般，血淋淋。
　　两人同时收手，不再抢金色的兽皮纸张，而是全力以赴，要击杀对方，因为对手活着，自己就没有办法得到不灭经。
　　现在，两人都无话可说，唯有令对方死去，才能有一个结果。
　　石昊眼眸开阖间，神芒如电，这个时候的他是可怕的，经过刚才的生死一战，有了一种感悟，施展各种法时越发随意。
　　漫天金色羽毛飞舞，石昊周围都是鲲鹏羽，并且身上出现一个又一个金色的漩涡，在那里疯狂吞噬天地精气。
　　金漩波纹功！
　　这在鲲鹏法中不算是至强奥义，可是现在却被他运转出无法揣度的气息！
　　原始真解，化腐为奇！
　　同一时间，在石昊的头顶上方，三朵大道之花绽放后，又同时消失，化成三个光团，传出诵经声。
　　其中一个光团内，更是有一道身影，在那里盘坐！
　　过去、现在、未来，三个漩涡分别与之对应，代表“过去”的漩涡中，经文隆隆，如同在度化整个世界一般。
　　鹤无双冷笑，毫不惧怕，寒声道：“让你知道，什么叫一力破尽万法，你有什么手段都无用！”
　　“哧！”
　　他的眉心裂开，落下一柄战斧，寒光耀眼，斧柄很长，如同战矛的杆，足有一丈，斧刃锋锐，可以劈开天地。
　　大斧落下，劈向石昊。
　　“嗡！”
　　石昊周围，金色漩涡无数，吞噬战斧的神力，而三个光团如同神灯指引一切，发出奇异之力，禁锢了此地，让战斧受阻。
　　轰！
　　大战又一次爆发，两人不像是最初那样了，一招决生死，因为都感觉到了彼此的可怕，动辄就要殒落，谁都承受不住。
　　还不如正常一战！
　　轰！
　　天地崩！
　　宝术一道又一道，在这里如烟花般灿烂，鹤无双心头一惊，石昊那由大道之花化成的三个光团太特别了。
　　像是有过去、现在、未来的人同时诵经，为他祭祀，加持在他的身上，让他有万法不侵的威势。
　　所谓的一力破尽万法，不能实现！
　　啵！
　　清脆的响声传出，三个光团同时破碎，化成云烟，缠绕在石昊的躯体上，形成薄雾，让他如同带着仙气的谪仙，越发显得强大与可怕。
　　他内心一叹，应该修出三个身影才对，现在只有一道盘坐于过去，威能不能有效显化！
　　“死！”
　　鹤无双跃起，立劈天地，手中战斧绝世锋锐，不可阻挡！
　　当！
　　石昊抬手间，侧击战斧，响声清脆，结果长空直接崩塌，绵延也不知道多少里，此地一下子崩开了。
　　“付出代价，也要杀你！”鹤无双寒声道。
　　两人决战，八百回合都没有分出胜负，鹤无双的气质变了，整个人都模糊了，化成了淡淡的云烟，向着石昊扑去。
　　“轰！”
　　伴着一声巨响，战场仿佛被定住。
　　石昊惊异，空间凝固，时间仿佛静止了，一切都停了下来。
　　与此同时，雾霭中浮现出一道身影，鹤无双不受影响，极速而来，要扑杀掉石昊。
　　“嗯？”
　　石昊挣动，发现这是一种而可怕的法，难以动弹，对手凝固时空，让时间都仿佛静止了，借此诡异，来击杀对手。
　　“万法不侵！”石昊低语，想撑开唯一洞天。
　　结果，他第一次发现，没有能够成功，唯一洞天难以撑开到足够的大的范围！
　　这是从未来没有过的事情！
　　只能说，眼前这个敌人前所未有的强大，逼迫他到了这一步。
　　哧！
　　最后的关头，石昊的身体变了，锋芒凌厉，杀气滔天，他没有挣动，而是在化形。
　　锵！
　　他的肉身化成了一口天刀，呈淡金色，杀气滚滚，锋锐惊人。
　　肉身在第一时间化成刀锋，真的很奇异，但这并非不可做到，只是这柄刀未免太惊人了，简直要斩断苍宇般。
　　这是石昊遭遇危机后灵光一现的感悟。
　　他肉身强大，且唯一洞天虽然不能全面撑开，但是贴着肌肤还是可以的，并且他运转原始真解，铭刻符文，都烙印在洞天上。
　　这就更加让他的躯体坚固不朽，难以击破！
　　最为重要的是，石昊很向往平乱诀，化元神为剑胎，可惜他没有得到法诀，不能用元神效仿。他别出心裁，以自己坚固不坏的肉身化成剑胎、刀胎，铭刻各种神通符文！
　　故此，才有了这种变化！
　　这可不是单纯的肉身刀胎，还有石昊所掌握的所有宝术，同时浓缩刀胎上，故此绝世锋芒毕露。
　　俨然间，这是又一次生死血拼。
　　“死！”鹤无双禁锢时空，快速杀来，一口巨斧劈落，虚空崩塌。
　　“当！”
　　石昊肉身化成的刀胎，在这一瞬间挣脱了禁锢，向他斩去，火星四溅。
　　哧！
　　刀光一闪，轮回符文、鲲鹏符文、雷帝符文等一同交织，在这里全面绽放，又一次血战，生死对立。
　　鹤无双极速倒退，没有冒险，腹部被划出一道可怕的伤口，肠子差点流出来。
　　但是，石昊也一震，刀胎轻鸣，被那雾霭侵蚀，简直要腐朽了一般，他不得不露出真身。
　　“异域的人身上带着一些雾霭，为何如此？”石昊不解，太具有杀伤力了，先天占据优势。
　　不过，他终究稳住了。
　　“我不想耽搁时间了，杀！”鹤无双双手结印，轻叱：“君临天下！”
　　他在召唤什么，一种难以言喻的规则落下，跟他凝结，镇压了这方天地的大道，让人感觉压抑。
　　“不好，这是他们那一界的大道痕迹，他居然可以召唤！”小蚂蚁惊叫。
　　在鹤无双的周围，宇宙大裂缝出现，丝丝缕缕的规则交织，从另一个世界跨来。
　　在仙古年间，曾有一些高手吃了大亏，哪怕拥有完美的种子，也会遭遇挫败，那就是因为天地变了，道则紊乱。
　　但是，石昊毫不受影响，因为他体内有诸多的门，此时开启，他所走的路可以不假这片宇宙外物，而是以身为种。
　　“咚！”
　　石昊不动声色，刚猛而霸气的一拳直接轰出，打向鹤无双的眉心。
　　“没用的，你们这一宇宙残破了，规则不全，被压制，你所仰仗的完美种子即便跟大道沟通了又如何，依旧要被镇压！”
　　鹤无双冷静而自信，从容出手，也是一拳，向着石昊轰去，他坚信在这种状态下，他的战力比石昊强！
　　然而，很快他就感觉到不对了，毛骨悚然，石昊那一拳依旧威势绝伦。
　　“轰！”
　　他不得不阻挡，而后展开攻击手段。
　　可是，这一刻有些晚了，石昊那一拳临近了他的眉心，让那里龟裂，流淌血迹。
　　“啊……”鹤无双充满野性，他是狂野的，不畏死，不再防守，开始攻击，并指如剑，刺向石昊的眉心。
　　两人都十分狠辣，要击碎对方的元神！
　　石昊想杀对方，不想退缩，赌鹤无双要退，而后遭遇最可怕的重创。
　　鹤无双，狠辣无情，十分果决，不防御，就那么攻击过来，他在赌石昊会收手，不会走两败俱伤的路。
　　结果，下一刻，那种景象吓坏了血凰狮，惊呆了小天角蚁。
　　“噗！”
　　血光与脑浆迸溅，石昊的拳头击碎鹤无双的额骨，贯穿而过。
　　而鹤无双的指剑则划开他的眉心，绞碎了他的元神！
　　“什么，怎么会这样，这一次真正死了！？”天角蚁大叫。
　　“天啊，为什么会发生这种事？”血凰狮长嚎。
　　一切都结束了吗？
　　两大至强王者同归于尽，都死在了这里，没有赢家。
　　无尽的黑暗，永恒的寂灭，这里宁静了，仿佛过了千百世那么久远。
　　时光匆匆，岁月流转。
　　草木繁荣了又枯萎，这个地方的战场血早已干涸，发光的神圣古山脉也归于普通，那些至强者的尸体都不见了，只剩下了砂砾等。
　　光阴流转，这里曾经是最绝望之地，是最可怕的战场，可是现在一切都不一样了。
　　岁月无穷，整整一个纪元那么久远！
　　在这里难以寻找到古代的痕迹了，连英灵都不显化了。
　　远处，古树扎根，覆盖了所有的枯骨。
　　近处，这有座宏伟的巨山最为特殊，它曾经很神圣，曾于山峰上悬浮着几页金色的兽皮纸张，那是不灭经。
　　可是，现在它们不见，山体早已不发光，归于平凡。
　　地上一只拇指大的蚂蚁在爬，力气很大，从泥土中搅动起一只骷髅头骨，眉心有一道可怕的指洞，那是剑芒破开的。


第1310章 第五道
　　拇指长的蚂蚁爬动，碰撞到雪白的骷髅头骨，发出咚的一声响。
　　骨碌碌。
　　那颗头骨滚落，沿着陡峭的山体向下而去，发出一阵响动，扰乱了这里的宁静。
　　最后，砰的一声，它坠落在山脚下，摇了几摇就不动了，诉说着曾经的残酷与悲凉。
　　风划过大地，发出呜呜声，曾经的战场很凄冷，没有生机，没有草木，如同一片死寂的坟墓区。
　　无数强者埋骨，数不尽的人杰魂断这里。
　　只是，所有的尸体都不见了，或沉于土层下，或真正的腐朽了。
　　时间可以磨灭一切，哪怕曾经伟大的天骄，至高的霸主，在岁月面前也难以挣扎和抵抗。
　　太久远，有真仙死在这里，有长生者的血洒落山川，导致许多山体、谷地都是暗红色，永不褪色。
　　色调很压抑，站在这里让人呼吸都困难，若隐若无间感受到历史的悲壮，当年的沧桑，简直要窒息！
　　一个纪元过去了，什么都变了。
　　在山脚下，有一个人站立，久久都不曾动一下，如同一块化石，千百年饱经风雨，在这里被尘埃淹没。
　　冷风凄凄，吹起他的衣角，扬起他黑色的发丝，露出一张清秀的脸，静静的出神，任思绪徜徉时间长河间。
　　“我在轮回吗？同一地，不同景。”他自语，脸上说不出是喜还是怒亦或是哀与乐，平静中带着怅然，有惋惜，有迷惘，还有追忆。
　　在他的肩头，有一只金色的小蚂蚁。
　　年轻人低头，看向地上雪白的骷髅骨，而后又看向山上那只拇指大蚂蚁，是它推下了骷髅头骨。
　　“跟你很像呢。”年轻人回头，看向肩头上那只金色的蚂蚁。
　　“那只蚂蚁如果跟我像，这地上的头骨就是跟你很像。”在他的肩头，金色的生灵回应。
　　“是吗，亿万年前，我在哪里，说不定还真跟我有关呢。”年轻人蹲下，捡起地上那雪白的骷髅头骨。
　　风霜的印记，岁月的侵蚀，它已经坑坑洼洼，出现不少蜂窝般的孔洞，早已要彻底的烂掉了。
　　“真能吹牛，还真以为你能轮回？这个世间有没有轮回都不好说。”在他的肩头，金色的小蚂蚁说道。
　　只是，它也迷惘了，刚才的经历是真实的吗？一梦千古，像是在转生，见到了一个纪元前的自己。
　　很长时间，他们两个都不再说话，只是静静的站在此地，回忆与思索，那种经历太奇异了，也很可怕。
　　这是石昊与小天角蚁。
　　他们都很困惑，也很迷惘，就在不久前，他们的感知太奇诡了，宛若真的遭遇了最可怕的一战！
　　“鹤无双，真有这样一个人吗？”石昊自语。
　　他们沿着那条路，进入这所谓的终极试炼地，他们的际遇太诡异了。
　　“分明看到了无数至强者的尸体，血浸染大地，炼仙壶横空，汲取诸强的精血，还有那鹤无双恐怖强大无边……”小蚂蚁喃喃。
　　在刚才的“经历”中，石昊战死，最后含着怒与愤的一拳，击穿那金发男子的额骨，贯穿而过，将其击毙。
　　而他自身也被对方的指剑切开眉心，斩灭元神，共同殒落在此。
　　可是，当一切模糊，天地寂灭，失去所有感知很久后，他又慢慢复苏了，从那种状态中解脱出来。
　　他站在这里，眼前所见到的是荒凉的战场，没有先民的尸体，也无那个强大的仇敌，仿佛从来都不曾出现过。
　　只是，为何隐隐觉得力竭，周身剧痛呢？
　　可找不到伤口，摸了摸额骨，那里还很痛，仿佛碎裂过，依旧没有彻底复原。
　　“梦一场，还是轮回一场，太真实了。”石昊摸着额头这般说道。
　　“我也很不解，这个地方太神奇了，这得需要多么大的手段能造就那些景象，根本分辨不出真与幻。”小蚂蚁也感慨。
　　如果不是还站在这里，如果不是石昊还活着，以及没有看到鹤无双还有血凰狮，它还真以为所有经历都是残酷而真实的。
　　“弑仙术、万法成空，这种盖世神通真实存在吗？”石昊问道。
　　“存在，前者是无敌攻伐术，便是在异域也没有几人掌握，那是为了击杀真仙而开创的无上秘法。后者防御天下无双，能化解敌人诸般攻击，磨灭规则秩序。”金色的小蚂蚁说道，神情逐渐严肃起来。
　　“我提前见到了。”石昊眼睛眯了起来，如果是梦，怎么会如此，如果是幻象，又怎能这般真实。
　　石昊检查自身，包括各种器物等。
　　“嗯！？”突然，他身体一震，有些发呆。
　　长生液呢？白龟驮仙那株药曾给他的汁液不见了！
　　真的在梦中服食了？这太蹊跷了。
　　随后，他抬起手掌，看到了一道模糊的印记，跟其他四道并列在一起，纹路神秘，如同轮回之门！
　　“五道轮回印！”
　　石昊身体一冷，瞳孔缩小，精光如电芒般射出。
　　上一次，他服食黄泉果时，出现了各种难以理解的现象，如同经历了几世轮回，在他的手掌上留下四道印记。
　　这一次，出现了第五道！
　　“重要的不是这些，不灭经呢？如果我们经历的是真实的，或者说亦真亦幻，那山峰上的几页金色兽皮纸张呢，在哪里？”天角蚁很急促。
　　他们是为不灭经而来，那是最关键性的东西，不能有失，一旦经书消失，岂不是白来了？
　　“如果真的存在鹤无双这个人，他也来过这里，我们未死，他同样不会死，那么他是否已经得手，带走了经文！”小蚂蚁焦急了。
　　如果判断没有错误的话，鹤无双是仙古末年的人，比他们早来了一个纪元，真是那样的话，还会剩下什么？
　　哧！
　　他们一跃而起，进入山脉，而后迅速登上那座宏大的神山。
　　在梦中，石昊就是在这里跟鹤无双决战，而后双双毙命，皆殒落。
　　当时，这里神圣光辉普照，几页兽皮纸张不断翻动，哗哗作响，各种经文符号跳动，震慑人心。
　　可是现在什么都没有了，山体暗淡，呈灰暗色，还带着可怕的血斑，无穷岁月过去，暗红血迹依旧不消退。
　　“没有了，在哪里？！”小蚂蚁大叫，难道到头来一场空吗？
　　石昊蹲下身子，捡起地上那只拇指大的蚂蚁，不是天角蚁，是曾经将骷髅头骨推落下山的那只蚂蚁。
　　他探索其神识，要想有所发现。
　　因为，这个地方太凄凉了，草木不见，生机近乎绝灭，能看到一个生灵真的不易。
　　可惜，他失望了，这只蚂蚁还未开化，灵识不敏，不曾成精，依旧只是一只强壮的普通蚂蚁而已。
　　根本不能从它的身上见证所谓的诡异、奇迹等！
　　“不灭经在哪里？”石昊也不能平静了，这一次就是为了此经而来，如果一无所获，那真的让人失望。
　　特别是，那个鹤无双真实存在的话，就更加让人心惊了。
　　那个人比他们来的早，于仙古末年登临此地，此时寻不到不灭经，其下落可想而知！
　　石昊还有小蚂蚁放出强大的灵觉，在这个地方寻觅，甚至想将整座山体瓦解，要彻底翻个遍。
　　轰！
　　磅礴的神山摇动，轰隆隆作响，并且发光，只是不再璀璨，是乌光，曾经被某种可怕的力量侵蚀。
　　这种光崩开后，当即将石昊还有小蚂蚁震开。
　　他们并没有让此山破损！
　　呱！
　　一只乌鸦展翅，在乌光中挣脱出来，在这凄冷之地，在这片群雄埋骨的古葬地，说不出的不祥。
　　“一只乌鸦！”金色的小蚂蚁挥拳，就要向前轰杀。
　　“呱，呱，呱……”乌鸦展翅，在这里大叫，躲避了出去，而后降落在远处的地面，站在一只骷髅头骨上。
　　“你是什么东西所化？”石昊喝问。
　　他不相信这是真正的乌鸦，不然何以从乌光中冲出？
　　“不用对我出手，我来为你们解释一些疑惑吧。”乌鸦叹息，眼眸中是无尽的沧桑还有悲凉。
　　这是一种不祥的鸟，可是现在它并未给人以邪恶的感觉，反倒像是一个蹉跎了岁月的失意者。
　　“你到底是什么？”天角蚁逼问，不太相信它。
　　乌鸦站在头骨上，在其身后，浮现出诸多的黑雾，而后爆发出惊天动地的喊杀声，随后无数的人影浮现，那是一条又一条战魂！
　　黑色火光腾腾，冲上了高空。
　　乌鸦沐浴在黑雾与火光中，越发显得神秘。
　　一张又一张巨大的面孔出现，在黑雾中看着他们。
　　“英灵！”石昊低语，他知道了，这是这片战场诸多战死的至强者不灭的情绪所化，是先民英灵显现。
　　一般的英灵不会有过于自我的意识，是残碎的魂识，而这个化成乌鸦的英灵显然很不一般，不能以常理度之。
　　“我来帮你们解开一些迷惑吧。”乌鸦说道。
　　石昊还有小蚂蚁不再多语，静静聆听。
　　“眼前你们所见才是真正的终极试炼地，也就是昔日的古战场。”
　　“你们早先见到的满地尸体还有无尽的血曾经都存在，是这片天地终极之战后失陷在异域手中的样子，你们见到了祖先的尸体，无数至强者的遗容。”
　　“鹤无双这个人存在，的确有‘天下无双’的称号，是仙古末年异域年轻一代领军人之一，专为杀我界年轻至尊而生！”
　　“梦中之战很真，那是对你们的考验，是真实的一场战斗，如果你不是鹤无双的对手，便和不灭经无缘！”
　　仅此几点而已，石昊就全明白了，耳畔隆隆作响，心神都在摇动与震颤！


第1311章 不灭
　　“我真的跟鹤无双遭遇了吗？”石昊几乎不敢相信。
　　“也对，也不对。”乌鸦解释。
　　那个人有鹤无双的战力，只是并非真身，两者毕竟相隔了一个纪元，怎么可能这么容易相见？
　　如果真的遇到，那后果不堪设想。
　　鹤无双修炼无穷岁月，若是在这一世出现，那简直难以想象！
　　故此，想得不灭经，必须不能败给年轻时代的鹤无双，不然的话，根本无用，追赶不及，修炼后到头来也难以逆天。
　　“为何那么真实，这里是什么地方，能再现鹤无双？”
　　“这是历史的回照，你算是跟鹤无双遭遇了，也有部分是算是看到了另一人在跟他战斗。”乌鸦叹息，很是忧伤。
　　为何这样说？石昊不解。
　　“因为，在仙古末期，整片世界大败后，真的曾经有一个年轻人骑着坐骑来此，寻找父辈，跟鹤无双遭遇了。”
　　那个人很强，强大无边，是这一界数一数二的种子高手，被视作希望，想留待将来成长起来。
　　“他被藏在一个长生世家，结果末日时，他心有所感，如刀绞，不由自主流血泪，他知道自己所有亲人都战死了，满门皆殇，被杀在战场中！”
　　“长生世家？”石昊露出诧异之色，那个末年时代，就能确定哪些世家能长存下来了吗？
　　“是啊，长生世家，他们的古老程度会超乎你的想象，可是，你们不会知道他们当中有些世家何以能长存，所谓的长生世家，嘿嘿，哈哈哈！”老乌鸦的笑声说不出的刺耳。
　　他没有说下去，再次说那个年轻人的旧事。
　　那个年轻人忍受不住，在末世大战结束后，稍微平静下来时，立刻赶向战场，想为亲人收尸。结果，他遭遇了鹤无双。
　　鹤无双持炼仙壶，采集完诸多至强者的精血，原本早该离去了，可是他心有所感，发现了不灭经，并成功揭开封印。
　　鹤无双在此徘徊，留了数日。
　　结果，显而易见，那年轻人赶来，两强争锋，不死不休，最后杀到癫狂，圣血飞洒！
　　很可惜，那个年轻人死了，被鹤无双无情斩杀，不是对手，仙古最强种子之一殒落在这个地方，空留恨。
　　而石昊所经历的，有些是在跟鹤无双的印记较量所致，有些则是在带入那个年轻人惨烈的战斗中。
　　“鹤无双还活着！”乌鸦说道，这句话让石昊心头凝重，让小蚂蚁更是呼吸困难。
　　如今，他什么境界了，还有人可以制衡吗？！
　　小蚂蚁咬牙切齿，道：“我们所遭遇的，宛若实况，他所说的话是真实的吗？他杀了我的兄长还有姐姐。”
　　“是真实的，的确是他所为。”乌鸦说道。
　　石昊心有疑问，道：“我为何觉得那不是印记，是真实的，宛若一场轮回！”
　　“这……我也不能确定，按照我的理解，你只是跟他的印记交手。但是，这座山峰很不一般，名为不灭峰，也许真的可以影响时间平衡，强行让你们得见仙古末年，遭遇了鹤无双真身也说不定！”
　　石昊低头，看向自己手掌上的第五道轮回印，他没有说话，真相如何，除非有一天得见鹤无双，才能彻底明白。
　　而到了那个时候，他便也能确定前四道轮回印的秘密了！
　　“鹤无双，你成老匹夫了，还活着对吗，我一定要亲手劈落下你的头颅！”小蚂蚁大叫，在这里发誓。
　　只是，无论是它还是石昊，心头都很沉重。
　　因为，真的存在鹤无双这个生灵，那麻烦会非常大，这么多年过去，他一定成为了绝世大恐怖者。
　　也许，九天十地都将在他的脚下颤栗，一旦那个生灵再次出现，后果不堪设想。
　　时间！
　　他们需要时间，需要赶上去！
　　石昊心头生出一股无力感，怎么才能崛起，如何才能让自己迅速攀升神道最绝巅，不然的话，注定要饮恨而亡，难有作为。
　　他不能拼时间，那就只能要自己完成极限超脱，在最短的时间内走完别人无穷岁月才能走过的路！
　　“我要不灭经！”石昊说道，不能耽搁了，拿到经文，让自己强大起来，时光对于他来说太宝贵了。
　　“不灭经在哪里？”天角蚁也追问道，这是他们此行最大的目的，其他一切都是虚。
　　“被鹤无双带走了。”乌鸦叹息。
　　“什么？！”小天角蚁惊叫。
　　石昊也是满头黑发向后舞动，握紧了拳头，这则消息太糟糕了，敌人越来越强，气运无双，而他们错过了。
　　金色的小蚂蚁气的忍不住长啸，用力捶打山峰，太不甘心了，怎么能如此？
　　“他带走了不灭经，没有比这更坏的消息了！”石昊叹道，而后反问，既然经文都消失了，为什么还要考验他？
　　“鹤无双带走了经文，不代表传承就真的在此断掉了。”乌鸦说道。
　　“你什么意思？”小天角蚁追问。
　　“什么叫不灭经？”乌鸦很淡定，而后气势有些迫人，道：“它可以让人肉身不灭，形体长存！而对于它自身来说，更是要如此，号称不灭，那就意味着经文也是不灭的！”
　　石昊与小蚂蚁有点发懵，这是什么道理，怎么回事？
　　“真正的不灭经，刻写在这座不灭峰上！”乌鸦指向这座宏大的山体。
　　它说出了一桩惊人秘密，不灭经被刻在山体上，除非有人真正彻底练成，不然它会永远不灭，长存下去。
　　当年，解开封印后，那显化在山峰上方的金色兽皮纸张，都是它的符文凝聚而成，并非真正的有形兽皮。
　　“想得此经，需要得到认可，并且寻到‘经钥’才能观阅！”乌鸦解释。
　　石昊与小蚂蚁都听的一愣一愣的，想不到这个地方这么复杂，想查阅经文都如此的艰难。
　　他们心有疑惑，既然这么难，需要各种条件，鹤无双是如何带走不灭经文的？
　　乌鸦一声叹息，感叹世界另一岸真的太强了，存在至高无上的恐怖生灵，曾有几大不朽联袂而至。
　　“他们一同出手，联合起来，强行开启了此峰，得见真经！”
　　最后，几人为鹤无双取到经文后，又动用专门为炼死真仙而铸造的炼仙壶，以及无上大法力，击断山峰，毁掉了这里。
　　他们不想经文再被后世人得到，就此让它断绝！
　　“只是，他们毕竟是异域人，不会了解这篇经文的逆天之处，漫长岁月过去，不灭峰恢复了过来，经文内敛，再次浮现而出，它是不灭的！”乌鸦说道。
　　这就是不灭经吗？连经文都可以不灭，长存世间！
　　它果然神奇，难怪说一旦真正练成，大圆满后会无敌诸天间，真正可以做到万劫不坏，不灭世间。
　　“唉！”小天角蚁叹息，无精打采。
　　在它看来，情况依旧很不妙，十分糟糕，因为鹤无双先一步取走经文，都不知道练到什么境地了，奋起直追，有用吗？
　　不过，它很快又醒悟过来，道：“你是说，一旦有人真正练成，这不灭经文会从此地消失？”
　　既然乌鸦说经文还在，山峰重新生长好，那么意味着……鹤无双不曾练成，或者没有达到圆满境！
　　“他永远不可能练到大成，不能在这条路上走到尽头，因为他跟昔日的十凶中的天角蚁一样，难以彻悟。”乌鸦说道。
　　“你什么意思？！”小天角蚁不爱听了，瞪起了眼睛。
　　“经文不全，这里只有你们曾看到的四页金色兽皮纸张，不是全部，应该有九页经文才对！”乌鸦解释道。
　　“嗯？”这让石昊一怔。
　　不灭经，共有九页吗？对方只带走四页而已，看来的确不能大圆满。
　　难怪十凶中的老天角蚁究其一生也不能彻底练成，正如他自己所说的那般，经文残缺，还不齐全。
　　“剩下的五页经文在哪里？”小蚂蚁问道。
　　“据传，在九天十地最可怕的一处禁区内，就是我们这片天地也只有三两人知道。”乌鸦叹息。
　　石昊还有小蚂蚁是知道的，这个世界有可怕的禁区，不可踏足，连长生世家的人都需要躲避那些地方。
　　“是哪个禁区，怎么才能得到经文？”小天角蚁无比渴望。
　　“想进禁区，有命才行啊。想学后面的五页经文前，还是先把前四页练好吧！”老乌鸦说道，为它泼冷水。
　　可是，很难开启这座不灭峰，因为他们两人已经知道，需要所谓的“经钥”。
　　那是什么东西，是何模样？
　　“你已经通过考验，天赋不弱于鹤无双，只需要拿出经钥就可以。”乌鸦说道。
　　石昊与金色的小蚂蚁当时就懵了，从来就没有听说过，上哪里去寻找？
　　他们可不是鹤无双，背后有不朽，有无上高手相助，能强行取出经文，当世哪里去寻找那样的高手？
　　“指点你们来此地的人，应该知道需要‘经钥’才对，难道他没同你们讲吗？”老乌鸦蹙眉，很失望。
　　经钥，到底什么样子？石昊询问。
　　“一枚白骨钥匙，温润如羊脂白玉，不朽不坏。”
　　当听到这样的答案，石昊心头一动，迅速寻找，取出一枚雪白晶莹的白骨钥匙。
　　“你身上有这件东西！”乌鸦惊叹。
　　石昊明白了，老天角蚁肯定早已感知到这枚钥匙，故此才告知他地点！
　　这东西，来自仙家古战场，三年前天神书院所有学生一起出动，去试炼，曾进过一片古地，这是在一座地下洞府中发现的。
　　在那里，还曾有一只腐烂的皇蝶，而长生世家风族的叔侄二人也曾想争夺，死在那里。
　　此外，那个带着青铜面具的无上女帝，也曾在那片战场的时间长河中显化，帮石昊击退一位万古前的巨头。
　　总的来说，那个地方很神秘，蕴含着极大的秘密。
　　他没有想到，当时得到的白骨钥匙，居然这么重要，难怪曾有腐烂的皇蝶在那里沉眠。
　　想到这些，他也想到了身上蛰伏的小皇蝶，几年过去，它还在沉睡，如同打神石一般，始终不醒。
　　一个是因为吸收腐烂皇蝶留下的印记而在蜕变，一个是因为吞食了万法石、天命石等各种天地至宝而在进化。
　　“有经钥那便可以得不灭经！”老乌鸦非常肯定的说道！


第1312章 经书到手
　　不灭经，就在此地，现在可以获得！
　　没有比这更好的消息了，来到这里后，所发生的一系列事情很诡异，大起大落，让人心绪起伏激荡。
　　终于要得见不灭经了，希望并没有落空。
　　“可恨的鹤无双，你以为毁掉山峰，后人就无法得到吗？你失算了，等我练成，将来找你算账！”天角蚁咬牙切齿，杀兄之仇，斩姐之恨，如何能释怀？
　　石昊也非常高兴，内心激动，看着手中如同玉石般的白骨钥匙，他的确未曾料到，会有这种因果。
　　真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　不灭经对他很重要，是他所渴望的东西，不知道为何，他觉得将来要借此经而渡过各种磨难，需要仰仗它。
　　最起码，在他自己没有走出一条前无古人、只属于他自己的路前，这篇经文可能会关乎他的生死，影响深远。
　　只是，当兴奋过后，冷静下来时，石昊盯住了这只乌鸦。
　　这只不祥的黑色凶禽可信吗？
　　刚才所有都是建立在它的诉说之上，如果有意外，那可能就会是十分严重与可怕的事。
　　并非石昊多疑，而是这种凶险之地，很多东西都超越了常理，如果他单纯与懵懂，也许会死无葬身之地！
　　乌鸦被他审视，并不气恼，相反露出赞赏之色，道：“即便内心激动，也没有乱了分寸，失去应有的警惕之心，这是战者本色。不然，哪怕天赋再高，也可能殒落。”
　　还算不错的评价，带着欣赏，它最担心的是，这一纪元的人没有经历过大战，不曾见识过仙古纪元那血与火的残酷，尸骨如山的惨烈，担心他们如温室的花朵。
　　现在看来，情况远比它想象的要好。
　　“你可以尝试了，以此白骨钥匙开启不灭峰！”
　　第一步是要触发，揭开最表层的封印！
　　这一次，石昊与天角蚁小心翼翼，临近绝壁，在那里运转最强神力，进行解封。
　　轰！
　　事实上，这只是一种感应，与不灭峰交感，让它复苏。
　　“你来此多时，进行了那场大战，不曾败给鹤无双，此峰事实上早已认可你，应该不会有太大难度。”乌鸦说道，它躲的很远。
　　果然，石昊才开始尝试，整座宏大的山体宛若有生命一般，迅速复苏，开始发光，出现勃勃生机。
　　这是一种很奇妙的变化！
　　光秃秃的山体，原本灰暗无光泽，带着暗红色，那是亿万年年前的仙之血所浸染的，了无生机。
　　可现在山体上面，出现了一些嫩草，还有一些绿藤，破土而出，甚至可以说是破石壁而出，绿莹莹，逐渐繁盛。
　　接着，整座山体出现一层淡淡的金光！
　　而且所有植物都在变化，如同黄金植被，这里一片璀璨，直冲云霄。
　　轰！
　　轰大的诵经声在山顶响起，振聋发聩，让人要悟道，陷入最深层次的感悟中，如同醍醐灌顶般。
　　这经文声神圣而庄严，如同一尊不灭的生灵在那里讲经！
　　随后，在山顶上方，出现几张金色的兽皮，化作纸张，上面写满经文，蕴含着无穷的奥秘。
　　那些文字很灿烂，如同诸天星斗在闪耀，石昊想要捕捉，希冀看个清楚，可是做不到。
　　四页金色的纸张，在那里翻动，哗哗作响，并不能真正捕捉到上面的经书奥义，只能模糊的理解一些。
　　这就是不灭经！
　　“开启！”
　　乌鸦喝道，提醒石昊，不要耽搁时间。
　　石昊掌心发光，他催动法力，运转向那枚白骨钥匙，此地顿时瑞光千道，彩霞上万条，极其的绚丽。
　　哧！
　　那白骨钥匙化成一道白光，没入不灭峰中，它直接钻进山体，就此消失不见了。
　　喀嚓！
　　惊天动地的声音传来，这座山体在龟裂，内部发出更为璀璨的金芒，如同世界上最可怕的火山在黑夜龟裂，那些缝隙中，出现炽热的光芒，一眼望去，如同金属液体在流淌。
　　神圣光辉普照，照耀天穹。
　　日月山河此时都暗淡了，成为陪衬，只有这座磅礴的古山彰显威压，流转神秘气息。
　　轰隆！
　　最后，山体瓦解，巨大的石块倒落向四方，露出内部的景象，这里有真正的经文，四页金色纸张凝实无比。
　　“不灭经！”小蚂蚁呼吸急促，终于得见了这部经文。
　　四页经书，上面密密麻麻，写满了文字，还有各种神秘的线条，对应的人形生灵的身体大秘。
　　难怪许多生物修炼到最高境界，有很多都会选择人形，这是有其道理的，连不灭经都是为人形生物准备的。
　　“你能修行吗？”石昊问道。
　　天角蚁昂首而立，自信满满，道：“我又不是真正的蚂蚁，我是天角蚁，本就是人形的！”
　　说罢，它直立而起，背负双手，摆出一副绝世高手的样子。
　　“嗯？”远处，乌鸦突然一惊，而后大喜，道：“这一次很好，经文修复的比较完整，不曾残缺。”
　　“什么意思，难道九页不灭经都在这里？”石昊问道。
　　“不！”乌鸦摇头否定了，道：“我是说，这四页金色纸张修复的很完整，没有残缺。”
　　在过去，无论是老天角蚁还是鹤无双，都来过此地，他们也得到了四页金色兽皮书，只是或多或少有些残缺，如少了一角，缺了最后几行经文等。
　　乌鸦担心经文不曾彻底恢复，还有残缺，可见到眼前的景象它放心了。
　　石昊与小蚂蚁激动，迅速向前冲去！
　　他们一路而来，就是为了不灭经，如今终于到手。
　　金色的纸张，漂浮在那里，在周围居然有日月星辰环绕，那种景象实在是有点可怕。
　　这根本不像是经书，每一张兽皮纸都像是一片宇宙，承载着星斗，给人以无尽沉重的感觉，仿佛要压塌此地。
　　事实上，当石昊还有小蚂蚁触碰到经书时，真的有这种感觉，太沉重了，简直不可撼动！
　　石昊与小蚂蚁都很吃惊，以他们目前的力量都这么的吃力，如果换成其他人来，根本不能移动分毫。
　　“起！”
　　小蚂蚁大吼，搬起一页金色的兽皮纸张，浑身精气澎湃，它已经很吃力了。
　　这东西是真实的，居然有实体！
　　他们以为只是烙印，不可能有实物，谁知似乎真的存在有形之质。
　　“这东西为何如此沉重，以我们的力量能搬起四张就到头了，还剩下一张都搬不起来。”小蚂蚁说道。
　　乌鸦一阵无语，看了又看，才道：“不灭经，是至高无上的经文，不可以常理度之，你还真当是兽皮纸了？用心记下来就行了，也算变向带走了。”
　　“好吧！”小蚂蚁有些不情愿，它喜欢触摸这种兽皮的感觉，希望当作收藏品。
　　一人一蚁都盘做了下来，开始观摩这种文字。
　　“不是仙古文字，也不是这一世的字体，但是……却能认得！”石昊神色凝重。
　　这果然是无上经书，那种字是道的体现，超越了时代的局限，任何一个纪元的人都能够参悟。
　　何等的惊人，这是绝世天书，是无上宝经！
　　两人都是非常之人，天赋超绝，不然也不可能经受考验，走到这里。
　　四页金色纸张上，尽管文字密集，但是全部清晰的烙印进他们的头脑中，不可能忘记了。
　　而这个时候，奇怪的事情发生了，四页金色纸张暗淡，在其周围的那些日月星辰等都跟着熄灭了。
　　很快，四页金色兽皮书不见，就此绝迹于长空中！
　　“消失了？”小蚂蚁愕然。
　　“不错，因为它已经被你们记下，等若不灭，扎根在你们的心灵中。想要此地的不灭经再生，又需要很多年了。”乌鸦解释。
　　两人都觉得奇异，这经文就跟庄稼一般，收割一茬后，就得等下一年了。
　　不过，在这个地方等待，多半动辄就是数以百万年计算的，甚至整整一个纪元那么久远！
　　很长时间，石昊与天角蚁都沉浸在一种奇异的妙境中，不能自已，在那里参悟，不愿醒转过来。
　　乌鸦一声咳嗽，让他们回过神，那种喜悦充满心怀。
　　“不是说不灭经是不可能毁灭的吗，除非有人练到圆满境，不然的话，这个地方便会生长出全部。”小蚂蚁不满足，提着这种疑问，为何缺失五页。
　　“因为，这里是上篇，原本就只有四页经书。”乌鸦答道。
　　而后，它说出了一则让两人叹息事，不灭经共分上下两篇，下篇在“不死之地”，一个伟大而可怕的禁区。
　　前往那里，等若送死！
　　从其名字就可知，极度不凡，号称不死古地，有着无尽的传说与秘辛。
　　“你们若是彻底练成上下两篇，达至大圆满境，那么不灭经就会从两地消失，永远无法生长出来了。”乌鸦提醒。
　　“那地方叫不死之地，听说连长生世家的人都要避退，不会临近，怎么去得到下篇经文？”小蚂蚁有些沮丧。
　　当年，他父亲不知有下篇，只是猜测所得经文不完整，不然的话，以他父亲的无上战力也许可以去不死之地闯上一闯，会一会那里的生灵。
　　“先练好上篇，足够你修行到至尊了，别忘记你父亲也只修了上篇而已，就踏足长生领域。”石昊说道，让他不要好高骛远，脚踏实地最关键，先筑好根基。


第1313章 败类
　　不灭经到手，石昊与小蚂蚁无比满足，此行目的达到了，内心充满了收获的喜悦。
　　虽然有遗憾，不灭经的下篇在不死之地，在一个生命禁区中，但以他们目前的境界还不急着需要下篇。
　　现在，只要努力修行上篇就够了！
　　“你们该离去了，这个地方地下镇压的煞气太浓烈了，长久呆下去会被侵蚀，对身体不好。”乌鸦提醒。
　　这片大地埋葬着先民的尸骨，平日间杀气不显，可是特殊时候会爆发的，到了那个时候至尊来了都得神色惨变。
　　“多谢前辈！”石昊行大礼，真诚表示感谢。
　　“我希望你能练成不灭经，达到圆满境！”乌鸦很认真地说道，看着石昊的瞳孔。
　　“我会成功的！”石昊点头，这将非常艰难，因为还要涉及到另外五页经文，将来需要去不死之地寻找。
　　“这山体倒下了，就这样不管了吗？”金色的小蚂蚁问道。
　　毕竟，他们在这里得到了好处，看着不灭峰倒塌，忍不住一声叹息。
　　“不用理会，若是有朝一日世界另一岸的人再回来，看到这一幕，还以为是他们当年击断的呢。”乌鸦说道，并且化成一股黑烟，在这里俯冲，将那些巨石重新排列。
　　“前辈，再见！”石昊转身。
　　可是，还能见到吗？因为，他知道这个乌鸦究竟是什么！
　　哧！
　　在他们的身后，黑烟重聚，化成乌鸦，但最后又轰的一声炸开了，变成一张又一张巨大的面孔，带着绝望，带着凄怆。
　　最后，这些巨大的面孔模糊了，消散了，成为煞气，化作一缕缕，没入地下。
　　他们是战死的英灵，有些心绪哪怕过去了万古，也难以磨灭，战死在此，有些执念难消。
　　一群可悲的人，一群无畏的英灵，他们想看到后人崛起，洗刷先民的耻辱，真正击败世界另一岸的宿敌。
　　异域的人毁掉了这一岸的净土，杀害了这些战者，更是灭掉了他们的家人、后代，屠灭成空。
　　这是千古大恨，哪怕死去了，那种绝望还在，化作一种特殊的情绪，在这世间飘荡。
　　石昊远去，隐隐若无间，还能听到一首古老的战歌，虽然很模糊，但是那种悲壮，那种凄凉，却直入人的心扉中。
　　他们败了，全部战死，妻儿也因此无人守护，跟着被血洗，杀戮天地间。
　　恍惚间，石昊看到一片血染的大地，各族男子参战，所有妇孺呼号，结果却是大败，连衰弱的老人还有少女与幼儿等都被杀灭。
　　先民战死，全部灭亡！
　　这就是可悲的仙古，原本很繁盛，结果被生生葬送，被世界另一岸的人血洗，造成灭世惨剧。
　　“这一世，我不允许这样的事发生！”石昊心中暗暗发誓，握紧了拳头。
　　“母亲，哥哥，姐姐，我想你们……”金色的小蚂蚁眼睛通红，一步一回头，当年它的亲人就是在这里战死的吗？
　　它难以释怀，发誓道：“我要变强，杀入世界另一岸，为你们报仇，要一直战斗下去，哪怕身死，也要跟父亲一样，流尽最后一滴血，杀的异域诸强胆寒！”
　　沿路上，没有意外，不曾看到特别的景物。
　　早先进入此地时，他们看到了太多的尸体，连流出的血都还带着热气，是那么的真实，分辨不清。
　　石昊知道，他们见到了真实发生过的事，那就是先民最后的结局！
　　惨烈，壮烈，悲烈！
　　可惜，可悲，可叹！
　　他们离开了，从这片古地走了出去，沿着山路，行走于几座雄伟的大山下。
　　“天啊，我没有看错吧，那是……荒，他竟然活着出来了！”有人忍不住大叫。
　　在外面，还有一些人没有离去，一直在等待消息，事实上人真的还不算少，影影绰绰，围在大山外。
　　北海石林，有几座巨城，人口众多。
　　所有人都认为，石昊进入终极试炼地必死无疑，不可能活着出来了，那是无法逆改的结局。
　　故此，有许多人提前离去，不想在这里浪费时间。
　　可是，石昊出现，活着走了出来，这绝对是惊天之变，是震动北海的巨大消息！
　　从未有人活着走出，那里充满了危险，终极试炼地太过可怕，根本不可能活着走上一遭。
　　而今日，有人打破神话，开创了一个不可思议的壮举！
　　轰！
　　这里沸腾，消息向着四面八方飞去，传到各座巨城，又向北海深处传去。
　　“居然能活着回来，荒还真是天纵奇才！”
　　这一刻，任何赞誉都显得苍白，那个地方古来没有人成功过，进去就要死，最起码这一纪元无人能闯。
　　别说是众人，就是石昊自己也在感叹，他这个境界遇上了鹤无双，拼了个两败俱伤，双双殒落。他是知道的，不同境界的人出入超绝峰等，进入试炼地等，所遇到的危险跟其境界相对应。
　　他可以遇到鹤无双，当世那些巨头若是来，就可能会遇上半步不朽等！
　　这一路上很宁静，没有意外发生。
　　巨山上的古棺，还有那个盘坐断崖上睁着眸子、让人怀疑是否复活了的古尸都没有动静，任他出来。
　　终于离开了危险地，石昊长出了一口气。
　　呼！
　　突然，大风吹来，一阵黑雾，伴着倾盆大雨，洗过苍穹，铺天盖地，将几座巨山外围的地面淹没了。
　　这实在太突兀了，让人震惊！
　　“不好了，是那几座百万年不曾有人登上的神山发生诡变，鬼成仙，是真的，它们出现了！”
　　有人大叫，在这片地域引发惶恐，许多人快速逃遁。
　　因为，在这里一片黑暗，灰雾蒙蒙，无比压抑。
　　只有石昊明白，这绝非鬼成仙，不是那几座百万年来无人登上去的古山发生诡辩，而是另有其他生灵。
　　罡风裂天，很快石昊被大风裹着带到域外。
　　站在这里，遥望宇宙星空，深刻感觉到个人的渺小。
　　“是你们！”石昊眉心出现一缕黑线，神色难看。
　　对面有两个人，一老一少，老者不认识，头发稀疏，雪白晶莹，满脸都是褶子，老的都能闻到一股腐朽的味道，一看就知道活不了多长时间了。
　　至于那个年轻人，石昊认识，就在不久前还曾在天神书院交手，被他打的口吐鲜血，差点死掉，名为王莽龙。
　　这是长生世家王家的人，是王曦的族人。
　　“你们这是何意？”石昊问道。
　　“我想你应该清楚！”王莽龙神色冰冷，带着杀意，还有一种惨烈的怨气。
　　石昊心头发冷，王家还真是敢出手，要在这里除掉他吗？
　　“我被你们王家逼入太初古矿，险死还生，更是被视为奴仆，一直是你们压制与针对我，现在还要赶尽杀绝吗？”石昊问道。
　　“呵呵，年轻人你很不错，天赋超绝，让人敬畏。但也正是因为如此，你让很多人害怕了，一旦任你成长下去，恐怕我王家都要有大祸。”那个老者说话，虽然让人觉得他半截身子都入土了，随时会死去，但话语声如金钟在轰鸣，震的人气血翻腾！
　　“你们这样杀我，不觉得太下作了吗？此外，如果被天神书院的大长老知道，你们能活吗？”石昊冷冷的看着他们。
　　“谁会知道是我们所为，所有人都看到了，是那几座百万年无人登上去的神山发生诡变，导致你失踪、死亡。”王家的老者笑眯眯。
　　“自以为手段通天，但是，这世上很难有秘密，以大长老功参造化的修为，注定会洞悉一切！”石昊说道。
　　“为了族人，为了根除祸胎，哪怕被那个老家伙知道了又如何，那时你已经死了，难道他还真想要跟我王家开战吗？”王莽龙冷笑。
　　“你以为我死去后，你还能活吗？”石昊冷声道。
　　“我早有觉悟，在天神书院挑衅你，我是故意的，奉命行事。在那里结下仇恨，留个引子，在这里杀你才显得合情合理！”王莽龙面色苍白，怨恨的盯着石昊，道：“天神书院那老家伙真要问罪，他也只能查到是我心有怨愤，为了报仇而除掉了你。在这种情况下，为了大局，他不会跟我王家彻底翻脸，最多就是杀了我！”
　　“还有老朽，反正也要死了，没几年可活，也愿意为你陪葬。”王家那个老者笑呵呵，带着一种内敛的阴森与杀意，盯着石昊。
　　石昊面色越发冷冽了，道：“你们就这么恨我吗，不惜自己葬送性命，也要除掉我？”
　　“原本没什么，可是你成长太快了，再这样下去，早晚有一天会对我王家造成威胁，是个祸害，不如趁早击杀。”老者带着笑意说道。
　　他很直白，就是要扼杀奇才，提前剪除，避免将来发生不可预料的祸事。
　　这足以说明长生世家王家有多么的在意石昊，自身是庞然大物，可是为了杀他，都要不惜舍弃族人了。
　　“世界另一岸的人快要入侵了，而我算的上一个种子级人物，我若不死，他日突破后，自信能发挥出巨大作用。”石昊平缓地说道。
　　“笑话，就是怕你崛起，才要杀你，难道还眼睁睁的看着你变强？！”老者哈哈大笑。
　　“你……”石昊面色生寒，道：“你就不考虑世界另一岸的敌人吗？！”
　　“管他天塌地陷，洪水滔天，是否生灵涂炭跟我们有什么关系？只要我长生世家王家好好的存在就可以，世界另一岸的人侵入，关我们什么事！”老者冷笑。
　　“你在说什么？！”石昊呵斥。
　　“年轻人你太天真了，真的以为所有的长生世家都要跟异域决一死战吗，长生世家之所以能长存，从上一纪元安然度过，各有手段，各有其道理！”老者淡淡地说道，但是却让人不寒而栗。
　　“你……”石昊惊怒，这个老家伙的话语说的太明白了，他们当诛！
　　“唔，你进入终极试炼地，竟可以不死，完好的活着出来，想必得到了你想要的东西吧？”老者说道，而后呵呵笑道：“拿出来吧，也许我们两人会为你陪葬，但不是现在，先将你得到的逆天造化送回我王家。”
　　“老匹夫，你们王家这群人真是败类！”石昊咬牙说道。


第1314章 引蛇出洞
　　石昊觉得身体发热，血液流动迅猛，脸色发红，怒发冲冠，真的怒到极致，沸腾了！
　　王家，竟敢如此！
　　杀他是小，他们的心思太深沉了，这更为可怕，不对付世界另一岸的人，相反可能有勾连，这简直是魔鬼，败类！
　　难怪在终极试炼地时，那只乌鸦提到长生世家时，笑声那么刺耳，这当中有不为人知的肮脏与秘密。
　　长生世家，一个个太辉煌了，极尽璀璨，可是谁有能想到有些人会是这番心思，让人不寒而栗。
　　“唔，不要激动，冷静一些。”那满脸褶子的老者笑呵呵，一点也不生怒，被骂作败类还很镇定，道：“年轻人你真是太淳朴了，这世界不是以黑白来论的，更多的是介于两者间的灰暗，这才是世界的真实色彩。”
　　“覆巢之下无完卵，你们自以为可以长存，但是世界另一岸的生灵会放心吗，有一天必然会除掉尔等！”石昊呵斥。
　　“你想多了，这个世界比你想象的复杂，九天十地可不只我们一个长生世家，并非都是死战挣扎下来的结果，复杂程度超乎你的想象。”这个老头子笑眯眯，但是却给人更加阴毒与寒冷的感觉，如同一条年迈的毒蛇。
　　“说那么多作甚，早点解决掉他，没有必要让他当一个明白鬼！”王莽龙说道，眼中带着怨恨，戾气很重。
　　因为，他知道，一旦杀死石昊，也许短时间不会被人知，但早晚有一天会被至强者洞悉。到了那个时候，他必死无疑，要被推出去当替罪羊。
　　这是一个苦差，要付出生命代价，所以他恨透了石昊，哪怕是因为他们主动来杀对方，但也将所有这些都怪在了石昊的头上。
　　“还是那么冲动，没有长进。”老者瞥了王莽龙一眼，有些不满，也终于知道族人为何选择牺牲他了。
　　这个老家伙自己无所谓生死，因为寿元干涸，一年半载内就要坐化了，早已活的够久，对死不畏惧。
　　“拿出来！”他此时不再客气，直接逼迫石昊，因为他知道，对方肯定得到了了不得的逆天之物。
　　“真不要脸，世上居然有你们这么肮脏的人，刚才的丑陋嘴脸全都被我看在眼中。”金色的小蚂蚁气愤。
　　“呵呵，差一点就忘记了，你不开口还真有点疏忽了。”老者的笑容有些冷，盯着石昊肩头上的天角蚁，道：“多么稀珍的种族啊，富有传奇色彩，号称最强血脉之一，力之极尽血让人向往啊。得到你便胜过一切，日后我王家就有了一头天角蚁，可以时时提供无上宝血，后辈子弟会涌现出诸多超级人物。”
　　当听到这么贪婪的话语，小天角蚁气到哆嗦，实在是怒火澎湃，这个人太可耻了，居然能说出这么不要脸的话。
　　“老不死，你做梦！我真怀疑，当年仙古末年一战，这个世界之所以会覆灭，是不是你们这群人起到了什么作用，贪婪绝对可以让你们做出任何恶心的事。”金色的小蚂蚁恨声道。
　　“太单纯了，这些话题不适合于你。”老者不再跟它多语，而是看向石昊，道：“你是第一个从天神书院下的仙府中出来的，急匆匆赶到北海，肯定是因为这里有更重要的东西，交出来吧。”
　　到了这一刻，他不需要什么掩饰，语气冷淡，神情阴冷，不容置疑，逼迫石昊交出所有得到的东西！
　　“滚！”
　　石昊只有这样一个字，因为他真是觉得这种人太下作与可耻了，枉为此界生灵，这个家族从根子上腐烂了。
　　可以说，这样可怕的长生世家不配拥有辉煌，他们是最恐怖的毒瘤。
　　“我真是无法理解，大长老等为何不联合起来，灭掉你们这样的家族！”石昊憋着一股气。
　　“我说了，这并不是一个黑白世界，黑与白间更多的是灰暗，为人色彩太干脆，举世都容不下。”这个老者淡淡地说道，以一副教训的口吻说道：“其实你也想多了，我族并没有跟异域联手，当年顶破天也就是谈妥了一些条件而已。”
　　按照他所说，王家还没有逾越过那条线！
　　石昊听闻过，当年有些长生世家两不相帮，签订不朽契约，昔日王家也许就是这样的一个族群。
　　“够了，我不想再看到你的嘴脸！”石昊冷声说道。
　　“小崽子，你还跟我摆谱了，将所得到东西交出来，不然的话我让你求生不能求死不得！”这个时候，老者翻脸，失去了耐心。
　　“早该如此了，对他客气什么，直接镇压，我很想一脚踏在他的脸上，也看一看他匍匐在地时的样子。”王莽龙说道，他在天神书院时被石昊一巴掌拍的下巴都碎掉了，恨透了对方。
　　这一次为了击毙这祸害，他可能会因此而死，注定没有好下场，自然无比怨毒。
　　老者神色阴冷，向前逼去，但却也小心翼翼，不是担心石昊的实力，而是怕他太过刚烈，毁掉所得。
　　若是无上经文，或者古代道书等，那些东西很可能会随着这个少年自爆而彻底消失，那就得不偿失了。
　　所以，从一开始到现在，他一直跟石昊交谈，尽量先稳住他。
　　暗中，他已经在施法，这片虚空模糊了，暗淡了，雾霭蒸腾，域外这块地方被禁锢！
　　“呵呵，年轻人，其实你可以体面的死，将东西交出来，我不会折磨你。”老者微笑道，一切尽在掌握中。
　　“你知道，我得到的是什么吗？不灭经！”石昊很直接，道出这样一部经文的名字！
　　咚！
　　虚空像是有一道雷电划过，对面的一老一少当即都石化了，而后一阵颤栗，那是激动的，眼神无比的热切，充满了贪婪之光。
　　“交出来！”王莽龙低吼。
　　“诸位，你们再不出来，这部经文多半就要易主，成为王家的镇族之学了！”石昊冲着远处说道。
　　“嗯？”老者一惊，不过他仔细感应，并无发现。
　　“真的没有吗，不出来的话，经文马上不保了。”石昊说道，他也没有发现有人在此，只是在赌，认为既然王家的人跟到此地，也许还会有其他世家。
　　“小崽子，少咋呼，速速交经文，不然让你生不如死！”王家的老者目光阴鸷，撕下所有伪装。
　　“不知道死活的东西，还想诈我们，你太天真了，这个时候谁能会来救你！”王莽龙冷笑。
　　忽然，虚空一阵轻颤，如同涟漪的波动扩散，有人强行突破了王家老者所禁锢的虚空，让这里的禁制瓦解。
　　一个银袍人出现，浑身都发出银光，整张脸都被银色盔甲覆盖，甚至连眼睛都没有露出，气息强大，突兀出现。
　　“为了不灭经，本座也坐不住了。”忽然，另一个方向又有人开口，一个被黑雾笼罩的身影也走来。
　　而后，又有一团绿光浮现，朦朦胧胧，包裹着一个强大的生灵。
　　就在这一刻，先后出现三大高手，但并不是一路人，在这里对峙，都是因听到不灭经而现身的！
　　王家的老者脸色难看，他没有想到，暗中居然还有三个可怕人物，连他都没有发现，这实在是大意了。
　　“我只要经文，人不要。”周身被银色甲胄覆盖的人说道。
　　“同样！”
　　“我也如此！”
　　另外两大强者也是如此，都是为经文而来。
　　“三位道友，这件事好商量，我们可以将经文抄录四份，一方一份，人由我来杀！”王家的老者说道。
　　三大高手沉默，没有开口。
　　王家的老者顿时哈哈大笑，道：“就这么说定了！”
　　而后，他霍的转身，盯着石昊，道：“小崽子，你为我惹来麻烦，我不会让你痛快的死去！”
　　“玄祖，将他擒下，由我来折磨他！”王莽龙跃跃欲试，恨不得立刻一脚将石昊踩在脚底下。
　　石昊依旧平静，看了看周这几人，没有理会王家的一老一少，而是对三大高手开口，道：“元青也来了吗，千万要在啊，不然太让我失望了！”
　　嗯？
　　所有人都一怔，而后觉得不太对劲，荒怎么会如此镇定，竟是一副有恃无恐的样子。
　　糟糕！
　　他们敏锐的觉得，事情不太对劲！


第1315章 不可逾越的一条线
　　一个年轻人而已，分明身陷绝境中，居然是这副姿态，毫不慌乱，倒像是视他们为砧板之肉，这绝对要闹妖！
　　“你吓傻了吗，在这里装疯卖傻，管屁用！”王莽龙很粗暴地说道。
　　然而，无论是新来的三大强者，还是王家的那位寿元没有多少的老家伙都很沉默，内心不安，在仔细感应周围的情况。
　　可是，没有任何发现，除非来者比他们强大很多！
　　“年轻人，装神弄鬼很有意思吗？”王家的老者冷幽幽地说道，目光阴森。
　　“你怕了？”石昊平静，扫视他们，越发的镇定了。
　　倒是他肩头的金色小蚂蚁十分紧张，它觉得石昊这样唱空城计，根本就不能解决问题，到最后死的会很惨。
　　“咄！”
　　王家的老者轻叱，在他的嘴里出现涟漪，迅速朝着四面八方传去，这类似于蝙蝠一脉的神通，可以探知是否有敌手潜藏。
　　片刻后，他神色森冷，道：“你这小崽子，在讹诈我等，想找死吗？”
　　他怒了，因为居然被一个小辈给耍了，透过蝙蝠一脉的神通可以确信，附近没有大高手，这里很平静。
　　如果连这种神术都检查不出这空空荡荡的域外，那来人就太可怕了。
　　另外三大高手也微微松了一口气，觉得是太谨慎了，自己吓自己，这是域外，还能引来什么无上高手不成？
　　“小子，我给你机会了，可你自己不知死活，敢诓骗我等，现在要你的命！”王家的老者直接出手。
　　他探出手臂，张开五指，向着石昊的脖子抓来，这是要像拎小鸡仔一般将他抓起，而后狠狠的折辱！
　　“妈的！”金色的小蚂蚁怒喝，它是十凶的后代，第一次见到这么不公的事还有丑恶的人，同为此界修士，却要内耗。
　　甚至，它有理由怀疑，王家勾结异域的人。
　　“什么奇才，什么天骄，老夫今日要只手遮天，扼杀天才，让你空留千古恨！”王家的老者寒声道。
　　现在撕破脸皮，他神色无比阴冷，吓人之极，一改早先笑眯眯的样子。
　　“哈哈……”旁边，王莽龙大笑，无比的快意。
　　石昊轻轻一叹，道：“你们在逼我！”
　　“装神弄鬼！”就在这时，袖手旁观的三大高手有人忍不住开口，不相信他能翻出什么浪花。
　　喀嚓！
　　对此，石昊只是捏碎了一块古玉，从当中发出一缕又一缕霞光，非常柔和，带着灵魂的力量。
　　“养仙玉！”这一刻，王家的老者变色，忍不住一声大叫。
　　他虽然没有见过，但是却一下子猜到了，这是传说中的瑰宝级材料，可以养魂，可以守护元神。
　　这东西极其珍贵，就是一些强大的至尊都不曾见到过！
　　这种东西只在传说中出现，记载于骨书上。
　　另外三大高手也当场变色，甚至有人想立刻逃走，不想在这个地方呆下去了。
　　“既然来了，就别急着走。”一个平和的声音传出。
　　养仙玉被捏开后，一缕缕霞光交织在一起，组成一道身影，仙风道骨，慈眉善目，鹤发童颜，正是天神书院的大长老！
　　王家的老者吓的亡魂皆冒，他探出的那只大手已经到了石昊的颈项前，可是生生的止住了。
　　无论如何，他也没有想到在这里会见到这位盖世人物！
　　他旁边的王莽龙更是傻眼，忍不住颤抖，怎么会这样，这个睥睨九天十地的老人怎么跟在石昊身边。
　　“砰！”
　　大长老抬手，将王家老者探来的那只大手一把拍碎，当场就化成了飞灰，让他啊的一声惨叫。
　　随后，大长老翻手间，将他一把抓了过来，如同揪小鸡仔，就像他原本想针对石昊那样。
　　“你们王家的手伸的太长了吧！”大长老冷声道，这一刻动了真怒。
　　同时，他一声断喝，刚才想要逃走的三大高手身体剧震，都一阵摇晃，无法离开此地。
　　“前辈！”其中一人颤声道。
　　谁都没有想到，大长老会出现，很明显这是他的一道灵身，并非本体，藏在养仙玉中，守护石昊。
　　从这里绝对可以看出，大长老对石昊太在意了，他是何等高贵的身份，在这九天十地中没有几人可比，可现在却为了一个少年屈尊降贵，甘愿如此。
　　此时，王莽龙险些软倒在地上，再也没有了刚才的狠劲。
　　至于王家的这个老者，不久前还很平静，一切尽在掌握中的样子，现在则面色苍白，难以说出话来。他被大长老提着，难以挣动一下，差距实在太大了。
　　石昊自然不怕，在前往北海前，跟大长老密谈时，他就在担心会被人盯上，结果大长老给了他一块养仙玉，说可以护他周全。
　　这养仙玉无比神奇，灵身可分解在内，藏匿当中，外界无法感知，关键时刻能重组魂体！
　　“哧！”大长老弹指，那三大高手的甲胄、面具等全部化成飞灰，彻底露出真面部，皆白发苍苍，都是前辈人物。
　　“可惜啊，真的没有元青。”石昊叹息。
　　早先防备的其实是元青，没有想到他未来，而王家的人成为了主力。
　　至于这三个人，石昊都不认识。
　　“你们这三个家族也都分别有人来，真是让我失望啊。”大长老闭上了眼睛。
　　“前辈宽恕，我等并不是想害死荒，只是想看一看他急匆匆赶到北海要做什么。”一人急忙解释。
　　显然，石昊离开天神书院下方的仙家洞府，引起了他们的注意，出于好奇，出于贪婪，他们跟了下来。
　　大长老倏地睁开了眼睛，道：“你们自绝吧，我便当什么都没有发生过。”
　　“什么？！”三人大叫，又是恐惧，又是震惊，他们三人身份都非同一般，来自最古老而强大的家族。
　　可是，大长老居然要逼死他们！
　　“有些底线是不能踏过的，我不想与你们的家族翻脸，但是尔等也要做个了断，给我一个说法！”大长老寒声道。
　　三人绝望了，明白了大长老的意志，这是要杀鸡儆猴，为了石昊出头，要拿三位强者击杀掉！
　　他们绝对算是大人物，哪怕是在九天上，身份也十分超然，可结果却要因此而葬送掉性命！
　　“不想自己动手吗？”大长老问道。
　　说话间，噗噗噗三声，大长老吐出一挂星河，化成一口神剑，将他们斩成了光雨，化作灰烬！
　　十分干脆，大长老毫不留情，三大高手就这么的死掉了，被大长老击毙！
　　“你……”王家的老者脸色发白，满脸的褶子都在颤抖。
　　“砰！”
　　大长老翻手就将他的大半截身子拍成飞灰，懒得对他多说什么，只留下一颗头颅，但是内部的元神已经焚烧干净。
　　直接抹杀，非常的果断！
　　“啊……”王莽龙吓的大叫，浑身冰冷，他实在是恐惧，那位大长老看着仙风道骨，可是杀起人来眼睛都不眨一下，这样的四大高手在他面前就跟蝼蚁般，杀的毫不费吹灰之力。
　　石昊上前，一拳轰了过去，罡风大作，天宇摇颤。
　　王莽龙阻挡，虽知不敌，但也不想束手待毙，可这是徒劳的。
　　噗的一声，他被石昊含怒一拳打爆，阻挡在前的双臂还有头颅如同烂西瓜般噗的一声碎掉了，死于非命，留下残尸。
　　“走，去王家！”大长老说道。
　　他一甩袍袖，光雾氤氲，笼罩王家人的两具残尸，要带到该家族。
　　“大长老！”石昊心中一震，张了张嘴，想说什么，大长老为他做了太多，现在又要强闯王家！
　　“不用多说，我要让有些人明白，有些底线是不可踏过的，有些人不是他们能动的！”大长老很果决地说道。
　　呼！
　　天风浩荡，大长老带着石昊上路，撕裂开天宇，横渡乾坤，径直赶向那个古老而强大之极的长生世家！
　　石昊激动，更有一种感动，同时热血澎湃，大长老为他出头，这是要去王家兴师问罪，要针对一个不朽的长生世家！


第1316章 大长老威势
　　大风呼啸，卷动九天风云！
　　大长老如同一头鹏鸟，扶摇而去，抬腿迈步间，一纵就是几万里，他的速度太快了，超越了想象。
　　而且，这还不是极致，速度还在提升，这让石昊心头震撼，他终于理解，何以大长老是人间绝顶高手。
　　这种速度干扰了时间，时光碎片飞舞，在其周围，更是有日月星河转动，景象宏大，气息磅礴，太惊人了！
　　这只是赶路而已，就造成了这等惊人的天象！
　　时光碎片洒落，大长老带着石昊撕裂星域，赶向王家。
　　王家在无量天，倒也不用击破大界壁，本就在这片天地中，故此对于大长老来说可以迅速赶到。
　　而对于常人来说，这段路简直不可想象，因为太漫长了，动辄就需要以“亿里”来计量，是天文数字！
　　轰！
　　很快，大长老大袖一甩，震碎了虚空，从当中踏步而出，来到一片浩瀚大地上方。
　　到了！
　　实在太快了，短暂的赶路，径直就来到了无量天的另一边。
　　石昊暗暗咋舌，如果他来走的话，需要借助成百上千座巨大的空间传送阵，不断赶路，纵是如此也需要很多天。
　　前方，陆起龙蛇，山卧麒麟，悬崖有飞凤，瑞气蓬勃！
　　当然，所谓的龙蛇不是真龙，而是巨山，那一道道天地脊梁似的巨大山脉蜿蜒，一条又一条，并列在一起，缭绕仙家白雾，如同龙蛇并起。
　　而那些大岳则如麒麟匐卧，紫气袅袅，氤氲腾腾，长满芝草，充满祥和与神圣。
　　崖壁陡峭，如同一只又一只飞起的凤凰，带着超脱韵味，特别是一些崖壁上还有洞穴，喷出彩光，如同羽翼展动。
　　这就是无量天最负盛名的三大洞府之一，它属于王家，号称长生王府！
　　昔年，这里出过长生者，万劫不坏，永世不死，在仙古纪元时该家族强盛到极致，哪怕到而今依旧辉煌灿烂。
　　漫长岁月过去，没有人敢来撒野，哪怕是其他长生家族也不愿招惹。
　　大地浩瀚，而这里更是古木参天，各种神禽猛兽出行，天空中更是有诸多神鸟与魔禽展翅，共同起舞。
　　“什么人？”
　　大长老他们刚一临近，前方就传来喝声。
　　一头紫金暴猿高达百丈，手持一杆战矛，跳了出来，顿时大地都跟着摇动了几下，在那里拦住去路。
　　这头暴猿浑身紫色毛发锃亮，如同金属铸成，极其凶猛，毫无疑问，这是一头洪荒遗种，非常强大。
　　“闪开！”大长老呵斥。
　　“大胆，来到王家府邸所在，还敢硬闯，你活的不耐烦了吧！”紫金暴猿吼道，顿时让这里飞沙走石，地动山摇。
　　“好大的口气，距离王家还有八百里，就想阻人前进了不成？”大长老冷冷地说道。
　　他之所以降落下来，是因为看出了不妥，这前方居然被人布下了绝世大阵，十分可怕，能拦阻至强者！
　　“桀桀……”紫金暴猿怪笑，带着戾气，眼眸大睁，道：“谁不知道，距离王家三千里就要徒步而行，以示礼敬，你竟敢这么张狂。”
　　“无知猴儿！”大长老面色微沉，大袖一甩，这只强大的离谱的暴猿，刹那大叫了一声，口喷鲜血，躯体全面龟裂，而后一下子横飞出去足有数千里，消失在天际。
　　“天啊，来了一个什么样的老怪物！”这暴猿在数千里外撞在一座大山上后昏厥过去前最后的念头。
　　暴猿早已身在虚道境最巅峰，马上就要突破了，可是现在在大长老面前，就如同一个木偶被甩飞，这是何等的差距，云泥之别。
　　八百里大阵，十分惊人！
　　就是大长老踏入当中都一阵蹙眉，因为这是绝杀大阵，一般的人进来若是乱闯必死无疑。
　　就是至尊到此，都要一阵迟疑。
　　大长老带着石昊站在阵中，默默揣摩，仔细计算了一番，而后迈开脚步，径直向前闯去，速度极快。
　　他像是一道大风吹过，周围数百上千斤的巨石到处飞，许多参天古木更是连根拔起，被开辟出一条道路。
　　不是大长老有意破坏，而是这里是绝地，唯有悟透法阵，并且强力破除，才能前行。
　　他没有任何的犹豫，摧枯拉朽，一路前进，脚下闪耀出成片的符号，都玄奥而复杂无比。
　　轰！
　　在大长老走过的地方，爆发万丈雷霆，直接轰击向天穹，不断破开苍宇，震散云朵，如同世界末日般。
　　在他的身后，地表崩开了，地下岩浆化成数千高的红色浪涛冲向天空，染的一片赤红！
　　法阵很惊人，强如大长老破阵时都闹出这么大的动静，不能于平静中度过，因为需要动用的法力极大。
　　各种猛兽咆哮，凶禽长鸣！
　　这个地方的风波，引发了前方的警戒。
　　八百里，对于凡人来说很远，但是对于大长老而言，一瞬间就度过了，闯阵成功！
　　“好大的胆子，竟敢触王家天威！”天空中，传来一声暴喝，金光澎湃，并且有剧烈的罡风浩荡而来。
　　那风太大了，连地上的山体都摇动了起来，上万斤的巨石都如稻草般飞起，景象恐怖。
　　一只神禽，巨大无边，通体呈金黄色，神异超凡，双翅展开，足有数千里，覆盖满了天宇，璀璨惊人。
　　这是一只可怕的猛禽，眸子射出的寒光摄人心魄！
　　“金翅大鹏！”石昊吃了一惊，这可不一般的金翅大鹏，血脉注定纯净，而且境界高的可怕与吓人。
　　“这个年岁，有了半步至尊的修为，真是不简单。”大长老颔首。
　　一头可怕的金翅大鹏，俯冲而来，在地上投下大片的阴影，大风呼啸而过时，山川都在动荡，可见它的威势。
　　“我不管你是谁，擅闯王家重地都是重罪，是你自缚手脚去请罪，还是要引发王家的雷霆之怒。”金翅大鹏喝道。
　　“这八百里山川何时成了王家的私土？”大长老平淡的看着金翅大鹏，道：“念在你修行不易，速速退下，不要自误。”
　　金翅大鹏恼怒，它性如烈火，十分刚硬，见来人轻视他，当即化成刺目的金光俯冲了下来，伸开巨爪，抓向大长老还有石昊。
　　轰！
　　在周围，一些巨石直接崩碎，在一股波动下爆开，根本承受不住这种威压。
　　石昊心头剧震，这只神禽可怕的过分，这样的威势多半可以直接扑击下月亮，实在凶悍与恐怖。
　　然而，大长老平静无比，面对这样惊世一爪，站在原地，只是伸开了右手而已，迎向这头数千里长的金翅大鹏。
　　金色神辉漫天，让虚空都扭曲了，大鹏神威绝世，震动山河，虚空寸寸崩碎！
　　这种景象极其震撼，简直要灭世一般！
　　可是，更为让人震惊的事情发生了，数千里长的无匹大鹏鸟，冲击而下时，居然发生了变化，它在不断缩小。
　　如同天地倾覆，时间倒转，什么都改变了。
　　数千里长的金翅大鹏鸟，黄金光刺目，冲入大长老的手中时，不断缩小，成为了巴掌大，被禁锢在掌中，不断拍打翅膀，但就是飞不起来。
　　至于它锋利的爪子，落在那掌指间，火星四溅，根本奈何不了，最后它的爪子更是鲜血长流，要断掉了，至此它不敢动了。
　　这景象十分可怕，金翅鹏鸟何其威猛，如此强大，可是搏击大长老时根本无用，就这么被降服了。
　　这头鸟倒也机灵，虽然暴躁，但现在什么都明白了，这是一位无上人物，九天十地中都寻不到几个来。
　　早先它还能借助王家的威势叫板，现在看来，此人多半连王家都不怕！
　　“你的祖先鲲鹏何其强悍，它的子孙却落到为人看家护院这个地步，可叹。”大长老说道，轻轻一拂，这头金翅大鹏鸟当即就昏了过去。
　　“何人闯我王家？”
　　数十里外，有宏伟的建筑物，拦在那里，有人盘坐在宏大的建筑前。
　　“轰！”
　　大长老将王莽龙的半截躯体，还有该族老者的头颅一起抛了过去，撞在一座牌楼上，顿时让那里崩塌，烟尘冲天！


第1317章 绝世强者
　　牌楼倒塌，巨石翻滚！
　　此地，那盘坐的高手顿时站起，目光很冷，盯着大长老，多少年来，从未有人敢如此放肆过！
　　这是什么地方？王家，一个长生世家，谁敢来撒野！
　　可是今日，有人提着头颅，带着残尸，扔在王家牌楼前，这是赤裸裸的挑衅。
　　“你很强，但是，如果想招惹我王家，打错了算盘，会为你招惹来杀身大祸！”那人说道，是一个中年，身材很高，正当壮年。
　　“终于不是什么凶禽猛兽，来了一个人。”大长老说道，带着石昊，来到这片废墟上。
　　在这里眺望，前方龙气万道，那成片的山峰每一座都仿佛有神，上万座大山都冒着浓郁的灵气！
　　这很惊人，在外界任何一座神山都是宝贵的，可是在这个地方，足足有上万座并立，宏大而开阔。
　　山峰缠绕着仙雾，上万座在一起，称得上壮丽！
　　这是一种奇景，一眼望不到尽头，银瀑垂挂，悬空岛屿坐落，瑞禽与祥兽出没，这是一片仙家净土。
　　甚至可以说，这是名副其实的仙地！
　　因为，仙古年间这里出过长生者，真正的绝顶高手，此生可以不灭，这里是其仙道净土，自古长存下来。
　　如今，在外界想要发现这种净土，只能挖掘大地，开凿先民留下的古洞府，可在王家这里却是长存的。
　　“哧！”
　　那个中年人出手，上来就是狠手，他动用了破天式，剑光如虹，一道又一道，璀璨夺目，要将大长老劈杀！
　　一时间，天空中光束成片，如同一片彗星横空，撞击向同一点。
　　“啵！”
　　面对这样的攻击，大长老抬手间，直接一抹，所有剑光都暗淡了，如同风中残烛，迅速熄灭。
　　接着，他伸展手臂，砰的一把抓住了此人，轻轻一捏，这位十分强大的修士就大口咳血，险些爆碎。
　　关键时刻，大长老留情，将他扔在地上。
　　后方，有不少年轻人见到这一幕，一个个心神剧震，脸色苍白，这是何等恐怖的老者，抬手间就将族中一位大高手给压制了！
　　要知道，中年人可是他们心中的一座大山，不可撼动，而现在却被人轻易就擒住了，太过震撼。
　　“敌袭！”有人大叫。
　　事实上，不用他们表态，远处的山门早有人发现了，吹响起牛角号，声音低沉而悠长，向里报警。
　　牌楼不过是一处t望之地，用以警戒。前方才算是真正的山门，在那里有一座宏伟的殿堂，堵在唯一的道路上。
　　这殿堂很恢宏，十分庞大，以某种金属铸成，如今闪烁着银白色的光芒，如同天上的星辰在发光。
　　“星辰殿！”
　　这是王家的一处重地，守护着山门，一直都有绝顶人物坐镇。
　　“老祖不好了！”有人哭丧着脸，抬着刚才那个中年人，还有王莽龙的半截躯体，以及跟他同时死去的那个老者的头颅，进入银色的星辰殿中。
　　“慌什么！”老者喝道，随后他目光一凝，道：“这是我族之人？”
　　“是！”有人小声道。
　　轰的一声，老者站了起来，目光冷冽，一步踏出银色的星辰殿，看向从大地尽头走来的大长老还有石昊。
　　“你们是谁，敢杀我王家人，无论如何都要以血还血，付出代价！”这个老祖说道，霸气而果决，其态度与信念不容置疑。
　　“九世祖，那个年轻人是……荒！”有人认出石昊，因为当中有很多原因，该族年轻一代都见过其画像。
　　石昊如今非常出名，且曾被他们这一族视为仆从，驱进太初古矿采掘生命之石，闹出很多风波，想不知道都不行。
　　“是他，那个张狂的年轻人？”王家的九世祖目光一冷。
　　“没错，他屡屡与我王家作对，不知天高地厚，请老祖拿下他！”有人说道。
　　这个所谓九世祖自傲，尽管年岁很大了，但是依旧带着一股戾气，是一个护犊子的人，或者可以说是偏激的人。
　　他不论对错，只知家族，不问道理，听闻过石昊跟王家针锋相对，早先不屑去击杀，但现在送上门来了，他自不会手软。
　　“小小年纪，心狠手辣，敢杀我王家的人，那么你也别想活了！”王家九世祖寒声道。
　　“你怎么不问我为何杀他？”石昊说道。
　　“我无需问，哪怕你占尽了道理，但敢动我王家人一根手指，甚至是一根汗毛，我也容不得你！”王家九世祖霸道地说道。
　　“这就是长生世家王家吗，真是好霸气！”石昊说道，心中充满了怒。
　　“好一个王家！”大长老也沉下脸，对方太张狂了，对人不对事，只问族人是否吃亏，其他道理不去讲。
　　“怎么，你们不服吗，那也没用，敢触怒我王家，就只能以血来还！”王家九世祖说道。
　　说话间，他并指如刀，向着石昊划去，轰隆隆，这片刀芒太可怕了，绝世犀利，强到不可揣度。
　　这是至尊刀气，这个九世祖强横的离谱，如今几乎快成为真正的至尊了，只有一线之隔！
　　他这等身份极高的人，面对石昊这个后辈都毫不手软，可谓很无耻，这要是斩中，必死无疑！
　　锵！
　　大长老出手，一根手指头点了过去，那至尊刀气全面崩开，且手指去势不减，并迅速放大。
　　“你……”王家九世祖又惊又憾，十分震怒。
　　他知道，大长老是一个高手，可是无论如何也没有想到高到这个层次，他已经足够高看对方了，还以为跟他差不多呢，谁知远胜他。
　　王家九世祖第一时间就知道坏了，迅速后退。
　　可是，大长老既然出手，怎会无功？那个手指头放大，如同一根撑天支柱落下，砸在他的身上。
　　噗！
　　王家九世族大口咳血，骨断筋折，发出一声凄厉的惨叫，脊椎骨都断了。
　　这太惊人了，才一个照面而已，他就重伤垂死！
　　“莫说你还不是至尊，就是迈入这个领域，也没资格在我面前张狂！”大长老冷冷地说道。
　　周围，那些人全都傻眼，号称巅峰高手的九世祖就这么败了？才一个照面啊，也太容易了吧，所有人都不敢相信。
　　“你……到底是谁？”王家九世祖惊悚，他知道麻烦大了，来了一个盖世人物。
　　但是，他依旧想以王家的名气震慑，道：“无论你是谁，这里是王家，我长生之族的威严不容亵渎。”
　　“长生世家的威严……不容亵渎？”大长老看着他，想到他不久前狂妄的话语，只针对人，不会讲什么道理，当即就一阵冷漠。
　　“王家，一直屹立在高峰上，不接地气，俯视众生如蝼蚁，霸道成为习惯了，我今日给你们一个教训。”大长老冷声说道。
　　说话间，他抬手，同样是并指如刀，而后向前划去。
　　“啊，不！”王家的九世祖大叫，眼中充满了惊恐。
　　噗！
　　这一刀将他脖子以下全部斩碎，成为血雾，仅剩下的一颗头颅也遭震，已经龟裂，元神更是受了重创！
　　砰！
　　同时，大长老一甩袖子，这颗头颅径直砸向那座银色的星辰殿！
　　轰！
　　这座殿宇爆碎，化成无数的银色金属碎片，冲向四面八方。
　　这顿时引发巨大波澜，不要说是山门这里，就是王家内部都被惊动了，许多道身影冲上高天，眺望这里。
　　因为，这影响太深远了！
　　那座银色的星辰殿，是该族的门户，是镇守净土的唯一通道所在，现在居然被人轰爆了！
　　须知，无穷岁月，自仙古逝去，这个纪元开启以来，这种事仅发生过两次而已，都是天大的风波！
　　如今，又有人来，敢这般出手！
　　“你……究竟是谁？”有人颤声问道。
　　王家很多人很少出门，一直在净土中修行，自然不曾见到过大长老，尤其是大长老功参造化，一般人就是在外行走也无缘得见。
　　“叫王长生来出来见我！”大长老喝道，其音如雷，隆隆轰鸣，震动了这片古老的仙家道场。
　　当听到这样的话，众人头皮发麻，一阵胆寒，这到底是谁？居然敢如此称呼他们的祖宗！
　　王长生是谁？他乃是当年王家成仙的那个人的亲孙儿，也是如今王家的祖宗，闭关多年，很多万年不曾出来了，都不知道还是否活在世间。
　　“我当是谁，原来是你！”就在此时，仙气弥漫，强大的威压铺天盖地而来，席卷了整片仙家道场。
　　一人头戴紫金冠、身穿月白道袍的人，一步一幻灭，径直走了出来。
　　其气息太恐怖了，仿佛一尊仙人降世！
　　随后，另一个方向也走来一人，白发如雪，仙气遮体，十分震世！
　　接着，第三道身影出现，身穿一身金色的道袍，一步一步走来，脚下浮现出日月星辰，震撼人心！
　　……
　　“情况不对啊！”金色的小蚂蚁站在石昊的肩头上，一缩脖子，它感觉头大，身体发凉。因为，大长老喊了一句王长生，结果一下子来了现数位绝世强者！
　　这几人的气息太可怕了，沐浴着仙辉，仿佛已经踏足进长生领域，有一种不可匹敌之势！


第1318章 九条龙
　　这三人，一个个都是白发如雪，肤色晶莹，如婴儿的皮肤一般，非常的滑嫩。
　　这很不正常，他们的年岁绝对大的吓人，从那沧桑的眸子就可以看出，可是一个个肉身莹白，蕴含着蓬勃的生命之气。
　　什么是鹤发童颜，什么是仙肌神骨，这就是，他们的境界不可想象，本身活了无尽岁月，可是还保持着旺盛的生命力。
　　这三人绝对的强大，超乎想象的可怕！
　　而这还不是全部，清风吹来，在后方又包抄来一人，身体颀长，眉心发光，大道印记显化，又一位绝世高手驾临。
　　四大高手，全都沐浴仙辉，踩踏着洁白的雾气，如同长生不死的真仙躲避过千劫万险，从古老的蒙昧时代划破时空，一步一步走来。
　　太神圣了，不可想象，他们的气息压制的金色小蚂蚁都忍不住要瑟瑟发抖，这是自然外放的仙雾。
　　“孟天正！”对面，第一个出现的人断喝，月白道袍猎猎作响，头上紫金冠闪动仙道威压，一双眸子如亘古的星河，深邃而又莫测。
　　他的声音有一种魔性，看着这个人仙道力量澎湃，可是断喝间，却要斩掉人的魂魄般，十分可怕。
　　大长老肌体微微发光，斩断一层涟漪，将其音波磨灭！
　　石昊与金色的小蚂蚁都变色，就在这一瞬间而已，大长老已经和对手对决了一记。那个人的喝斥声，带着可怕的力量，若是一般人在此，直接被斩掉了元神。
　　这个层次的争斗，果然惊人，涉及到的领域高深莫测，让虚道境的生灵都只能惊叹，在后方仰望！
　　“孟天正，我知道你很强，但是敢来我王家撒野，你还不行！”那个身穿金色道袍的人也上前来。
　　他一步一幻灭，仿佛正在从开天辟地前而来，无上气息弥漫，流光溢彩，让人要叩首，对他进行膜拜。
　　这个等阶的人，实力超绝，无法想象！
　　而且，他的金色法袍上绣着日月星辰，随着他迈步，那些大星都在隆隆转动，发出轰鸣声，清晰，真实！
　　法袍上，凝练着星辰，这是何等霸气，绝对的恐怖滔天！
　　事已至此，石昊终于知道，大长老叫孟天正，这是他的本名，世间知道的人不会很多。
　　“王大、王二，你们真是长能耐了，敢对我吼。”大长老平静的开口，盯着前方那两人。
　　王大、王二是谁？石昊有些犯嘀咕，难道是王家第一人与第二人？
　　“孟天正，你的确功参造化，号称盖代高手，震慑了很长一段岁月。但是江山代有人才出，各领十万年，属于你的时代过去了，凭你这般来我王家挑衅，这件事没完！”王大说道，一身月白道袍展动，罡风呼啸，天宇崩塌，在他的这股气势下，天地隆隆轰鸣，山河在不安的颤抖！
　　这是怎样的一股威势，一言一行便影响了乾坤的稳定，震撼人心！
　　“我兄弟几人都已经登临绝巅，哪怕单对单，都不见得会弱于你，还想在我王家面前摆你的无敌威势吗？今日，你走不了！”王二冷漠地说道，身上的金色道袍星辰剧震，星光冲霄，乱天动地！
　　“你们是不是觉得如今修为有成，臻至此生最巅峰，就可以睥睨九天十地，想压制谁就压制谁吗？”大长老问道。
　　“不管怎样说，你今天来了，就别想走了！”王二再次冷声道，星河一挂又一挂，在他的周围出现，他如同站在大宇宙的中心。
　　“修为圆满后，你们的确比过去脾气大多了，从前在我面可不是这个样子的。”大长老冷淡地说道。
　　“哼！”王大一声冷哼，道：“我们已经知道，你是为这个少年而来，想为他出一口气，警告我等不得动他是吗？那我告诉你，这少年我们杀定了，即便暂时不杀，也要镇压在我王家，再也不容他翻起风浪！”
　　“孟天正你来的正好，送上门来来了！”后方，另外两人也都语气坚决，要无情出手！
　　“王三、王四，你们两个昔日很低调，看来最近神功大成啊，面对我都这般张扬了。”大长老带着一丝讽刺。
　　远处，所有人都呆住了，王家的人一个个震撼莫名，听到王大、王二时，还有些不解，可是当听到王三、王四后，他们醒悟了，知道了那是谁。
　　那是王家的几位祖宗，很多万年都没有他们的消息了，都不知道是否还在王家，不曾想今日一下子就出现四个！
　　他们是王长生的亲子，天赋绝伦，在当年曾引发轰动。
　　王长生是真仙的亲孙子，王家能有今天这步天地，都是他所造就的。而他另外一件出名的事就是，有九个儿子，一个比一个厉害，号称九条龙！
　　这是极其罕有的事，九个儿子没有一个是平常之辈，天赋绝世，曾让其他长生世家大震动！
　　而这也是王家敢“百无禁忌”的原因所在，九条龙成长起来后，成为了王家的“底蕴”，任何时候，九人齐出，都会引发天大波澜，所向披靡！
　　这九个人太厉害了，早就成长为这个世间最顶级的绝代高手，追上了年岁最古的一批人，所以如今无比自负。
　　就是面对大长老，他们也敢叫板！
　　“真是四位祖宗，他们竟然现身了！”
　　“管他敌人是谁，只要有几位祖宗在场，一定可以轻易镇压！”
　　……
　　在场的人议论，而后激动到喧沸，一片热闹。
　　石昊还有金色的小蚂蚁从他们的议论中听出了究竟，知道了眼前四人是谁，一时间顿时感觉阵阵寒气袭体。
　　这四大高手太可怕了，王家的底蕴强的吓人！
　　“孟天正，别人怕你，我王家无惧于你，既然你敢登门，那就付出代价吧！”王四喝道。
　　当然，他们有真实的名字，只是一些人习惯按排行称呼他们。
　　“我是来讨说法的，不是被你们威胁的。”大长老淡淡地说道。
　　“嘿，让我来试试看，这么漫长岁月过去了，我早就想跟你交手了。”王大说道，月白道袍呼啸出天风，他快速动了。
　　仙辉普照，雾霭迷蒙，他从原地消失，与此同时，天空剧震，他化成一道光电攻击大长老，各种法则交织！
　　太快了，也太可怕了，外界很难想象他们究竟进行了怎样的碰撞，只知道攻击力无与伦比。
　　“天啊，打破了苍穹！”有人低呼。
　　一道光束，从两人交手处迸发而出，冲向域外。
　　轰隆！
　　不久后，有星辰落下，这是被他们的大神通击落的，横空而过，并且被莫名气机牵引而来。
　　这是王大在出手，探出一只手，抓住一颗大星，炼化成为一颗球体，向着大长老拍去！
　　这是何等的霸气，威势盖世！
　　只是，大长老并不惧怕，大袖一卷，那颗星辰拍落下来时，直接爆碎，但所有可怕的能量光芒都被他的袖子卷走了。
　　两人接连出手，人影翻飞，接着啪的一道清脆响声传来。
　　所有人都是一惊，因为肯定有结果了，只是不知道谁输谁赢，别看时间短，但是以两人的盖代神通，刚才肯定攻击了千百次。
　　洁白的仙雾散开，大长老平静而立，王大站在另一边，目中是腾腾怒焰，在燃烧，要喷发而出。
　　因为，在他的脸上，有一个巴掌印，他精气旺盛，生命力蓬勃，肌肤原本雪白晶莹，皆现在那里一片赤红，被人打了一巴掌。
　　毫无疑问，这是大长老干的！
　　现场鸦雀无声，就是王二等人都吃了一惊，想不到这么多年过去，他们都已经成为这个世间最强绝的人物了，还是不敌大长老。
　　“孟天正，你……好，好，好，今日的事没完！”王大怒火焚烧，满头白发都倒竖了起来。
　　“本来这事就没完，我是来讨说法的，为这个少年出头，你们不道歉，还要对我动手，自然不能善了！”大长老寒声道。
　　“孟天正，你的确强大，但是我兄弟共有九人，只需要数人齐出，就能够镇压你！”王二开口。
　　“那好啊，让我看一看，所谓的九条龙齐出，究竟是否能乱天动地，横扫九天十地！”大长老冷冷地说道。
　　“老匹夫，你太自大了，我兄弟九人若是联手，连天都可以掀翻，更遑论是你！”
　　“呵呵……”大长老笑了，而后神色严肃，道：“来吧，九条龙，让我看一看你们号称无敌古今的神力，都一起出来吧！”
　　“老家伙，你这是在找死！”王四森寒地说道。
　　与此同时，王家内腾起五股血气，一个个如狼烟般冲向高天，震动了这方大世界，那种威势太恐怖了！
　　“不得乱来。”但是，就在这时一声断喝传来，让那几股血气为之一顿，而后恐怖气息敛去，逐渐消失。
　　“天正兄来此，你等岂能放肆。”一个十分苍老的声音传出，并且有一股银白血气滔滔，冲向域外。
　　而后，化成几朵大道之花，采集域外的星辰精华，带着浓郁的天地之精，迅速回归，没入刚才传来话语之地。
　　“王长生，你果然还活着，不曾坐化。”大长老神色凝重，第一次有了压力。
　　石昊与小蚂蚁早已傻眼，那是何等的修为，大道之花在域外绽放，采集星辰之精，携带回来留作己用。
　　这太震撼人心了，那等力量不可揣度！
　　“父亲，为何不让我等出手？”王四说道。
　　“将贵客请进来。”王长生的话语传出，威严不容置疑！
　　王大、王二等四人不敢违逆，面色阴沉离去。
　　“我们……真要进去？”金色的小蚂蚁口中发涩，这里比龙潭虎穴还惊人，它自然不愿意闯。
　　“我们来此讨说法，自然要进去。”大长老平静地说道，而后不经意望了一眼天际。
　　他们要面对王长生，还有九条龙！
　　石昊知道，太凶险了，动辄就会有性命之忧，而大长老却不止步，执意要讨个说法，这是在为他消除日后的祸患！
　　如过今日成功，逼宫长生世家，一定会震动九天十地，引发滔天大波！


第1319章 王家底蕴
　　王长生，一个禁忌，这是许多人都不愿提的名字，真正可以横推九天十地的无上人物！
　　在过去，他让各方势力头疼，让诸多同时代的英才殒落，跟他相比，就如同萤火与皓月争辉，差的太远了。
　　因为，传说，他可能是仙胎，是以仙家手段封印下来的生灵。
　　谁都知道，王家当年威势鼎盛，君临一域，曾出现过一位“仙”，是极尽荣耀与不可比拟的盛事。
　　已逝去的故老曾谈及，王长生可能不是这一纪元的人，是那位真仙亲手封印下来的后代，等到局势平稳，大乱终结后他才出世，故此横推天下，开创了该家族至高荣耀。
　　被真仙传授，曾经被仙气灌顶，洗髓伐脉的人，那得多么的可怕？
　　若非受制于这片天地环境大变，他可能早就成仙了！
　　正是这么一个巨头，从古活到现在，无视岁月，依旧长活于世间，彰显了无可匹敌的生命朝气。
　　只要他还活着，就是对九天十地各大高手的一种威慑，气吞万古，压制九重天，这就是王长生！
　　正是这么一个人，现在传音，让王大等人住手，请大长老进去。
　　这么一个号称古今不败的生灵，以这样一副态度对大长老，不是多么的强硬，但却更加让人心头凝重。
　　若是他直接出面，针锋相对，可能还在接受范围内。
　　而今，他很平和，暂时不动干戈，请大长老走进这片仙家古地！
　　进去还是不进去？虽然大长老做出了肯定的回应，可是在石昊看来，这依旧是一个非常严重的问题。
　　不进去的话弱了气势，会显出大长老缺失自信。可进去的话那就完全不同了，这里走出过真仙。天知道此地都有什么法阵，也许直接能困住长生者都说不定！
　　不客气的说，这里比龙潭虎穴还可怕，就是大长老这等功参造化的生灵，一旦涉足当中，也将极度的危险。
　　这也是大长老此前在外传音，喊王长生出来，而并没有直接闯进去的部分原因所在。
　　此时，大长老迈步了，一步一个脚印，一步一朵大道之花，向着王家内走去。
　　星辰殿成为废墟，这是门户，是进入仙家道场的必经之地，但却被大长老掷出的一颗头颅轰塌了。
　　龙气腾腾，神兽咆哮，这进这片古地中，所见都很惊人。
　　在外界看来，这里是净土，是一处府邸。
　　可是，走进来后会越发觉得，这是一片无垠的山川大泽，壮阔到无边。
　　上万座灵山，每一座都有祥和瑞光绽放，有氤氲精气流淌，缠绕在那里，如梦似幻，宛若真仙故乡。
　　每一座灵山上都有建筑，或是楼台，或是铜殿，或是神金铸成的巨碑，且都铭刻着繁复难解的纹络。
　　石昊皱眉，那是什么？仙古的文字！
　　从过去到现在，从来就没有毁掉过，可以感受到那种岁月更迭、时光浪淘尽的气息，斑驳光阴远去！
　　而这些景物依旧在，不曾哪怕有一角破损。
　　这是不灭的建筑物，绝对镌刻着不朽的道纹，这十分可怕，说明他们的功效不是居住、记载功绩的东西，而是镇压鸿运的所在。
　　这是法阵！
　　上万座巨山，建在他们上的铜殿、石屋、金属巨碑等，都是阵旗，万古不坏，保持着此地的庄严、宁静，外界难以攻破。
　　“吼……”一头黑昱叵，体形庞大，从山脉中冲出，追逐一群五色神鹿。
　　这头黑昃对的强大，顿时让石昊心中一沉，因为那是纯血的，绝对血脉高贵，是一头太古凶兽！
　　可是，而今却被养在这片山脉中，当作寻常的战兽，或者可以说是“护院”凶兽，这太奢侈了。
　　而那群五色神鹿也都不是寻常之物！
　　这种底蕴，这样的场景，让人咋舌。
　　最为让人心凉的是，这是一隅所见到的，随着深入，石昊有点麻木，每片区域都有超级凶物，有些古兽存在的岁月无法想象，强的不可想象。
　　就是在大长老看到一头白色老猿于一株青松下的磐石上打坐时，都心头一跳，因为他认出了那只古猿。
　　“嘿，当年的太古巨凶之一，都被降服了，在这里守着路途。”这是大长老的声音。
　　那头老猿微微抬头，品了一口香茗，向大长老点头示意，没有开口说话。
　　山川壮丽，在这些灵山间穿行时，石昊保持沉默，一语不发，第一次感受到为何长生世家，太惊人了。
　　一个世家若是出兵，绝对就能造成九天十地中的一场大乱，底蕴强的吓人。
　　路过一片赤红的山脉时，里面金光成片，密密麻麻，那是金乌，居然饲养的了一大群，这让人悚然，而后无言！
　　这等凶禽，一看就是活极悠长岁月的，每一头都是危险生灵，若是放出去会演变成不可想象的灾难！
　　“唉，当年那只金乌也被王家降服了，这是故意给我看吗？”大长老一声叹息。
　　他看到了一头老金乌，金色羽毛都快落光了，就站在一座石质山峰上，一双眸子浑浊，但是气息太炽烈了。
　　如同一轮太阳横陈，坠落在那里！
　　这头太古猛禽，看着衰败不堪，可是一旦发威，简直不可想象，也许会形成一域的末日浩劫也说不定。
　　“大长老，这些山峰上的古碑、铜殿等，都是阵旗啊，您不担心吗？”石昊小声提醒。
　　“既来之则安之。”大长老说道。
　　路途遥远，与其说是仙家道场，不如说是一片仙古遗留的原始世界！
　　到了！前方混沌气扩散，化成一条又一条大龙，每一头都与天齐高，磅礴骇人，挤压满了苍穹。
　　这是天地异象，是混沌自发成型所致！
　　因为，这是一处神奇而可怕的地方。
　　数千头大龙，汇聚一地，守护着一座恢宏的古殿，它是以石质材料建造而成，斑痕累累，饱经风雨。
　　就在那里，王大、王二等人早已出现，冷漠相对，立身在这座恢宏的古殿前，逼视大长老。
　　“这就是王家赫赫有名的祖殿吗？”大长老轻叹，细细打量。
　　灰色的石料，褐色的瓦片，带着最为朴素的特质，但是却被混沌气化成的数千头大龙拥簇、包裹着。
　　原因只有一个，因为这是当年王家的那位鼻祖，那个成仙的生灵亲自筑成的殿宇。
　　有人说这是他成仙前的闭关地，也幸亏如此，若是成仙后修建的，那就绝对逆天了，光此一座殿宇胜却人间诸般至宝。
　　就在这时，殿宇中走出五人，一个个仙家气象惊人，在他们的头顶上方，有仙鹤在飞，有大道花瓣洒落，有凌空的仙女在起舞，有婆娑净土纷呈。
　　那里光怪陆离，如同开辟出一片仙域！
　　这些不是真实的，悬浮在五人头顶上方，无论是仙女还是婆娑净土等，都是他们的大道之花绽放所致！
　　这是五个中年人，满头灰发中有些许白发，他们的血气更为恐怖，超越了王大、王二他们四人。
　　石昊知道了，这一定就是所谓的九条龙中的另外五条！
　　这五人中，尤以最后一人最可怕，满头灰发，并无一根白发，看起来不过三十几岁的样子，眸子合开间，那是世界在衍生，在溃灭，蕴有无尽的天机！
　　王九！
　　一定是这个人，石昊做出这样的判断。
　　因为，从不久前王家自己人的议论声，他已知道，王家九子，一子比一子强，后出生的几个超凡入圣，不可比拟。
　　尤其是最后一子，堪称上天的宠儿，独步天下，威震了一段岁月，行走世间十万年，不曾有敌，震慑一个时代！
　　这是石昊第一次见到站在一起的九条龙，九人合在一起的话，天下无敌，据闻不会有对手。
　　这是王家可以高高在上的原因所在之一！
　　“孟天正前辈，你的确让人敬畏，当年踏仙道失败后，都可以不死，活了下来，不愧是人间霸主！但是，人终有老去的一天，这已经不是当年那个年代，如今不仅你已经老去，血气不复鼎盛。而且，这个时代，已属于另外一些人，有新的雄霸天下的生灵崛起，属于你的辉煌早已落幕。”王家老六开口，很直接，这是要挑战的节奏。
　　“六哥，你不是孟天正前辈的对手，让我来吧。”就在这时，王家老七上前，满头灰发，夹杂着几根白丝。
　　这是九条龙中的第三强，仅次于得天独厚的最后两子！
　　这是下马威！王长生都开口了，请大长老进来，九条龙还不肯放弃，要在这里挑战大长老。
　　“王长生，你要到什么时候才出来？”大长老开口。
　　“呵呵，道兄既然来了，我自然要现身，不过你的确有点小觑我王家，仅是一道灵身而已，我的那些孩儿都有资格挑战。”
　　当此言一出，王家九条龙中前几人变色，他们不曾看出，都没有人认出这是灵身！
　　只有王家第八子还有第九子很淡定，特别是第九子，满头灰发没有一根白发，仿佛一切都难动他的根本心，尽在掌中把握。
　　第九子，十分可怕！
　　眼眸中是宇宙的演化以及诸天星辰的枯寂场景，此外还有飞仙之光，划过眼底深处，此人完全看不出深浅。
　　哧！
　　远空破开，一道身影出现，是大长老的真身！
　　他居然到了，真身来到了王家。
　　刷的一声，灵身归位，跟他融合归一，站在此地。
　　“故人出现，深感欢喜。”就在这时，王长生的话语响在众人的耳畔。
　　在那混沌气溢出的殿宇中走出一个少年，他眉清目秀，唇红齿白，真的实在太年轻了。
　　那话语出自他的口中！这就是王长生？
　　石昊目瞪口呆，同时心中震撼，这跟他想象中的无上高手的样子完全不同！


第1320章 王长生
　　王长生，号称无上高手，俯视九天十地，可是眼前所见却是一个少年，青春气息逼人！
　　石昊瞠目结舌，有些不敢相信！
　　因为，他动用天眼通看出，这并非强行以神通变化的结果，而是真正的一个血气蓬勃的年轻人。
　　无论是他的骨骼，还是血肉，都显示为，这是一个十八岁的少年，绝非是一个老怪物。
　　金色的小蚂蚁下巴差点掉在地上，它自然也能看出，那个少年不是故作稚嫩模样，真容就是如此。
　　他们彻底无言了，这是一个老妖怪啊！
　　同时仔细思索后，他们心中生出一股寒意，觉得一阵心慌，很是不安。
　　因为，造成这种状态的，只有一个可能，那就是，王长生返老还童，可能活出了第二世，这实在可怕与吓人！
　　天地大变后，这个世界的不死物质匮乏了，但凡修士必有一死，哪怕你有天大的神通，一日不成仙，也注定要殒落。
　　修为强大者，可以活百万年以上，但寿元终究是有个尽头的。
　　王长生活了多少岁？早已超过百万年一大截，本应老态龙钟，生命之火不再旺盛，快走到尽头才对。
　　可是，现在给人的感觉是，他才起步，刚刚崛起！
　　太年轻了，其一身筋骨、血脉等，充满了生命的力量，就是一个翩翩少年！
　　传说中，可以活出第二世的人极度罕见，自古至今没有几人做到，历来都是传说而已。
　　现在，王长生做到了！
　　“你真是越活越年轻啊，再过一百万年，你是否会变成一个孩童？”大长老感慨，这不是讽刺，而是发自内心的惊叹。
　　到了他们这般年岁，生命无多，最希冀的事就是再活一世，蜕出一具道胎来，返老还童。
　　可是，这需要靠机缘，不是说你实力强大就能做到，有些人修为不如你，但却可能会更进一步。
　　这条路，活出第二世，跟终极战力并无太过直接的关系。
　　“心态好，活的自然年轻。”王长生轻笑道。
　　他拥有一头乌黑的长发，披散下来时光可鉴人，一双眼睛清澈无比，如水晶般，没有一丝瑕疵，仿似十分单纯。
　　他笑起来时，牙齿雪白，很灿烂，如同一抹朝霞洒落。
　　太年轻了，这种笑容让石昊还有金色的小蚂蚁都一阵无语，九条龙跟这个少年比起来，到底谁是谁的长辈啊？
　　“天正兄，这些年你太劳心劳力了。”王长生微笑道。
　　他的笑容真的太晃眼了，如同朝霞初升，脸上带着一种富有生机的光彩，如同邻家的大男孩一般。
　　可是，正因为如此，才让石昊跟金色的小蚂蚁激灵灵打了个冷颤，这是一个老妖啊，活的这么年轻，才显得可怕。
　　别看他笑容温和，人畜无害，但是无论是石昊还是天角蚁内心深处，总觉得将要窒息，有股难言的压抑。
　　这是一个无比恐怖的存在，哪怕现在看着阳光开朗，但是也没有人敢真个这样认为，只因为他是王长生！
　　“还是差了一点，不够完美，声音依旧苍老。”大长老忽然开口。
　　王长生闻言，敛去笑容，显得有些稚嫩，叹道：“是，我的蜕变不完整，神胎有瑕，体内有些东西是无法掩饰的，而我也不想遮盖。”
　　即便这样，按照两人的对话来看，王长生也了不得，寿元极大的延长了，也许能多活上半世。
　　其实，他们所追求的道胎蜕变完整，最主要的还是元神蜕变。
　　因为，所谓寿元尽，最后坐化，都是元神腐朽所致！
　　不然的话，这么强大的人，直接夺舍就行了。
　　“也许，这片天地还不够残酷，所以我缺少那种紧迫感，没有逼出那最后的潜能。”王长生摇头，自我反省。
　　“你真是了不得，已经推演到了一些东西。”大长老身体一震，神色肃然。
　　很明显，他也洞悉了某些真相，所以才会有如此反应。
　　两人间不像是对立，仿佛不可能开战一般，如同两个老朋友、知己，在这里交流。
　　“是啊，你与我都可以推算到，若是没有意外的话，这片世界的环境会越发的糟糕，真正步入末法时代。”王长生说道。
　　“那未尝不是一种磨砺，也许会造就出更为坚韧的一批修士，而且天地生机不绝，总会给他们留下可修行的精气。”大长老说道。
　　王长生很严肃，道：“我已经预感到，真到了那一天，世界干枯，不死物质将全面消失，大环境恶化到极致。到了那个时候，最强大的修士一世能活一万多年就算逆天了！”
　　而且，依照他的理解，后果比这还要严重一些，到了那个时候，只要出现一个盖世高手，他就会耗掉数万年的“机缘”，导致其他人漫长时间无法达到他那一领域。
　　这也就是说，一人成道，数万年内的天纵奇才都要绝望，这些人注定会被天地压制，无法再走到那一步！
　　“越是残酷，越是艰难，越能磨砺人心，我若是生在那个年代，相信我早已被逼的活出了真正的第二世，而不像现在！”王长生很遗憾地说道。
　　因为，如今不死物质虽然稀薄，但依旧存在微量，让修士活的足够久远，努力想活第二世进行蜕变时，那种物质早已跟己身有融合。
　　正是因为如此，才让人的身体出于一种本能有反应，不是很干脆，无法破釜沉舟，不能决绝的踏出一条返老还童的路！
　　“道兄，你这样来闯我王家，实在让我为难啊，为了一个少年，你便要跟我翻脸吗？”
　　气氛不对了，或者说这样才正常，王长生发难了！
　　“举世皆知，这是我的关门得子，也相当于我的后人，正如王家九条龙对你王长生一样，如果有人明知如此，还要暗中加害他们，你该如何做？”大长老声音严厉！
　　石昊眼中一热，心中波澜起伏，大长老这样说，让他感动，却无以为报，唯有日后崛起时满足其愿，扫异域大敌，征战世界另一岸！
　　王家九条龙不爱听，有几人眸子冷冽，一个个溢出仙道光辉，绝世恐怖，九人合在一起，不可匹敌。
　　“父亲，我想跟孟天正一战！”王家第八子开口，这是一个十分可怕的强者，仅次于王九。
　　他的一双眸子内，星空崩塌，尸骨万千，冥土出世，一双通天之眼可以演化世界，这是一个可怕的绝世高手。
　　王长生笑道：“道兄可否愿意指点他们？老八或者老九，你随便挑一个，考验他们。”
　　“王九了不得，得天独厚，注定要成气候，将来也许会比你强。”大长老不吝夸赞，说了一些实话。
　　而后，他话语一转，道：“如果现在就让他们跟我较量，还差火候，你确信吗？须知，我若真正出手，不会留情！”
　　“你在说什么？”九条龙中有人不满，难以接受这种在他们看来是威胁与恫吓的话语。
　　“实话实说。”大长老平静地答道。
　　“既然如此，那就让我的九个孩儿一起上如何？”王长生笑眯眯，露出了真正的杀意！
　　大长老变色，因为举世都在传，九条龙联手的话，世间无敌！
　　哪怕他自身是一位真正的盖代高手，可依照传言来看，也难以预料结果。
　　“你执意吗，到时候难以留情，如果我不小心屠掉一两头龙，你会心痛吗？”大长老问道。
　　“刷！”
　　有几条龙动了，包围了大长老。
　　“你想除我，能做到吗？”大长老看向王长生。
　　“我的九个儿子一起出手，相信也算是无敌了，如果再加上我，哪怕你不顾一切的突围，逃遁，也恐怕会失败吧。”王长生淡淡地说道。
　　“我是为什么而来，讨说法，杀人！”大长冷漠地说道，丝毫不惧怕，反而更强势了。
　　“哦，你自信可以力敌我们？”王长生问道，因为在他看来，孟天正与他是一生的对手，孰弱孰强难说，可加上九条龙以及王家的地势，绝对可以镇杀大长老。
　　“你如果跟我一对一，我可以奉陪，你我用实力说话！”大长老说道，而后话语一顿，道：“如果想联手，不顾一切的杀我，那么让你失望了，哪怕这里是仙家净土，我也打崩！”
　　哗！
　　画卷展动，横天而列！
　　与此同时，包围大长老的几条龙全都横飞了出去，更是有一人当场大口咳血。
　　一股恐怖的气息弥漫，一方大世界仿佛出现，再次开辟出来，并要镇压原有的乾坤！
　　“十界图！”王长生瞳孔收缩，轻轻一叹。
　　哪怕这里是仙家净土，哪怕有绝世大阵守护，他也不得不神色肃穆，严阵以待，同时十分担心。
　　十界图，那是什么？跟乾坤袋一样，号称至宝，在当年的仙古大战中，震动天上地下，异域生灵都因此哀嚎，死伤无尽。
　　最主要的是，这里是王家净土，即便王长生有针锋相对的仙兵，以及无上法阵，可是也要忌惮。
　　因为，这里是王家的根基所在，真要打崩了的话，受损的只能是他的后人，也许要血流成河，死很多强者。
　　甚至，他的九个儿子都可能会被干掉几人！


第1321章 对立
　　王长生，一位盖代高手，但现在也很忌惮，不敢轻易发难。
　　因为，大长老手中的这张图太可怕了，里面山河壮丽，大星在转动，完全是真实的，这是一件至宝。
　　能在仙古末世一战中大放异彩，杀的异域强者鬼哭神嚎，它创下了赫赫威名，这张图太有名了，震古烁今！
　　“铮！”
　　一声轻吟，如龙吟虎啸般，一截战戟从王长生的眉心中透出，发出夺目的仙光，其音冷冽，让人灵魂发抖。
　　这不是有人刺穿了他的额骨，没人可以做到，是他自身的兵器显化！
　　一截战戟，仅露出三寸而已，锋芒毕露，仙光耀眼，杀气滔滔，这是一件让人印象深刻的恐怖兵器。
　　因为，它带着仙气，缭绕着仙辉，是一杆仙兵。但是，它却有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。
　　石昊心中一颤，那股气息太冷冽了，少许光芒喷薄时，撕开了虚空。
　　特别是，当王长生仰头望天，那截战戟射出的光束，刺透苍宇，击穿了域外的大星，有几颗星辰如烟花般绽放！
　　“这是……”金色的小蚂蚁面色十分难看。
　　王长生动用了该族的至宝，是祖传下来的东西，刚才的举动是在震慑，轻易就可以斩落域外的星辰，这兵器得多么的可怕？
　　这是一种威势，以抵消大长老手中十界图的影响。
　　“你要跟我对决一场吗？我不介意！”大长老微笑道。
　　这个时候，他从容而平静，一点也不急，说话间，手中的十界图哗啦啦作响，抖动了起来，周围的虚空顿时崩塌了。
　　与此同时，这里的石质古殿发光，响起祭祀之音，十分的清晰而又宏大，挡住了那种恐怖的威势。
　　“孟天正你敢！”不仅九条龙急了，就是王长生也怒目而视，心有忌惮。
　　因为，这座古殿是该族成仙者当年的闭关地，是他们的祖殿，不容有失，绝不能毁去，这是该族的精神象征。
　　此殿记载了他们的荣耀，只要它屹立在此，就会让该族有一种超然，有一种自信，他们的祖先是仙！
　　不过，这座祖殿真的非常不凡，自主发光，挡住了这种波动，并没有在十界图展动时崩开。
　　不愧是这一脉始祖的坐关地，沐浴过仙辉，得见了长生，很是逆天。
　　“有何不敢，只许你们欺负我弟子，就不容我来上门算账？”大长老相当的强势。
　　王长生目光冰冷，一扫此前的灿烂笑容，如今透出的战意十分的高昂，随时要出手，这才是真正的对峙气氛。
　　此前两人都笑呵呵，看着如同老友般，其实并和不睦，现在才真正显露真实关系。
　　轰！
　　成片的光束亮起，整片王家古地都在发光，不多不少，整整一万座大岳矗立，同时摇动，构建成一座最为繁复的大阵，遮天蔽日。
　　这是仙家法阵，尽管残缺，不是很完整，但是依旧足以震世！
　　祖殿被各种纹络包裹，首先被保护了起来。
　　“你在逼我出手，拼着子孙受损，今日说不得也要将你镇杀！”王长生森寒地说道。
　　他的神色完全不同了，虽然依旧很清秀，目光清澈，但是不知道为何多了一种难言的可怕气质，如同魔尊复苏！
　　早先他是阳光的，有一种仙道气质，而现在他依旧被仙气缭绕着，处在洁白雾霭间，但是凌厉无比，让人敬畏。
　　如同一柄诛仙之剑出鞘，杀机迸发，天宇将乱！
　　“是吗，看来你要舍弃你的一些子孙了，那好，我也活动一下老胳膊老腿，准备大开杀戒一番！”
　　大长老的声音冰冷了，与此同时，一股冷幽幽的杀意铺天盖地，以他为中心，向着四面八方扩散。
　　方圆数十万里内，所有生灵胆寒，灵魂都在悸动，诸多凶禽猛兽瑟瑟发抖，迅速跪拜下来，朝着这个方向顶礼膜拜。
　　而这还是有王家法阵阻隔的结果，不然的话，大长老全面爆发，简直不可想象。
　　抬手间，摘星捉月，这不是神话，真的可以做到，大长老绝对有如此恐怖的无上法力。
　　此时，王大、王二等人神色难看，他们觉得，目前还真的不是大长老的对手，早先孟浪了。
　　就是十分自负的王家老八也是一阵蹙眉，心头凛然，他很想挑战大长老，但现在看到他这般威势，知道自身不敌。
　　只有一个王九，灰发披散，看起来三十岁的样子，比他的那些哥哥格外年轻，此时依旧镇静，眸子中日殒星坠，景象吓人。
　　这是一个可怕的生灵，此际终于开口，道：“父亲，借我战戟一用，我要跟他对决！”
　　王九声音不高，但是却有一股大威严，让人明白，这注定会成为一代霸主，在九天十地中无敌。
　　“不行，今日不容有失，你们九个一起上，我也出手，拿下他，有法阵还有我们的祖兵在此，他逃脱不了！”王长生拒绝。
　　因为，他知道，大长老十分可怕，稍有疏忽，就可能会留下祸患。
　　王长生惊才绝艳，外界一直猜疑他是从上一纪元封印下来的仙胎，以他如此惊人的身份、无上的战力，都不能压制大长老。
　　这一生，他曾跟大长老交手两次，都是以平局收手，奈何不了对方。
　　“好，我们一起上，杀了他，这个老匹夫敢欺上门来，要让他知道，我们王家的威严不容冒犯！”王大说道。
　　因为，他真的有点惧意，这个老人依旧如过去那般，给他以极大的压迫感，真正爆发后依旧是无敌的存在。
　　“不错，这是千载难逢的机会，既然他登门了，就藉今日除掉他，以绝后患！”王二也说道，一身金色道袍猎猎作响，整个人被混沌气包裹着，将自身战力提升到了极尽绝巅。
　　“轰！”
　　一道又一道纹络在地面亮起，在虚空中交织，遮盖天地。
　　这是王家祖先刻下的仙道法阵在显威，在复苏，全面要展开攻伐，密密麻麻的线条，如同金色剑锋一般，向着大长老围拢。
　　石昊与金色的小蚂蚁心头一沉，感觉要窒息。
　　若非大长老发出的光辉将他们笼罩，虚道境的人物在这里绝对会爆碎，难以对抗那种天威！
　　没错，仙家法阵复苏，要斩灭敌手，对于虚道境的人来说是不可抗衡的天威！
　　“孟天正你太自信了，敢逼我！”王长生冷漠说道。
　　在其眉心，一杆微小的战戟一寸一寸的拔出，要化成无敌仙兵，针对十界图。
　　这很奇怪，该族拥有平乱诀，那是古来最强剑道，可是他们的祖兵却是一杆战戟，想必当中一定有什么隐情。
　　“是你太自信了。”大长老说道，在其体外，一块破布出现，染着血，随风展动，当即浩荡出一股恐怖气息，杀伐力盖世！
　　这是什么？
　　别说是石昊，就是王大、王二等人都是心头剧跳，一阵吃惊，那染血的破布看着像裹尸之物，怎么有如此可怕威力？
　　因为，在这一刻，王家的法阵受阻，那冲过去的光芒全部被破布化解掉了，不能临近。
　　“什么，徐家的阵旗在你身上？”王长生变色，十分吃惊。
　　“当年的战阵旗？仙王裹尸布！”王大失声惊呼，神色非常不好看。
　　“徐家怎么会将这东西借给你，这是他们的命根子，就不怕被人趁虚而入，去攻打他们吗？”王长生轻叹，这件事太严重了，超出了他的预料。
　　所谓的徐家，便是长生皇朝徐家。
　　邀月公主便出自该家族，该族的皇主是她的父亲，名为徐明轩。
　　石昊听到那块破布的名称，感觉一阵头大，同时觉得有一股铺天盖地的可怕气息透过万古而来，无尽喊杀声震天，在这里爆发。
　　他知道，这块破布有天大的来头，更有血泪往事。


第1322章 仙古战旗
　　徐家的至宝，是一块破布，可结果却引起王长生神色凝重，更是让王大、王二等人一个个震撼无比。
　　石昊一阵头皮发麻，因为他听到了无尽的喊杀声，都来自那块布。
　　大长老身上所披着的这块布真的十分破旧，而且很皱褶，上面有一些孔洞等，似乎要彻底烂掉了。
　　大致可以看出，这是一面旗子，有各种污血痕迹，岁月在上面留下了太多的印记，一看就是古物。
　　“当年，仙古末世大战，这曾经是一面铁血战旗，被真仙持着，引导各族迎战异域的千军万马……”王长生自语。
　　便是他，也有些感慨。
　　“不错，正是这面战旗！”大长老说道。
　　这面战旗，当年也许只是一杆铁血战旗，是一面标志，但是后来意义完全不同了，有仙王战死，曾以它裹尸而归。
　　而且，不止一位，是两位！
　　可见那最后一战时有多么的惨烈，这一界最高战力仙王都战死了，以失败而终。
　　也不知道死了多少人，遍地尸骨。
　　这面战旗作为裹尸布，曾经带回来两个仙王的破碎的遗体，而他们的精血也不可避免的浸染在此旗之上。
　　它材质坚韧，原本就是瑰宝级丝线编织而成，再加上仙王最本源的精血浇灌，就越发的不一般了。
　　很快，它直接通灵！
　　最后，它落在了徐家手中，进行祭炼，成为了一面刻着仙道法阵的至宝，介于法阵与兵器间。
　　不远处，有不少王家子弟在观望，当有长老小声道出这些秘辛后，所有人都大吃一惊。
　　就是石昊也心头剧震，这是什么？乃是仙古大战中的铁血旗帜啊！
　　这件东西的意义太非同一般了，不管它的力量如何，单只其自身蕴有的精神就足以震动此界所有人。
　　它简直就是一部战史，昔日的战旗，它重如山！
　　难怪耳中传来震天的喊杀声，都是因为这面旗子所蕴含的真义，它本就是源自战场，有无数高手的血曾经浸染它。
　　若是有朝一日对抗异域，这面战旗毫无疑问最适合重新飘扬起来，让曾经的战魂同在，以敌血祭！
　　毫无疑问，战旗若真的能再次扬起，注定是一场盛事，伴着热血战斗！
　　“徐家，他们还真舍得！”王长生说道。
　　徐家跟王家是宿敌，两族不睦，在天神书院时邀月公主跟王曦对峙，处处针锋相对就可以看出，他们有仇怨。
　　而他们间的不和，有人说可以追溯到仙古时期！
　　毕竟是长生家族，连恩怨都久远的吓人，而且一直都没有化解，仿佛是死结一般。
　　“不就是一面破旗子吗，破破烂烂，有什么出奇之处。”远方，天际尽头有人观战，王家的一位高手低语，并不是多么看重此旗。
　　“哼！”大长老重重的一声冷哼，那个人当即爆碎，化成了一团血雾。
　　“你……”王家九条龙中有几人变色，觉得孟天正太肆无忌惮了，竟敢当着他们的面杀人。
　　“孟天正，你太张狂了！”王二喝道。
　　“王家果然依旧如过去，对于仙古末世一战根本不在意，连那仙王裹尸的圣物，昔日我界的铁血战旗，都敢羞辱，不放在心上。”大长老说道。
　　这一次，王长生没有开口说话，只是九条龙中有几人不服。
　　王长生知道，这旗子的意义太大了，对于大长老这样的人来说，是无上圣物，甚至更胜过十界图。
　　先民以血染红的战旗，再加上作为两大仙王的裹尸布，这面破烂的旗帜在某些人看来等于一种精神，更是有一种灵魂。
　　故此，王长生没有反驳，不曾在这个问题上跟大长老针锋相对，不然的话，会逼对方越发严重的报复。
　　“有些麻烦了。”王九开口，对其中几位脾气有些大的兄长传音。
　　“我就不信，他凭这面古旗就能硬闯我王家！”王大寒声道。
　　“的确麻烦，这面旗帜介于法阵与兵器间，铺展开来后，我王家的仙道法阵不能奈何，它可以开辟出一条路，我没有料到，徐家会这么的慷慨，敢将这件东西借出来。”王长生暗中对九个儿子说道。
　　“这……难道还奈何不了他？”王二很不服，想留下大长老。
　　“仙王裹尸布，被人炼制成为至宝后，不说可以在这片法阵中如履平地也差不多了，最起码可以通行，再加上十界图，孟天正将会对我族古地造成巨大的破坏。”王长生说道。
　　他觉得，即便留下大长老，甚至将他击杀，王家也要付出很难承受的巨大代价。
　　“这个老匹夫，我恨不得立刻诛他，难道任他闯进我族净土，还眼睁睁的看着他离去？”王大愤愤。
　　王长生神色阴晴不定，过了一会儿才像是有所决断，看向大长老，道：“今日之事，到此罢手，我不再追究，因为我敬重这面战旗，不想动干戈。”
　　大长老闻言，哈哈大笑，带着揶揄，道：“你会敬重这面战旗？你王家对仙古那一战是否认同都两说，会觉得此旗是圣物？”
　　因为，他从王家弟子的反应上就明白了一切，故此刚才也不惜直接抹杀该族一个大高手。
　　接着，大长老面色变冷，道：“你说不追究，言下之意像是放过我们一马。可是，你要知道，是我在追究，今日上门讨说法！”
　　“你……孟天正，你不要太过分，来我王家大放厥词，你当这里是什么地方？！”王二喝道。
　　“讨说法的地方。”大长老冷冷的回应道，眸子射出两束犀利的芒，杀气滚滚，逼视王家老二。
　　“你想怎样？”王长生开口。
　　“很简单，我要你约束子嗣，立誓不要再针对石昊。”大长老说道。
　　“你……逼我父亲立誓？”王大震怒，身上的仙雾澎湃，道：“为了一个蝼蚁，你这般兴师动众，还居然要我父亲做承诺，凭什么！”
　　大长老冷漠开口，道：“你是不是觉得你很了不起，高高在上，可在我看来，也仅是出色而已，再有一段岁月，石昊会比你强！”
　　随后，大长老又道：“他是我的弟子，正如你们是王长生的子嗣。我在这里放话，若是日后王家再敢加害石昊，我便从九头龙开始动手，见一个杀一个！”
　　这些话语，铿锵震耳，响彻整片古地，方圆数万里内的生灵都听到了，引发巨大波澜。
　　这是谁？居然敢威胁王家！
　　“道兄，你过分了。”王长生开口。
　　“这一次，我孟天正一口吐沫一根钉，说一就是一，你王家若是再逾越这条线，我必大开杀戒，九条龙肯定要殒落几个！”大长老的话语如同惊雷一般，响彻在这片古地。
　　所有人都听到了，终于知道是谁。
　　“是孟天正！”
　　“天神书院的大长老！”
　　“他在为荒出头，居然敢威胁我们的老祖宗！”
　　现场气氛相当的紧张，随时要发生惊世大战。
　　“为了这些，你便强闯我王家，为何不以书信告知？”王长生说道。
　　“父亲！”王大怒火难消，觉得父亲不够强势。
　　“我真身来了，你们还想镇压我呢，一封信有什么用。”大长老冷淡地说道。
　　“最近有所体悟，你我过个三四招，我若失利，一切依你所说。”王长生开口，要跟大长老交手。
　　“行，可以。但有一点，你们还得付出一定的代价，这次去加害我的弟子，不能就这么揭过！”大长老说道。
　　“你还想怎样？”王长生寒声道。
　　他有些按捺不住了，若非忌惮裹尸布、十界图，以及自己子嗣的安危，他早就出手了。
　　“唔，你想要什么？”大长老也问石昊。
　　此时，石昊心潮澎湃，大长老果然是神威盖世，来到王家都敢这般强势，跟王长生这样针锋相对，不愧为绝代高手。
　　“我……想看一看平乱诀。”石昊说道。
　　当听到这句话，王家所有人都愤怒了。
　　就是王长生也是嘴角微微抖了一下。
　　王大、王二等人实在被气到了，一个少年而已，居然敢索要他们这一脉的镇族经书，怎么可能！
　　平乱诀，至高无上，攻击力举世无匹，号称自古至今的最强三大剑诀之一，是无敌的经文。
　　在仙古早年，仅凭此诀，便有人曾击退异域人马，保持了一段岁月的祥和，平乱二字正是由此而来。
　　由此足以说明，平乱诀多么的惊人，战绩辉煌！
　　“这是不可能的事。”王长生冷淡地说道。
　　“不能啊？”石昊遗憾。
　　大长老也一阵无言，这不是在要王家的命吗，如果真的硬要索取的话，估计王长生会彻底跟他们血拼，以命搏杀。
　　“你再换一个条件，算了，还是我替你做主，帮你想吧。”大长老说道，他怕石昊又提出什么不切实际的条件，赶忙补充。
　　大长老跟王长生一番交谈，而后两人动手！
　　他们自然不会动用十界图、战戟等，而是徒手对决，要凭真正的实力一战。
　　“我近来若有所悟，你小心了！”王长生寒声道，他出手了。
　　所有人都悚然，怕被他无上的法力波及，化成血泥，但同时又十分的好奇，他到底要展现怎样的盖世手段。
　　然而，所有人都失望了。
　　王长生出手时没有神力波动，也无浩瀚规则交织，云淡风轻，大袖飘飘间，以右手捏成鹤嘴形，向着大长老琢去。
　　这是什么？不是什么传说中的大神通！
　　然而，大长老的反应也出乎了所有人的预料，他神色凝重，盯着对手，而后右腿缓慢摆起，如同猛虎甩尾，抽向那鹤嘴。
　　“这……”
　　众人无言，两人这是进行巅峰对决吗？怎么招式这么的普通，没有一点的力量波动，更无秩序等出现。
　　接着，王长生如同一只灵猿，展动手臂，挥出一拳。
　　大长老则如怀中抱月，以力牵引。
　　“父亲在做什么，为何不霸气出手，以平乱诀斩了他！”王大低语。
　　只有王九神色肃穆，无比的凝重，连呼吸都快停止了，盯着那两人，他看出了门道，低声道：“他们化繁为简，化诸天万道为一式，比拼的是无上法！”
　　“你……老九你在说什么？”王大心惊肉跳。
　　“看着普通，仅第一式时，父亲就糅合了十凶中几种杀式，你说凶险不凶险？”王九沉声道。
　　而后，他闭上了嘴巴，觉得要窒息了。
　　因为，那两人已经对决到了第三式。
　　“我并未觉得，这种攻势有什么威力。”王大费解。
　　然而，他马上变色了，因为他身后的一座巨山喀嚓一声龟裂，而后爆碎。
　　别说是他，就是王家其他人也都面色苍白，这大山怎么能碎掉？
　　要知道，这片仙家古地共有一万座灵山，每一座都有仙家符文，可现在……其中一座竟然崩开了。
　　所有人都明白了，王长生跟大长老的比试，看着不染火气，很随意，云淡风轻般，但是威势不可想象！
　　一旦引爆，绝对会天崩地裂，毁掉一切！


第1323章 绝代高手
　　王长生跃起，他看起来很年轻，如同一只雏鹰展翅，双臂共振，口中呼啸有声，向着大长老扑去。
　　没有光束，也无大道符号漾出，就是这么的直接，根本不像是盖代高手在决战。
　　大长老向旁避过，右臂如蛇般，突然卷曲，以不可思议的角度向着天空迎去，如蟒蛇吞月。
　　砰！
　　两人撞在一起，发出沉闷之响，长空不曾崩开，只有身体接触部位响声异常。
　　石昊睁开天眼，呼吸都要停止了，仔细的盯着，因为到现在为止都不能发现当中的玄奥之处，他想理解。
　　哧！
　　终于捕捉到些许，那两大绝顶强者的身体周围，有些虚空崩坏了又愈合，如同寸芒在交织，迅速消失。
　　两大高手的能量绝对恐怖，只是不曾多泄露哪怕一丝，反而在吞噬虚空之力，刚才的寸芒应该是从大乾坤中抽取精华。
　　这……无法想象！
　　石昊隐约间觉得，这两人若是放开手脚，日月星辰都会被打落下来，可以撕开大宇宙！
　　只是，他们在克制！
　　石昊看不透，弄不明白，并不足为奇，因为就是王大、王二都不甚理解，要知道他们的道行高深到了无法想象的地步！
　　九条龙都修炼了无穷岁月，一路从太古走到今天，任何一人出去都可以横推各路高手，不可揣度。
　　而现在，只有老八还有老九这两人能看透两大绝代人物的对决。
　　“糅合真仙法则，化繁为简，将诸天奥义尽浓缩数式内，这种能力，这种道行，我等不及啊。”王家老八轻叹。
　　王大皱眉，刚要说话，在他的背后，第二座刻有仙道符文的大山突然解体，而后彻底炸开。
　　“天啊，怎么会这样，这是我族的仙道遗产，是无上法阵的一部分，怎么会崩开？”
　　王家内一团大乱，许多年轻人还有一些长老都发慌，这是从未有过的事，敌人得多么强横才能如此？
　　许多人坚信，仙家遗地无论发生什么，也不至于毁灭，可今天的事情颠覆了他们的认知，造成惶恐！
　　“这个老匹夫怎么会如此强，真想立刻除掉他，不然的话始终如同一座大山拦在前方！”王大低声说道。
　　场中，大长老化被动为主动，长衣猎猎作响，如同猛禽冲霄，向着王长生击去！
　　跟刚才一样，并未闹出太大的动静，但是却不知道为何，让人要窒息，深感压抑，仿佛这一击是要斩落下成片的星斗来。
　　吼！
　　王长生一声大吼，如同猛虎咆哮，在其面前，有一头混沌虎出现，张牙舞爪，向着大长老扑击。
　　与此同时，大长老的朴素身影也终于有了变化，身前有一头巨禽，也是混沌所化，很模糊，向前击去。
　　“坏了，他们有些收不住，这是最后一击，也是最可怕的对决！”王九开口。
　　他亲自主持阵法，各地所有大山都在共鸣，跟着颤抖，进行防御。
　　此时，诸天都在颤栗，被两大高手的气势所慑。
　　这种景象简直不可想象！
　　刷！
　　天空中的太阳暗淡了，被两大盖代高手的锋芒所压，漫天星斗浮现，许多大星在隆隆滚动，要压迫下来。
　　吼！
　　两人一齐大吼，他们的确是收不住手了，同时冲霄而上，与此同时，那一虎一禽也相遇，迸发混沌光。
　　轰！
　　惊天动地，域外龟裂，每一道大裂缝都蔓延出去也不知道多少万里，景象骇人之极。
　　两大高手一刹那就到了域外，站在星空中，进行了巅峰一击。
　　可以看到，王长生的手可怕无比，翻手间，抓过去一串巨大的星辰，炼成兵器，向着大长老砸去。
　　砰！
　　星光溅开，一些大星炸开了，被大长老以大袖抽碎，并且他催动拳印，轰向王长生的胸口。
　　“哧！”
　　王长生一声长啸，震碎了周围的一些星斗，他的眉心在发光，一柄黑色的古剑出现，向着大战老劈去。
　　平乱诀，元神剑胎！
　　这是无敌的剑道，是盖世的法门，自古至今，关于它的传说实在太多了，这是震古烁今的一门奇功。
　　果然，大长老神色凝重，他的拳印在叠加，一重又一重，如同千重骇浪席卷，汇聚在一起。
　　并且，大长老双臂展动，进行了九转，让千重大浪迸发，拳芒无匹，滔滔如星海沸腾，全部击向一处，攻击那元神剑胎。
　　可见，大长老多么的郑重，他严肃无比，集中力量攻击这口剑。
　　哧！
　　两人纵身一跃，都进入了大宇宙深处！
　　因为，这次的攻击力太浩瀚了，产生的结果无法预料。
　　砰！
　　无数符文炸开，在一片星域中引爆，元神剑胎跟大长老的九转拳印发生大碰撞，恐怖到了极致。
　　恍惚间，仙古末年一战，那种至强者的血气又出现了，那批人归来。
　　这样的激战，此世难现，只是在上一纪元见过。
　　有许星斗燃烧，这片宇宙龟裂，而后快速的蔓延，最后星光一闪，彻底熄灭、暗淡了。
　　这个景象若是被人知道，一定会惊悚，发生在大宇宙深处的激斗，实在太惊人了，超越了尘世高手的想象。
　　仙古后期，终极一战时，就是因为高手太多，力量太雄浑，才最终将古界击裂，化成九天十地。
　　“怎么样了？”王家古地，一群人都不安，紧张到了极点。
　　那两位绝代高手的争斗影响太深远了，因为如果有一人死掉的话，对方的后代与传承等都将不保。
　　“先把他拿下，一切都是因他而起！”此时，王大开口，瞳孔冰森，如同两口刀子横在眼窝中。
　　他盯住了石昊，决定先下手拿下石昊，不管大长老赢还是输，这都将是一个俘虏，可以讲条件。
　　王九摇了摇头，示意看向石昊的身上。
　　在其身上，有一块破布，染着黑红的血，有些破洞，十分陈旧，也不知道存世多少万年了。
　　正是裹尸布，也是当年的仙古战旗，曾经裹着两位仙王的尸体而归，空留万古血与恨！
　　石昊有一种奇异的感觉，他仿佛置身于一片浩瀚的战场上，喊杀冲霄，大战惊世，一具又一具强大的生灵，从天空中坠落，鲜血染红了大地，尸骨成山！
　　这是一副悲壮的画面，先民之血淌落，如同天哭一般，战旗见证了一切，而且它被那些战者的血浸染，凝聚着英灵的不甘还有悲绪。
　　“战旗在他身上，那老东西离开前给他披上了，不过我想这应该无用吧，难道还能拦住我们，毕竟这个小子还很低端，不曾成长起来。”王大冷笑道。
　　他直接就动手了，要向前抓去，如果能够夺来这战旗将是不世的功劳。
　　然而，惊人的事情发生了，战旗展动，发出怒吼声，伴着惊天动地的厮杀声，旗面一展，将王大扫飞，让他嘴角溢血。
　　“这个老东西，留下了一股精气神！”王大恨声道。
　　“小子，你以为身后有一个孟天正，就可以无恙吗，我王家要杀的人从来就没有能活下去的，对于你这样的蝼蚁，直接抹杀就是。我相信，孟天正一定会大败，他将无话可说，届时你的下场会很可悲。”
　　王大阴冷地说道，并且招呼几名兄弟，想要破解仙王裹尸布，想要将这至宝夺过来，以便断大长老的后路。
　　哧！
　　一道神虹从天而降，落在石昊的身边。
　　同一时间，王长生也回来了，站在九条龙的面前。
　　两人都很沉默，战斗结束了，早先说只对决三四式，其实超过了。
　　“平局收手吧。”王长生开口。
　　“可以，不过条件不变，必须依照我所说的办！”大长老说道。
　　“父亲！”王大等人都一起上前，充满了不甘，被人打上门来，最后却要罢手，实在憋屈。
　　“自今日后，不得再针对那个少年。”王长生说道，而后转身就走，一语不发了。
　　“口说无凭，请写法旨，另外我刚才讨要的那几种在产自王家仙土的特有神草呢？一株都不能少！”大长老说道。
　　“你欺人太甚！”王大嘶吼。
　　“只允许尔等欺我弟子，还不允许我来拜访吗？”大长老声音冷漠。
　　“你们退下！”王长生斥道，让如今的家主出来，令他写法旨，告诫族人不得无故寻衅大长老一脉。
　　所有人震惊，王长生竟然答应了，而且这么的痛快！
　　这件事若是传出去，整片无量天都要出现轩然大波，会引起轰动与震撼！


第1324章 大风波
　　王家的这代家主一阵迟疑，不敢相信自己的耳朵所听到的，他竟要写这样的法旨，家族妥协了，居然答应了这样的条件。
　　而且，还要公诸于世！
　　书写法旨的意义就在于此，告知世间，王家不会找石昊的麻烦，彼此间恩怨纠缠已经结束。
　　看似化解了仇怨，彼此日后和平共处，不再引发争执。可是，这当中的隐情不会是秘密，很快就会传开，那个时候，这法旨就会让王家难堪了。
　　因为，这是孟天正打上门来的结果，是逼迫王家下的法旨，这将是一场天大的风波！
　　对于王家此代家主来说这是一种耻辱，被逼写出这样一张法旨，实在丢人到家，他还有什么颜面？
　　自古至今，王家从来没有被人胁迫过，更不曾签下对自己不利的契约，可是今天却要打破惯例。
　　法旨一出，注定会引发惊涛骇浪，外界要对王家投来怀疑的目光，将伴随各种非议，情况会十分糟糕！
　　因为，人们会觉得，王家这次算是服软了，这是一种无力的体现！
　　“耻辱啊，这不仅是我身为家族此代之主的耻辱，也是王家的耻辱，怎能这样服软？”王家家主长叹。
　　此时，大长老带着石昊已经前往王家的神药园，亲自去采摘几株神草，对后面的事不在意，静等王家法旨传天下。
　　紫色的岩石一块又一块，从桌面大到十几米高，应有尽有，这是一片紫莹莹的石林，可是大长老却告知石昊，这是王家的仙药园。
　　没有草被，也无土壤，怎么会有神草生长？
　　很快，石昊就明白了，何以为是王家特有的稀世神药，走进这块区域深处他见到了七八株神草扎根在紫色的巨石上。
　　“这是紫府草，是稀有的神药，在别处无法寻到。”大长老解释，这种药草可以让人元神坚固，不可摧毁。
　　光听名字就可以知道它的稀珍，因为紫府对的穴窍是元神位置，这个地方若能坚固，自然可以保证百劫不坏！
　　“此地来历神秘，别看这些紫色的石头普通，但有传说这是仙家高手紫府破碎后所留。”大长老说出这样一则秘辛。
　　这让石昊震惊，仙家高手的紫府碎块？这一刻，他很想将地上的所有岩石都捡走，这是无价之宝。
　　难怪可以长出紫府神草来，没有比这更珍贵东西了。
　　“可惜啊，岁月流逝，时光侵蚀，再好的东西都会精华渐散的，你看现在只有这么七八株神草了，早先可比现在多。而且，在太古初期时，这里曾经长出一株仙药，紫府长生草！”大长老叹息。
　　石昊心中不能平静，王家果然底蕴深厚，这块药园子的来头过于吓人，仙家高手的元神紫府碎块，曾结出一株无价的仙药。
　　大长老在这里只采摘了一株紫府草。
　　按照他所说，其实半株就够了，多服食也无用。
　　这一株药如果配合上八珍麒等其他神草，足以供应数人同时享用而达到最理想的效果。
　　“王家有平乱诀，可以修成元神剑胎，而这紫府草对他们的价值就更不可想象了。”
　　也正是因为如此，王家视此草为命根子，如果大长老想采第二株，估计王长生都会坐不住。
　　任何一株紫府草的诞生都需要很多万年，太珍贵了！
　　随后，大长老带着石昊赶向王家另一处药园子，瑞气腾腾，采摘其他几种神草。
　　当然，虽然同为神药，但是对于王家来说却没有紫府草意义大，因为别的神药有替代品，而紫府草则不行，关乎王家修炼平乱诀的强大程度。
　　“不错，这几株药在外面可是不好找，王家的药园子真是丰盛，恨不得常留此地。”大长老赞叹。
　　守护药园子的几名老者脸色黑黑的，可是却不敢多说什么，因为跟大长老比起来，他们的所谓强大实在微不足道。
　　“那里是什么？”石昊发现，几座神药园围绕着一块密土。
　　“王家的长生药园，处在神药园中心，是一处禁地，除却王长生外其他人不可踏足半步。”大长老说道。
　　“他们家有长生药？”石昊愕然，而后心头剧震，那可以让人窥破仙道，得望长生啊。
　　“只是一截干枯的药根而已，从太古发现一直培育到现在，浇灌了也不知道多少种神泉、灵液，都没有让它发芽。”
　　当然，这药根还是有了起色的，不再干枯，有了一点生机，将来说不定真能复苏也说不定。
　　石昊一阵无言，真的不愧是长生药，枯寂一个纪元都能有复活的希望，太逆天了！
　　“法旨可曾写好？”
　　回到王家的祖殿前，大长老直接询问，这让许多人心中生怒，可却不敢喝斥，也不敢跟他对峙。
　　王长生已经走了，去闭关，没有再理会后面的事。
　　九条龙中的王大、王二等来了几个，都眼神不善，身上仙气弥漫，握紧了拳头，恨不得立刻出手。
　　“好，我写！”王家这一代的家主长叹，因为他已经看出，九条龙中的几位祖宗来了都不说话，那就意味着他抗争也无用。
　　“怎么能如此，玄祖，我反对，我王家哪怕经历仙古大战都不曾覆灭，更遑论是现世，为何要妥协，一个孟天正就能逼迫我们到这一步吗，要出手才对！”
　　就在这时，一个白发老者走来，身段高大，很是彪悍，他望着王大，这是王大的玄孙，是王家的一个强势人物。
　　“你家老祖都发话了，你还想阻拦？”大长老笑道。
　　“我反对，不能写法旨！”这个身材高大的老者，眼瞳神光刺人，盯着当代家主。
　　王大也很想说什么，但终究是没有做声，只是眼神带着凶光，看向远处的石昊，又看了一眼大长老。
　　“当初，是我下的决断，要铲除一切后患，现在我依旧是那个态度，对外不能软！”那个白发老者说道，坚持己见。
　　“哦，你对外很强硬，那么我问你，这一次我的弟子遭你王家加害，是否也是你下的命令呢？”大长老面色微冷。
　　白发老者高近一丈，不显老态，反而有种强悍的气息，他毫不惧怕，声音很冷，道：“他那么弱小，还入不了我的法眼，只是偶尔得悉，随口提了一句不应坐视未来虎患。”
　　“这么说，跟你有莫大关系，因你而起？”大长老严厉喝斥。
　　“是又如何，我王家的决断，外人凭什么干涉，你纵然神通盖世，也难在我长生世家逞威！”
　　白发老者说道，他眸光闪动，因为他一直对当世家主之位很眼热，如今是个好机会。
　　现在，当代的家主要写耻辱性的法旨，而他表现的这般强势，将来若是运作好，会有很大的机会取而代之。
　　“王大，你真的有一个好玄孙啊。”大长老冷酷的笑了笑。
　　“孟天正你想做什么？”王大惊醒，大声喝道。
　　“我曾说过，你王家敢动我的弟子，我就从九头龙开始击杀，一个一个的来，绝不会手软。不过刚才已经达成和解，就不会施展辣手了。但是，眼下元凶出现，就是他曾经导致我弟子险些遇难。我自然要讨个说法！”大长老寒声道。
　　谁都没有想到，大长老突然变得这么杀气逼人，跟刚才的气质完全不一样了。
　　那白发老者当场心虚，他忽然意识到，作秀过头了，可能让自己身处险境了。
　　“你……想怎样？这里是王家，不朽的长生家族！”他大声道，色厉内荏。
　　“啪！”就在此时，大长老出手，王大见状应了上去，跟他对了一掌，结果直接踉跄倒退，不能挡住。
　　“噗！”
　　下一刻，那个百发老者脑袋被打烂，如同西瓜炸开，死于非命。
　　“别以为我孟天正好脾气，一些后世小辈在我面面叫嚣，我可以不理会，但是一而再扬言要除我弟子，这不能忍！”大长老森寒地说道。
　　“你……”王大原本暴怒，自己的一个玄孙被当着他的面击杀，怎能忍受？可是，见到大长老此时杀气腾腾的样子，他被镇住了，一时间竟难以嘶吼出来。
　　“走！”大长老说道，带着石昊离去，并且大袖一卷，带走了那张法旨。
　　因为，王家当代家主刚才已经写好。
　　很快，大长老离开了王家，从长生古地消失不见。
　　“孟天正，你这老匹夫，我跟你没完！”王大吼啸，他愤怒到极致，今日所经历的太憋屈了。
　　大长老带着石昊远去，在路上就将那张法旨丢进了一个依附天神书院的大教。
　　结果，这张法旨的内容在当日便以惊人的速度传遍无量天，所有人都知道了。
　　“什么，王家服软了，就这么的低头了，要‘化干戈为玉帛’吗？”
　　许多人简直不敢相信，可是事实摆在眼前。
　　并且，许多人都通过一些重要渠道去求证，结果震惊的得悉了大长老驾临王家，并跟王长生一战的事。
　　这引发惊天波澜，不局限于无量天，还向其他疆域传去。
　　最起码，九天十地内的一些长生家族都知道了，一些最古老的门派都明白了，荒是大长老的逆鳞，不可欺。
　　这是一件极其重要的大事，孟天正为了一个少年登临长生家族，不惜一战，传出一个非常可怕的信号。
　　“这少年不能碰，看来孟天正对他寄予了太高的希望，现在谁碰他谁死！”
　　“这件事是一个警钟，那个名为荒的少年如今不可轻慢，更不能主动去招惹，不然孟天正会发疯。”
　　这是长生世家中的一些重要人物传出的话语，可见这件事情影响有多么的巨大！
　　九天上，一些古老的门派都在告诫族人，不可乱来。
　　在一场很大的风波席卷各地时，一件更大的风暴爆发了，可是九天十地上的各大巨族还不知晓。
　　域外边疆，跟世界另一岸毗邻之地，那封印也不知道多久的一座雄关龟裂，而后突然发出一声巨响，崩开了！


第1325章 边荒告急
　　王家法旨出，四海皆惊！
　　只是，这一次跟以往不同，并非弘王家之威。
　　大长老跟王长生一战惊天下！
　　荒之名，更是因此而传遍各族，引起各方侧目，严令弟子门徒不要去惹事。
　　这一战的效果体现了出来，各大家族一般情况下来说不会再针对石昊，所有人都看出了大长老的态度，不容挑衅。
　　“这可真是……”曹雨生咋舌，得到消息时，目瞪口呆，有点怀疑是否为真。
　　因为，这次的动静太大了，为了荒，大长老居然跟王长生对拼，兴师动众，不惜要进行大决战。
　　许多年轻人擦冷汗，既是羡慕，又是嫉妒，天神书院第一高手，九天十地中最强者之一，孟天正表明姿态，守护门徒，谁敢招惹？
　　有这样的师尊，可以在九天十地横着走。
　　“王家活该，本就当如此，他们觉得自己是九天上的霸主，就可以随意掌控他人的生死？这次大长老灭了他们的气焰，真是让人拍手称快！”一些人议论。
　　天神书院，许多人都很兴奋。
　　地下仙府的探索告了一个段落，那些年轻高手都出来了，包括紫日天君、大须陀、蓝仙，戚顾等人。
　　此时，王曦听到众人的议论，脸色微变，很想立刻离去。
　　与此相反，邀月公主十分开心，敌对家族吃瘪，没有比这更让她高兴的事情了，两族是宿敌。
　　邀月公主的父亲是徐明轩，这一次徐家将仙古战旗借给大长老，显然是一种结盟，算是共进退。大长老挟裹尸布之威，硬闯王家祖地，让徐家至宝在那里发威，也算是变向在帮他们针对宿敌。
　　“王曦仙子你不用担心，想那王长生老祖何等的惊艳，号称是仙胎，此次并没有败。”有人安慰王曦。
　　圣院不少人都了围了过来，表示金展就要出关，从圣院中走出，到了那个时候也许会跟荒决战。
　　金展，号称一代天骄，是一个传奇，没有人可以揣度他的深浅，在今世法这条路上超越历代前贤。
　　只是再怎么安慰，人们心头都有点沉重，因为石昊以身为种，前不见古人，他独自成功了，这种天资太过可怕。
　　“荒修的是古法，金展师兄修的是今法，孰弱孰强，战过才知。”
　　“况且，听闻他才迈出那一步而已，还需要摸索，即便是在年轻至尊中也不见得能排进前三甲。”
　　一些人说道，圣院的人十分看重金展。
　　“要不要约个日期，对决一场，我帮忙联系荒，你们去请金展？”邀月公主嘻嘻笑道。
　　圣院的人顿时瞪来。
　　远处，紫日天君一阵沉默，他也曾经是万众瞩目的焦点，号称这一代人中最强者之一，可是跟荒一战过后，遭受大败，失去了问鼎第一人的资格。
　　大须陀、戚顾等人还好，虽有交手，但毕竟还不算真正跟石昊决一死战。
　　“都什么时候了，你们还在争吵这些，还是努力提升自身修为吧，世界另一岸的生灵随时会打过来。”仙院一位长老呵斥。
　　就在这时，天风浩荡，大长老带着石昊回归。
　　其实，他们两日前就应该回来了，可是途中去采摘神药，为了炼化紫府草，需要多种老药为辅料。
　　可惜，还是没有能收集全，有些神药太稀有，哪怕强如大长老进入各种绝地中，都没有寻到踪影。
　　不过，这无需急，紫府草可以让人元神坚固，什么时候服用都有效，石昊出关不久，才做突破，没有必要立刻再有所进，可以留作以后。
　　“大长老！”许多人惊呼，而后上前行大礼。
　　石昊也被人围上了，太阴玉兔、长弓衍、凤舞等人都很高兴，这一次石昊绝对转危为安了，无人再敢加害。
　　“喂喂喂，你们小心点，别乱拍他肩膀，本王在此，休得放肆！”在石昊的肩头上，金色的小蚂蚁不满地叫道，躲避那些大手。
　　石昊笑了，这一次闹的动静未免太大了一些，他从心底感激大长老。
　　此时他心中不是很平静，因为在路上他提到了一个疑问，以王长生盖世的战力，怎么会这样妥协？
　　须知，他跟大长老是以平手收局，并不是败了，无愧他绝代高手之威名。
　　大长老曾神色严肃，曾轻叹道，这是因为王长生太敏锐了，觉察到了什么，藉这次之事要置身漩涡之外。
　　这一战，也许给了王长生一个借口，他暂时要闭关，不会再出现。
　　故此，在回来的路上，石昊心中总觉得有些不宁，无论是大长老还是王长生都是当世无上高手，他们的直觉一定可怕的过分，居然有了那种感应。
　　“唔，人到齐了，我们是否该商议一下，三院合一后究竟选哪处仙土为根基？”圣院一个老头子说道。
　　这并非突然做出的决定，在此之前就有提及，仙院、圣院、天神书院将要合在一起，为了让弟子交流、切磋，鞭策他们更强。
　　当然，主要也是发现了几处仙家道场，如今要开掘出来了，可以利用里面的资源培养三院弟子。
　　早先，大长老不在，带着石昊在外，如今他回来了，作为一个重要人物，当然也要请他发表意见。
　　故此，这一次不少老头子亲自赶来。
　　除此之外，这些人也想探寻大长老跟王长生一战的详情，毕竟这太惊人了，许多人都很吃惊与好奇。
　　“几处古地都很逆天，皆为古代真仙的洞府，若是都开掘出来，并归整到一处，将成为无法想象的宝地。”大战老道。
　　“你的意思是，将几处洞府都搬移走，合在一起？可这难度太大了，毕竟是真仙的洞府，会设有各种恐怖阵纹。”有人皱眉。
　　众人在商量，如何选址，究竟将书院设立在哪里。
　　就在这时，天地间出现一股惊人的波动，虚空炸开，一艘破烂的战船冲出，带着血雾，还有惊人的煞气。
　　“什么人，敢闯天神书院？”一位长老喝道。
　　大长老摆手，不让他喝斥，神色凝重无比，盯着那艘青铜战船。
　　这一刻，所有人都一惊，仰头望天，都盯着这艘满是血迹的金属船体。
　　发生了什么，这艘都已经断了半截的船为何闯到了这里，上面不断有血滴滴答答的淌落下来。
　　“来自边疆！”大长老神色肃穆，道出这样几个字，顿时让在场所有人都一阵发寒。
　　这艘船的式样是边疆特有的，而且上面有清晰的战旗印记，刻在船首，铁血战旗，滴血的旗帜！
　　各族在九天十地行走时都不得用这个标志，唯有在边疆可行。
　　青铜战船冲出来后，便没有动静了，死寂无比，毫无声息。
　　“哧！”
　　大长老腾空，快速冲了过去，其他几个老头子也赶忙跟进。
　　“醒一醒！”大长老登上战船，立刻发现一个昏迷的中年人，只剩下了半截躯体，鲜血淋淋。
　　大长老为他输一股神力，并且刺激他的身体，让他慢慢醒转。
　　“不好了……边疆雄关崩裂，异域强者出现！”中年人呼喝道，虽然很虚弱，但是声音依旧很大，响彻天宇。
　　“什么？！”
　　这一刻，无数的惊呼声响起，而后人们全都一阵头皮发麻，脊背寒气森森，这些话语太惊人，简直要让这里炸窝了。
　　这是惊世的消息！
　　或许，可以直接称之为噩耗！
　　没有比这更糟糕的消息了，边疆生变，人们最担心的事情发生了。
　　所有人都知道，早晚有一天异域的生灵还会出现，再次杀进这个世界，到了那个时候将会天下大乱，血流汇海，尸骨亿万。
　　真到了那一日，绝对会是最黑暗的一段岁月，意味着血与骨，天地从此不宁。
　　怎能料到，这一天来了，是如此的突然，让人难以接受。
　　所有人的心都凉了，如今他们还没有准备好，可世界另一岸的生灵就已经杀来了！
　　许多人心神摇颤，或许……最可怕的时代开启了！


第1326章 绝望之境
　　史上最可怕的时代来了！
　　当想到这一惊变，所有人都不寒而栗，每一个人都如心坠深渊，大战……就这么的来了，突兀到所有人都没有做好心理准备。
　　关于世界另一岸，关于那些可怕的敌手的无情与残忍，有着太多的传说，那代表了地狱，厄土！
　　并且，依据前贤推演，这一世的大劫将会超越以往，颠覆整片乾坤，将会成为史上最黑暗的岁月。
　　“太突然了，为什么动乱就这样爆发了，我还没有准备好！”一位年轻人大叫。
　　许多人心中发颤，在场的人有谁准备好了吗，根本没有，都希望那个时间点到来的越晚越好！
　　就是大长老、圣院的活化石、仙院的老头子也都神色大变，他们也十分震惊，显然被这则消息惊住了。
　　因为，这些老辈人物曾经联手推算，认为黑暗岁月的到来不会这么早，最起码还需要数千年以上的时间。
　　“太迅猛了，他们怎能破界而来，那雄关坚固不朽，是仙道血肉铸成，根本不可能会崩坏才对。”有人低语，到现在还难以置信。
　　“醒一醒，不要再昏迷，将所有详情都道来！”大长老一指点在中年人的眉心，以大法力帮他疗伤。
　　中年人伤的太重了，如同那艘青铜战船一般，断去了半截身子，无论是飞行法器，还是自身都受损严重。
　　而且，他的元神也裂开了。
　　“孟前辈，太惨了，边疆化作地狱，死了也不知道多少人，无数生魂在哀嚎，凄惨到让人不忍目睹啊！”中年人眼中流血泪。
　　他实在悲愤无比，他的兄弟，他的亲人，他的朋友，许多熟悉的人全被瞬间击杀，根本就没有反抗的余地。
　　听他讲述时，许多人寒毛倒竖，异域的攻击太猛了，出动的高手简直无法想象，一下子击裂了雄关。
　　在那一瞬间，让很多人当场葬身在废墟中，血肉和城池碎灭在一起，化成血泥，惨不忍睹！
　　“你是说，你来自大赤天？”大长老蹙眉，这个时候他并未失去冷静，依旧保持这镇定。
　　“是的，大赤天，这个号称牢不可破的古地，遭遇了从未有过的浩劫，生灵涂炭，化成了鬼域！”中年人身体淌血，悲愤欲绝。
　　这时，仙院的一位老者取出一枚紫金色的神丹，让他服食了下去，中年人顿时周身发光，神力澎湃。
　　而后，他体内的骨头咔咔响个不停，血肉蠕蠕而动，下半截躯体在这片刻间以肉眼可见的速度迅速生长。
　　很明显，这是一颗神丹，能在最短的时间内让他复原！
　　“多谢前辈！”中年人道谢，以他的修为来说，原本也不可能因此而残废，将养一段时间亦可以断肢重生。
　　如今，他只是心神疲累，悲伤过度而已。
　　“大赤天不是以仙骨为石铸造的吗，这条通道不可能被打开才对，怎么会崩开？”
　　几位老头子都皱眉，脸色阴晴不定，如果属实的话，情况将会非常糟糕。
　　在他们看来，如果世界另一岸的生灵真的杀过来，也是从三千州的边荒进入，那个地方最不稳固。
　　这无尽岁月以来，也不知道有多少至强者前往那里，镇守古城中。
　　九天十地，只有三千州的边荒不牢，漫长岁月以来，异域的人虽然没有能从那里登陆，但是依旧为此界造成了很大的麻烦。
　　故此，一代又一代前贤，在生命无多时都要前往那里，发出最后的余热，以惊世修为焚烧己身，进行人生中最后的一战。
　　“大赤天如果生变，那麻烦就太大了，这意味着其他几处通道也多半不保，因为是同级的古关啊。”大长老轻叹。
　　怎么会如此，万古的平静就这么被终结了，血与火将燃烧遍大地。
　　“去请祖龙角，迅速吹响，号令九天上所有大族都前来，速速支援大赤天！”大长老快速下命令，因为情况紧急。
　　所有人都颤栗了，神魂都在发抖。刚才还是在听中年人口述，而现在这真正要进入战争阶段了。
　　虽然早已知道会发生，可是真正投身当中想到接下来要发生的各种可能，每一个人还是忍不住悸动，紧了拳头，甚至一些人在害怕，身体在颤抖。
　　这可不是嘴上说说的事，而是要开始搏命了，他们的父辈、兄弟甚至自己很有可能很快就血染沙场，会死去！
　　“将你所知全部讲述出来，大赤天为何会崩开，早先有什么症状？！”圣院的一位老头子沉声道。
　　“当时，那座古城并无任何异样，被仙雾缭绕着，城池应该依旧坚固才对。可是清晨，当太阳的第一缕金色霞光射来时，城池突然发出‘咔咔’声，而后龟裂，最后猛的爆碎！”
　　中年人详细描述当时的可怕画面，让所有人心绪紧张，仿佛置身在那一刻。
　　以先民血肉铸成的不朽古城，在轰然崩开时，许多人都见到一个可怕的“壶”，撕碎一切，哪怕城池是以仙的骨骼铸造的也不行。
　　当听到这里时，石昊当即变色，他想到了什么，看了一眼肩头的天角蚁。
　　“难道是……炼仙壶？”金色的小蚂蚁忍不住一震。
　　不久前，他们曾在不灭峰前看到过一只壶，呼啸山河间，收取至强者的精血，恐怖到了最极致。
　　那是仙古末年的烙印所留！
　　相传，那个壶是专门为炼死真仙而铸的，凶威盖世。
　　而它原本属于世界另一岸一位古老到无法想象的存在，不过唯一让人安慰的是，相传此人活的太久，已经逝去。
　　不知道为何，在上一纪元的大战中，炼仙壶并未出现。有人说，此壶去为那个人陪葬了。
　　只是，石昊跟天角蚁却不相信，自从去过不灭峰，他们知道了一些真相。上一纪元大战结束后，鹤无双曾带着此壶去过那片战场，采集精血。
　　“呜呜……”一声沉闷的号角响起，打断了石昊的思绪。
　　这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻无量天，而后又透过界壁，向着九天十地浩荡而去。
　　这是以真龙角祭炼而成，经过无数前贤加持，此角早已通灵，不可想象，因音绵长，能透过界壁，召唤一些最强大的家族。
　　刻不容缓，必须要在第一时间内通知所有大族，让他们准备大战！
　　龙角平日不会吹响，事实上自古以来也没有吹响过一两次，只有威胁到九天十地的最可怕事件发生才能动用它！
　　号角一响，就意味着黑暗岁月来临了！
　　真龙之角，本就是天地间难寻的至宝，制成号角之后，其威可以想象。不过，此时号角声并不伤人魂，它虽然响彻天地，但是并不会让人血气翻腾，不会有爆碎的危险。
　　当号角响起的那一刻，许多人老人肃然。年轻人中，有人感觉苍凉大气，热血澎湃，恨不得立刻投身大战中，也有人脸色发白，心中害怕，身体发抖。
　　“雄关崩碎，守护那里的人九成都直接惨死，难以对抗那种天威……”中年人继续说道。
　　炼仙壶出现后，崩坏一切，但凡在雄关内的修士全部被压成血泥，毫无悬念，只有一缕先天精血被壶嘴吸收干净。
　　这是十分可怕的画面，震撼了所有人，如此魔威，谁人可挡？
　　唯一让人不解的是，炼仙壶在那废墟上悬浮，并未彻底冲击出来，且最后竟又退了回去，返回界壁另一侧。
　　但是，接下来依旧可怕，从那条通道中探出一只黑色的大手，冲出废墟，遮拢了边疆区域，碾压所有生灵。
　　不管男女老少，不管是否修为高深，全部一抓之下化成肉酱，没有在城中的那些人也死了，干干净净。
　　这是一种绝杀，残忍而无情！
　　“而且，那像是一种祭祀仪式，以我界生灵的血要开启出稳固的通道！”中年人咬牙切齿，眼睛都红了，因为他的亲人、朋友全死在那里。
　　并非是战死，是被收割，是被抹杀，屈辱、悲愤填满了他的心怀。
　　“所有人都死了，大赤天的边疆，那些才几岁的孩子都被一把抓死了，死不瞑目啊，我恨啊！”中年人嘶吼，包括他的玄孙女等，全都惨死，他急怒攻心，一口血喷了出来。
　　当时他离的很远，拼命赶去时，被那只大手浩荡出的罡风远远的擦中，结果半艘铜船以及他的一半躯体彻底碎灭！
　　众人听到这里，一个个从头凉到脚，这个人很强，几乎快成为半步至尊般的存在了，但依旧差点死在那里，毫无抗争之力。
　　仅远远浩荡过来的罡风而已，就这般可怕，若是真正的敌人大手覆盖下来，谁人可挡？
　　所有人都安静了，难以说出话来，实在是有些心慌无比。
　　按照中年人所说，九天十地多半快完了，因为没有人能挡那种力量！
　　许多人都在猜测，那多半是不朽在出手，是真正自古长生不死的人过来了，这一界谁是对手？此世无这样的生灵！
　　“他没有追击？”仙院的一位活化石级老者问道。
　　“不知道为何，那只大手退了回去，并未真正闯过来。”中年人双目蕴着热泪，想到亲人都死了，他恨欲狂。
　　正是因为知道跟那只大手还有神秘的炼仙壶差的太多，所以他没有去送死，而是第一时间赶来送信。
　　可惜，九天十地间有界壁，原本的阵台被那只大手覆盖，毁掉了，他耽搁了太长的时间才破界壁而来。
　　“你们害怕了吗，恐惧了吗？”大长老开口，望向所有人。
　　在这一刻，如果说人们不惶恐，那是不可能的，今世无长生者，无真仙，拿什么去对抗不朽，去力敌自古不灭的人？
　　完全是螳臂当车，是必死之局，根本就没有一点希望！
　　此时，许多人都沉默了，觉得天空都是灰暗的，人生充满了绝望，看不到活路！
　　“我告诉你们，不要害怕，不要恐惧，世界另一岸的人再强大，也终将会被我们击退！”大长老高喝。
　　“你们可知道，他们当年杀入这一界，最后为何又退走？那是因为，有一股力量存在！”大长老吼道：“这一世，不需要绝望，因为他们依旧将被击退，难以立足这一界！”
　　他在为众人打气，不能让人们惶恐，失去信心。
　　“呜呜……”真龙号角吹响，在这里回荡，震动山河，让每一个人的心神都激荡了起来。
　　因为，号角的声音变得高亢了，激昂了，让人体内的战血随之而沸腾！


第1327章 召唤战者
　　真龙角，打磨成号角，其音动可动千古，激增人的勇气、战血，故此众人都为之一振，感觉到自身仿佛强大了！
　　“没什么可怕的，大不了一死，世界另一岸的生灵难道都是不死的吗，以命换命，以血还血，跟他们搏杀到底！”
　　“一次又一次欺压我界无人吗，大肆侵袭，屠戮天下，真当我们是猪狗吗？跟他们拼了，血战到死！”
　　……
　　许多大吼声传出，有些人握紧群头，满头发丝舞动，一个个眼角都快瞪裂了。
　　“大长老还请明言，我界到底有什么力量，当年可以让世界另一岸的可怕生灵退走，要知道，他们的强大无与伦比，有不朽的存在，连这一界的真仙都战死了！”
　　也有人怀疑，这般开口，请大长老讲出当年的隐秘。
　　其实，这是所有人都想知道的事情，当年异域大胜，斩杀尽这个世界所有至强者，强如十凶，如天角蚁、真龙、鲲鹏等都败的败，死的死，连无终仙王、轮回仙王都喋血域外，马革裹尸还。
　　那是何其的惨烈，最强大的一批人全都战死了，血染边疆。
　　然而，最后世界另一岸的人并未长久停下来，驻留一段岁月后，莫名退走，悄无声息。
　　这让人看不透，弄不明白，成为了千古疑案。
　　大长老看着众人，他腾空而上，长袖猎猎，道：“天地是平衡的，任何力量都会有人制约，更何况是异域那群凶人，他们终究会被击败，至于是何等强者出手，到时候自会知晓，你们不用担心！”
　　“世界另一岸的生灵终究会大败！”圣院的老者也高呼。
　　随后，众人都鼓噪起来，忘却了惶恐，跟着一起呼喝，战意明显高涨了起来。
　　石昊瞳孔收缩，因为他跟大长老很接近，也了解他，看到了他说那些话时嘴角轻微一颤，明显有些勉强。
　　见到这一幕，石昊的心头当即就是一沉，大长老这是为了鼓舞士气，才说出了这番话，真相恐怖不会很完美。
　　石昊心神一震，沉默过后，他觉得要窒息，十分压抑。
　　须知，仙古末年，直至这一界的至强者战死，也不见有人出手，不曾有人干预世界另一岸的生灵。
　　想必，即便最后有人出手，也是待这一界清净后，才针对异域的人。
　　那个时候，还有什么意义？举世骸骨，这一界的人都战死了，没有剩下几个，几乎是等于来了一次灭世！
　　这是何其残酷的现实？可是，那些有能力干预的存在，为何不早动作呢。
　　这当中肯定有隐情，真相也许将会血淋淋，十分的可怖，故此大长老不讲明，只说了半截话，为的只是让众人无惧。
　　“史上最黑暗的岁月！”石昊心中浮现这段话，这是一则预言，更是一种启示，也许道出了全部。
　　在未来，也许远比所有人想象的还要可怕，超越了仙古惨状，尸骨铺就的江山，鲜血浸染的河川，那是怎样一副悲凉的画面？
　　超越历代，让人彻底绝望，最可怕的动乱将要展开！
　　石昊想到了很多，那些可以干预此界大战的存在，究竟是盟友，还是敌人，很难说！
　　如果是敌，那么就意味着将糟糕到极点，远比他们想象的还要可怕。
　　难道所谓的史上最黑暗的岁月，就是因为如此？牵扯到了太多。
　　究竟是什么样的一群生灵，石昊心中多少有些猜测，因为，三年前得悉一个人的身世时，给他了太大的触动与启发！
　　“呜……”
　　长空中，传来啸声，一艘白骨战船巨大无边，迅速驶来，接近天神书院。
　　“什么人？”
　　“白骨山族主，带领全族高手齐至，为祖龙号角而出世！”有人传来回应声，声音很响。
　　一个超级强族来了，白骨山是一处密土，外界人很难进入，白骨遍地，有人说那里的生灵都是骨神所化。
　　“哧！”
　　域外，一颗陨星冲来，带着长长的尾光，以及惊天的气势，出现在天神书院的长空上。
　　这是一艘战船，只不过是一颗星辰炼制而成，等它停稳时，看起来很古朴，灰色的石体凝实而坚硬。
　　“穆兰族举族高手齐至！”一个大族来了。
　　“呼……”大风呼啸，一艘紫色的大船驶来，透过界壁，宏大无比，远比一颗星辰还磅礴，悬在苍宇上。
　　“是……长生皇朝徐家的人到了！”有人低呼，这是邀月公主的族人，战船边沿上清一色的老者，足有数千人，一个个血气滔滔，强到极致。
　　“这些老祖宗都来了？！”邀月公主惊呼。
　　接着，不时有飞行法器出现，长生家族接连赶到，这绝对是最顶级的战力，震撼人心。
　　大难当头，各族全都倾力出动，因为大赤天若是破了，有哪一族可以幸免于难？
　　很快，天空中战船密密麻麻，在这九天之上，各大强族太多了，听到真龙号角吹响后，全部大震动，无论在做什么都停下了，迅速集结高手，向这里赶来。
　　“走，立刻赶向大赤天，没有时间耽搁了，让后面赶到的人都一致驰援大赤天，我们先行出发！”大长老喝道。
　　时间太紧迫了，大赤天生出变故，现在谁都不知道怎样了，也许……彻底沦陷！
　　但是，无论发生什么，众人都必须要赶去，准备迎接大战也好，再次巩固边疆而进行防御也罢，都要争时间抢速度。
　　“大长老，我也想去！”石昊开口，他想去见识一番。
　　“你这娃儿去做什么，这种战斗你掺合不上，留下！”仙院一位老头子呵斥。
　　“留下有什么用，能给我世间成长吗，史上最黑暗的岁月到来，哪里还有什么时间修行。”石昊说道。
　　他很无奈，这一日来的太早了，根本就不给他的时间强大起来。
　　此际，其他年轻至尊也都很遗憾，他们都没有真正崛起呢，就发生了这种大事。
　　“你们都给我老老实实回去修炼，现在还用不上你等，大战也许要持续很多年，等我们都战死了，或者老死坐化了，你们再出来也不迟！”圣院的一位老头子吼道。
　　在场的年轻人既是感动，又是充满无力感，恨自己生不逢时，不在最人生最巅峰的年岁！
　　“我们空有天才之名，却无力杀敌，太窝囊了！”一位年轻至尊长叹道，这个时间点太糟糕了，他们还没有站在世界之巅。
　　“急什么，有你们出手的时候！”大长老开口，看向所有年轻人，道：“你们以为，我们这群老不死的将所有希望都压在你们身上了吗，告诉你们，历代都有奇才储备！史上许多惊才绝艳的天骄人物都活着，都还健在，不用担心，你们都给我去闭关，等你们崛起！”
　　大长老是吼出来的，他透露出一则十分惊人的信息，用以安抚众人，不要慌乱！
　　江山代有人才出，各领十万年！
　　这是对修炼界强者更迭的描述，在世上曾出现过不少奇才，有的归于平凡了，有的老去了，有的不知所踪。
　　大战老一番话语，震动所有人，奇才储备一直在进行，从来不曾断代，昔日的年轻至尊已经成长起来，这些人该出击了。
　　这样的消息，着实让很多人震撼！
　　“待我们出手，你们安心修行吧！”
　　就在这时，在各族一些巨大的战船上，出现一些生灵，从中年到老年，年岁跨度极大！
　　“现在看我们出手，让我们这些老至尊先顶上，你们去突破，不要想其他！”这些人大喝，声动天地。
　　一些年轻人眼睛发涩，而后热血澎湃。
　　那些人都是消失的天骄啊，他们如今挺身而出，要去参战，而这一去可能就是永别，会战死在大赤天！
　　“我们想远远的看一眼！”就在这时，蓝仙、邀月公主等人开口，这是一群少女，都是绝世天才，可现在眼中却有泪。
　　女子总比男人要柔弱一些，她们知道，这些昔日的年轻至尊，如今的老者们，此去之后，大多数人都会血染沙场，再也回不来了。
　　“也好，带上他们，让他们看一看异域的生灵究竟什么样子，大战会多么的残酷，看一看先辈是如何血战的，将来为我等报仇！”
　　就在这时，仙院的一位老头子点头同意了，但是却要求做好完全的准备，随时要开启大阵送这批年轻人回归。
　　“启航！”大长老吼道。
　　在真龙号角声中，一艘又一艘大船出动了！


第1328章 大赤天
　　战船如云，遮蔽天空！
　　成千上万艘大船，从山体大到星辰大，应有尽有，密密麻麻，将天宇彻底覆盖住了，看不到太阳，如同黑夜来临。
　　在真龙号角声中，所有船体一齐动了，横空而过，若天兵天将出征，震动了日月河山，乾坤都在随之战栗！
　　天神书院深处，一座巨大的石台，镌刻无穷符文，生出璀璨光辉，开辟出广阔的通道，如同开启了大宇宙隧道。
　　“呼……”
　　狂风卷，天地崩，众多战船呼啸而过，一齐向着那宽阔的通道冲去，要前往大赤天。
　　这已经不算是通常意义上的空间之门，因为太大了，如同星域塌陷，导致时空扭曲，非常震撼。
　　前往大赤天需要闯过界壁才行，天神书院有这样祭坛，可以开启“天路”，在九天十地中平稳穿行。
　　不然的话，真想凭自己的力量前往大赤天，这世间没有多少人，而且耗时过巨。
　　“杀啊，挡住异域的凶灵！”
　　有人喝吼，腾起阵阵烟云杀气，随之一艘古船亮起，云光澎湃，战气滔滔！
　　“杀，挡住异域蹄铁，守我河山，保我疆土，护我妻儿父老！”
　　一艘又一艘战船全部冲起，发出夺目的光，冲进通道内。
　　石昊等人默然，静静的看着，一些天才少女眼睛湿润，跟着登上这艘船，要去看前辈杀敌。
　　所有人都知道，如果真遭遇世界另一岸的生灵，也不知道要死多少人，将付出难以想象的可怕代价。
　　“走了！”圣院的一位老头子纵身一跃，直接投入那浩瀚通道内，不跟战船一起走，单独行动起来。
　　无边无尽，所有战船极速而行，越过这条通道，就意味着进入了大赤天，便将会开启惊世大决战。
　　石昊他们这条船十分坚固，整体成淡红色，闪动赤霞，因为当中掺又无上至宝赤血仙金，号称仙道材料。
　　这是一个长生世家的宝船，不是很大，远无法和那些星辰大战船相比，但胜在坚固不朽，承载上数千人足以，在这上面除却实力不可测的几位老者外，都是年轻天才。
　　这艘船的珍贵不需要多说，可以撕裂大宇宙，能迅速转移方位，更是能阻挡至强攻击。
　　这是一件瑰宝，人间罕有！
　　它的作用就是为了保护诸多年轻天才，让他们可以远远的观看战场，必要时又可以随时退走而不用陷入危局。
　　这艘闪动赤霞的战船，是最后一个进入通道的，一切都是为了安全起见。
　　轰！
　　终于，所有战船都通过了宇宙通道，进入了另一片天地中，氤氲灵气顿时翻腾而来，席卷所有船体。
　　大赤天！
　　到了，众人进入这一古地，号称九天之一！
　　关于它有很多传说，充满神秘色彩。
　　不过，现在不重要了，还有什么比异域入侵更紧迫呢，这关乎了各族的族运与安危，动辄就会举世皆灭。
　　“原始古界，曾经被划分诸多区域，九天十地都是当时的部分古地，后来仙古末年一战崩被打的崩开，有些古域永远消散了，只剩下九天十地这些区域。”大长老说道。
　　随后，他声音提高，震动所有战船，道：“大赤天，又曾名为离恨天，我不需要多说你们就能明白，它蕴含了太多的遗恨！”
　　所有人都是一震，没有错，上一纪元这里杀的血流成河，尸骨如山，恨太多，怨太满，难补昔日遗憾。
　　“大赤天，又名离恨天，这是古史所记，那是因为真仙有恨，他们的尸骨堆积在一起，遗憾与恨意难消，后世人以他们的骨筑成雄关，镇压此界，挡住了那条大世界裂缝。”圣院一位老头子说道。
　　大赤天很广，进入这里后，人们看到了无穷山河远去，他们的速度极快，直扑边疆古地。
　　“真仙战死，上一纪元最强大的一群人覆灭，本就很可悲，十分遗憾，而今以他们尸骨铸成的城池都被击裂了，这是耻辱，是我界之大恨，我们要挡住！”仙院的老者吼道。
　　如今出动的是本界最强大的族群，来的都是高手，战船自然惊人，速度快到不可思议，如梦幻泡影般。
　　边疆很远，但是在这些神船的速度下，还是极速拉近了。
　　这一刻，所有人都很紧张，因为要接近战场了。
　　“到了，小心！”
　　“准备好战斗，所有古船开启杀伐大阵！”
　　一艘又一艘古船发光，神力沸腾，各种属于本族的至高符文全部亮起，要开启大决战了。
　　大赤天的边疆就在前方。
　　这是一片神秘的古地，一颗又一颗星辰悬空，离的很近，仿佛就在头顶上方，伴着混沌气。
　　可以说，这里是世界的尽头，是此界的边缘。
　　到了后来，可以看到一些星辰就横阻在路上，还有一些星辰坠落在下方浩瀚无垠的大地上。
　　“嗯？”
　　许多人都很惊讶，因为不少人都是第一次来到这种地方，以前没有见过这种景象。
　　在下方，有一些巨大的山脉，还有一些耸入云霄的高峰，它们的山面居然挂着一些不算大的星辰。
　　甚至，一些宏大的古岳，混沌气弥漫，山顶上有太阳横陈。
　　这个地方，如同仙家传闻一般，给人不真实的感觉，各种星辰有的悬空，有的直接生长在地面。
　　这不是错觉，一些星体的确是从山脉上诞生的，吸收开天时代的混沌精气，化作星核，而后逐渐离开地表。
　　“真龙巢穴！”有人低呼。
　　一座石碑立于一座巨山前，那里有一口古洞，上面刻写着真龙巢穴几个古字，有龙气弥漫而出。
　　“曾经有真龙栖居，以星核筑成巢穴，用混沌气孵化真龙卵，但是早已被遗弃了，龙气都稀薄到可以忽略了。”有人解释道。
　　随后，众人又看到了巨大的金乌尸体，依旧发光，将一片山地化成火焰岩浆海，无边无尽，伴着混沌。
　　这就是大赤天的边疆，有各种奇异的古代遗迹，可见曾经多么的辉煌。
　　边疆，是一界的边缘，跟混沌毗邻，不仅有开天辟地的生灵遗骨等，还有各种闻所未闻的物种等。
　　昔日，这里也算是修炼圣地，但是终究被打残了，价值不复从前。
　　“准备血战！”大长老大喝。
　　因为，真正进入了终极地。
　　前方的古地，有山脉，有巨谷，也有平原，浩瀚无边，拼凑在一起，形成边疆。
　　此时，它不似往日那么宁静与祥和，有阴风在呼啸，有生物在哭泣。
　　才刚接近这里，就闻到了刺鼻的血腥味，这实在太惊人了。
　　向前望去，一座又一座城廓毁灭，化成瓦砾，断壁残垣，彻底破败，至于地上根本就寻不到一具完整的尸体，都是残缺的，血浆发黑，骨头成为碎块。
　　太惨了，看不到一个活着的生灵，要知道，这里可是有很多凡人啊，这是普通的居民之地。
　　边疆，也是很多生灵的栖居地，发展到现在人口众多。
　　“这是多少人啊，最起码有数以千万人口，都惨死了，一个都没有剩下！”有人悲叹。
　　战船向前，所见到的碎裂城池更多了，被一抓撕开，毁于一旦。
　　当然，更多的城池是被罡风震碎的，让诸多高手与普通生灵死于非命。
　　一路所见，根据这些生灵栖居地来估算，这些部落、城池的人口加起来最起码有数亿！
　　这太惨烈了！
　　没有一个活口，之所以听到嚎叫声，那是因为生魂不甘，在嘶吼着，暂时还没有消散。
　　影影绰绰，鬼气滔天，这里是人间地狱！
　　最前方，黑气澎湃，撕裂苍穹，那里散发着恐怖波动，大赤天的雄关在那里，以仙骨筑成的城池废墟在那里。
　　所有的罪恶，所有的血腥，所有的戾气都指向那里，它是毁灭的源头。
　　异域的生灵正是从那里冒出，展开杀戮。
　　平原、山地、深渊，所有地形都在抖动，因为里面传来低语声，不是很高，但是惊天动地，要将整个世界崩坏。
　　“卑微的仆从，你们来了吗，这个世界马上就要重归不朽的怀抱了！”那里传来的声音威严无比。
　　“杀！”圣院的老头子吼道。
　　人们都眼睛赤红，这一路上所见到的杀戮太多了，生灵俱灭，现在他们要复仇。


第1329章 对抗
　　拆先民之骨筑成的城池，戮数以亿计的生灵，造成大赤天的边疆十万里赤土，生机绝灭，再无活口，这是何等的惨烈？
　　故此，赶到这里的修士全都怒发冲冠，胸腔中有一股血在沸腾，要复仇！
　　一个杀字，道出了所有人胸中之意，这一刻也不知道有多少古船同时发光，巨大符号一个又一个的腾起。
　　这是万族符文，是所有强大种族的奥义，同时复苏，共同攻伐那处废墟，要斩灭敌手。
　　哪怕知道，那里是异域的生灵，他们很有可能涉足无法想象的领域，高高在上，但是此时人们也不想屈服，要抗争到底！
　　轰！
　　熊熊烈焰沸腾，神光滔滔，杀气直冲霄汉，各族的符号汇聚在一起，产生可怕的共鸣，形成无上经文。
　　这股力量大的惊世，让所有人都心中震撼。
　　在此之前，他们不曾知道，万族符文融汇在一起后会有如此伟力！
　　只有大长老、圣院、仙院以及长生世家的一些活化石级人物才有所悟，早先听闻过，猜测过，在古书中见到过只言片语，一些线索，现在证实了。
　　“好，就是如此！”一位老者大喝。
　　万族符文共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向废墟，汹涌澎湃，简直要开天辟地一般！
　　喀嚓！
　　虚空炸开，混沌翻涌，黑色闪电一道又一道，边疆在扩展，在逐渐变大，仿佛真在重塑此界，再次开天！
　　这种景象太可怕了，最后甚至出现了轮回虚影，让人难以置信！
　　“原来我们的符文这么强，万族的奥义可以彼此共鸣，这样合在一起，神威盖世！”有人欣喜，大叫了起来。
　　“太可怕了，太好了，镇杀异域敌！”一些人大吼，激动而又兴奋。
　　天地震动，诸多大星在此地簌簌抖动。
　　在所有人怀着希冀，充满期待时，那倒塌的雄关下，一条黑色的通道内传出无情而冷漠的声音。
　　“卑微就是卑微，无论如何努力，无论怎样挣扎，都改变不了现实，太弱了。”
　　这声音很冷，不是很高，显得并不在意，对于所有人来说，这是一种轻蔑，根本就看不起。
　　在人们惊悚的目光中，废墟下的黑色深渊中腾起一只大手，漆黑如墨，带着些许鳞片，向着压落而来的符文迎去。
　　“噗！”
　　只是一抓而已，就让铺天盖地正在共鸣的上万种符号崩开了，化成山海，如同洪流般，狂暴喷涌。
　　这太可怕了，各族合力，诸多战船发光，祭出杀阵，都没有伤到它！
　　最为关键的是，这样的合力被一只大手击穿了，这是怎样的一股力量，深深震撼了所有人的神魂！
　　这还如何去打？
　　怎么去抗争？
　　黑色的大手崩开乾坤，击散云朵，撕裂万族的符文，并将天穹上的几轮玄月全部震碎，簌簌坠落在地！
　　这是怎样一种可怕的画面？
　　这一刻，所有人都懵了，根本不能接受这个事实，无法相信。
　　一时间，许多人脸色苍白，缺少血色，不久前的豪情，刚刚涌起来的战意，被这一爪彻底的击碎掉了。
　　这种存在，如何去打？根本不是一个数量级的！
　　尽管来的人很多，万族诸多高手齐至，但是哪怕人再多也无用，绝对无法抗衡。
　　这让人苦涩，更让人绝望！
　　兴师动众而来，结果却发现，一切都是徒劳的，在面对异域时他们的力量显得太孱弱了，不足以一争！
　　没有比这更严重的打击了，让一些人简直万念俱灰。
　　一时间很多人都动摇了，还有继续反抗吗，还要选择战斗吗？如果这样发展下去，只能是枉死，会被单方面的大屠杀！
　　这里安静了，竟无人说话。
　　这种场景很诡异，原本万族人数众多，喊杀震天，可是那黑色的巨爪一抓之下，让天地间死寂了。
　　气氛可怕！
　　“真是让人失望，一代不如一代，你们太弱了，不堪一击，还不如仙古的生灵。”废墟中，传来这样的话语。
　　它不是很高亢，也不是很激昂，有的只是平淡，冷漠，可也正是因为如此，才越发让人觉得差距太大了，无法追赶。
　　现场，没有人反击，感觉无比悲哀，他们心中有大恨，有仇怨，可是却无力对抗，远不是对手。
　　“上一纪元的人，那些所谓的先民应该是你们先人吧，自认为很强，不肯屈服，要跟我们血战到底，结果如何？全部被杀了个干净！所谓的真仙，所谓的无敌高手，还不是匍匐在我们的脚下，横尸眼前，敬酒不吃吃罚酒，正是如此！而你们，作为他们的后裔，有血脉流传下来，还真是一脉相传啊，不见棺材不落泪，得悉我们再次驾临，竟敢迎战。你们，不知死活吗？！”
　　这些话语赤裸裸，是一种折辱，且带着真言之力，震动了大赤天，传遍四海，让这界的生灵全部簌簌发抖，心神皆颤。
　　而且，最后几句话是吼出来的，呵斥此界生灵不知天高地厚，不知死活，完全是一种俯视，一种高高在上的姿态，看不起这一界所有人。
　　一个敌手而已，便要摧毁群雄的信念！
　　这太可怕了，他以一己之力威慑，用事实道明，世界另一岸的生灵是不可挡的，这一界的人相差太远。
　　如何回应，怎么对抗？
　　许多人怒火填膺，想大吼，想诅咒，想喝斥，但是最后徒然发现，一切都是无意义的。
　　因为，如果真的争斗不过，这样叫嚣，只是一个笑话！
　　此时，沮丧、挫败感在蔓延，每一个人都沉默，信念不再坚定了。
　　“静心！”
　　就在这时，一道惊雷声炸开，响在所有人的耳畔，让每一个人都苏醒，回过神来。
　　正是大长老发出的，他神色严肃，站在虚空中，宽大的道袍抖动，发出呼呼的风声，高喝道：“有什么可沮丧的，才交手而已，何需灰心？你们若是知道刚才在跟谁交手，在跟什么人对决，就不会难过了。他是不朽的生灵，是上一纪元活下来的强者，参与过上一世的战斗！”
　　大长老的话语像是惊涛骇浪般，席卷天地，震醒了众人。
　　“刚一开始而已，就有不朽出手，打击我等，这说明了什么？他们心虚，并无把握，所以才会如此！”大长老吼道。
　　圣院、仙院、长生世家的一些老头子纷纷出列，跟着附和，同时有人也开口。
　　“正如我们早先所猜测的那样，界壁岂是那么好破的，如果真能轻易扫平我界，身为不朽的人还会跟我等废话吗，早已出手，大开杀戒。”
　　“不错，刚才我等一同出手，施展万族符文，可以跟上一纪元的人交手而不落败，平局收场！”
　　接连有几位老人补充，大声高呼道。
　　众人都是一呆，有所警醒，像是一下子明白了很多事。
　　“卑微者，这是在自我鼓舞吗，有些意思。”废墟下的深渊中传来冷淡的声音。
　　“其实，你真的很心虚，因为你们暂时过不来，所以才一开始就出动了一位无上高手，想威慑我们。”大长老说道。
　　“而且，你只能跨越过来有限的距离，并被这片天地的规则排斥、压制，随着时间的推移等，你受到的影响越来越大，故此即便为不朽，也不能真正横推我界！”大长老进一步说道。
　　“笑话，如果你是这样认为，那就从你开始，抹杀！”废墟下的深渊中，那声音更冷了，而后突然爆发，巨大的波动，天地颤栗，让所有战船抖动，要爆碎了。
　　那只黑色的大手再次冲出，径直向着大长老抓来，遮天蔽日，恐怖无边。
　　“诸位，你们看好了，所谓的不死者，所谓的上一纪元的至强者，不过如此！”大长老吼道，他竟然没有躲避，不曾逃走，而是要迎敌，以身为表率，鼓舞士气！


第1330章 挑战不朽
　　“大长老！”
　　许多人惊叫，放声大呼。
　　因为，这太危险了，简直就是上去送死啊！
　　刚才有目共睹，那个生灵的凶威不可挑战，各族联手都奈何不了他，何其的恐怖，绝对算是神威盖世！
　　大长老很强，众所周知，可是跟这种不朽的生灵比起来，一定还有所不如，不会是对手，这是要送命啊。
　　“大长老，不要啊！”石昊大喝，他忧心如焚，握紧了拳头，恨不得立刻冲过去。
　　天神书院众人的脸色当即就白了，怕大战老当场殒落，那将是巨大的损失，无法承受之重。
　　此时，黑色的大手从废墟的深渊下探出，如一片乌云般，铺天盖地，向着前方压去，所过之处，万物皆灭。
　　那虚空崩断，山峰倒塌，大地龟裂，转动的星辰坠落，悬挂的月亮炸开，地上的大河更是早已蒸干。
　　景象太过恐怖，没有什么可以阻其前路！
　　原本天空中原本有十八轮血月，可现在只剩下了两轮，其余不是被大手抓下的，而是被最刚猛的波动席卷下来的。
　　这是灭世，天翻地覆，星斗崩坏，没有比这更恐怖的事情了。
　　这长空下，万物俱灭，生机尽敛，混沌气如汪洋一般汹涌而来，要洗掉这个世界曾经存在的痕迹。
　　可怖到极致，令人目眦欲裂。
　　大长老犹如飞蛾扑火，在那里显得很渺小。
　　他的身躯虽然发出了绚烂的光，有法则交织，有秩序构建，但是跟大手比起来却如同一只萤火虫，微不足道。
　　“卑微者，永远这么可怜，杀你真的微不足道，如同掸去身上的灰尘般。”那声音淡漠、平缓，不将世间一切放在心上，有种惟我独立诸天上的气势。
　　大手发光，黑浪滔滔，一下子就将大长老覆盖，而后猛力一攥，就要彻底合拢，将大长老灭杀。
　　“大长老！”石昊大吼，眼睛都红了，满头发丝倒竖，真的心痛欲死，怎么才能阻止？
　　其他人也都颤栗，哪怕跟大长老不睦的家族也默然，有种很失落的感觉，一代奇人就要这么殒落了吗？
　　“呜呜……”
　　突然，震天的声响传来，其音震荡苍穹，大赤天都抖动了起来，这个世界仿佛瓦解了。
　　“祖龙号角！”有人低呼。
　　一根古朴的角，没有光泽，如同灰色的石头打磨而成，在那黑色大手间突兀的出现，发出震天之音。
　　那根角的顶部非常尖锐，虽然没有寒光闪烁，但是一看就知它可撕裂宇宙，击断星河。
　　“嗯？”
　　黑色的大手合拢的瞬间，它的主人发出了轻微的闷哼声。
　　祖龙角发光，而后晶莹，璀璨到极致，炽盛的法则刹那冲出，比任何兵刃都要可怕，刺透了那只黑色的大手。
　　噗的一声，有血溅起，那种血居然也是黑色的，不是鲜红的，并且有古浓郁的毁灭气机。
　　“虫子，这么卑劣，你敢伤我！？”这个生灵大吼，意外遭袭，让他露出些许怒意，其音震断长空。
　　“轰！”
　　真龙角放大，大长老长衣飞舞，满头发丝倒竖，他动用全力催动祖龙角，以心神驾驭，以血祭祀！
　　真龙身体最坚硬的部位，最强大的武器，此刻轰鸣，它极速演变，隐约间化成了一头大龙，横贯宇宙中，头顶仙角，爪裂星河，向着那只黑色大手扑杀过去。
　　“竟是它……一桩至宝，祖龙的兵器！”这个生灵终于动容，露出惊异之色。
　　砰！
　　天地初开，混沌气炸裂，真龙之角跟黑色大手撞击在一起，激起滔天风暴！
　　呼！
　　大风起，这是能量化成是，这是规则演化的，风暴席卷域外，一些大星根本禁受不住，簌簌坠落下来。
　　更有一些星体在半空中炸开，化成刺目的光！
　　这是一种无比壮阔的场面，波及到了域外，至强力量绽放，没有什么可以抵挡。
　　“真龙，当年你已战死，如今还逞什么凶威，杀！”异域的生灵大吼，大手化作拳头，向着真龙号角砸去。
　　“昂……”一声龙吟，响彻九天，高亢而激昂，让人元神随之一同共鸣，如同开天辟地的第一缕道音在扩散。
　　大龙磅礴，如同星河浩瀚，舞动躯体，头角裂天，向着那拳头撞去。
　　一次惊天大碰撞，那里发生了湮灭！
　　直至最后，灰雾弥漫，低吼声传出，所有人都震惊，因为人们看到黑色的血再次洒落，如同大雨倾盆，坠落地面，腐蚀万物。
　　可以看到，那个拳头血淋淋，黑血四溅，露出了部分指骨。
　　“敢伤我，卑劣的蝼蚁，先斩掉你！”这个至强的生灵话语森寒，大手横空，避过祖龙角，直接向着大长老抓去。
　　他翻手间，那里的天宇崩塌，不复存在，有的只是黑洞，以及裂开的宇宙深渊。
　　太过恐怖，这个等阶的生灵究竟有多么强，根本无法揣度，众人深深的胆寒，只能遥遥仰望。
　　所有人的心都揪紧了，不希望大长老死亡，刚才见他动用了真龙角，能够抗衡不朽的存在，众人全都在低吼，希望能挡住。
　　这是真正意义上的第一战，谁都不希望这一界惨败，若能抵住，将无比鼓舞群雄的士气，不然看不到一点希望。
　　哗！
　　一张画卷铺展开来，照耀诸天，散发恐怖气息，宛若仙王亲临，开辟出一个不灭的大世界来。
　　十界图！
　　大长老动用这件至宝，它随风而扬，铺展开来，如同战衣，犹若盾牌，挡在前方，守护大长老。
　　“砰！”
　　黑色大手砸下来之际，十界图发出的光如同火焰，刺目之际，将他挡住了，震退出去。
　　乾坤剧震，日月沉沦。
　　“嗷……”真龙角再次俯冲，化成惊天之虹，刺在那只黑色大手的手背上，再次有鲜血洒落虚空中。
　　“好！”
　　圣院的一位老者大吼。
　　“杀的好！”仙院的几个老头子也全都喝道。
　　接着，各族也都大呼，声音直冲云霄，震动大赤天这一古界。
　　人们心中有股郁气，非常憋闷，现在看到那高高在上的所谓的不朽的存在被击伤，自然全都振奋，心中闷气稍微排解了一点。
　　“大长老杀了他！”
　　“大长老神威盖世！”
　　一些年轻人大叫，一个个恨不得能化身为大长老，亲身去搏杀，宰了那个可恨的生灵。
　　哧！
　　仙霞绽放，十界图护着大长老极速倒退，而后他站在虚空中，跟前方大手对峙，相隔极远。
　　与此同时，真龙号角发出呜呜声，也倒转了回来，出现在大长老的手中，时刻准备再出击。
　　“渺小的虫子，倚仗真龙角袭击，用十界图防御，不过是暂保性命而已，倚仗尔等祖先的兵器，能苟活多久？”那声音依旧很平缓，但是冷冽了不少，透出刺骨的杀意。
　　所有人都心头一沉，的确，按照真正的实力来说，这个世界没有一个人可以力敌不朽！
　　因为，此世没有真正长生的人。从境界上来说，差这个生灵一截！
　　“你看似轻慢，不在意，其实很想立刻诛杀我吧？可惜你做不到！”大长老并不惭愧，动用两件至宝兵器后，他没有受伤，还可以再战。
　　“身为不朽的生灵，源自上一纪元的强大存在，针对我们，还不允许我动用同等阶的兵器吗？”大长老缓缓说道。
　　“若非这个世界出了问题，发生了变故，我等不能迈出那最后一步，何以让你张狂，若是给我一个允许成仙的环境，只需百年，不，只需要十年而已，我翻手就杀你！”大长老说到后来，直接吼道。
　　所有人闻言都心惊肉跳，大长老这一刻是如此的张扬，展现其盖世气魄！
　　“杀我？”那个生灵大笑，只是气息更阴冷了，仿佛透进人的灵魂中。
　　“没错，杀你，给我一片完整的天地，给我一个可以成仙的环境，我只要十年，抬手间，镇杀你！”大长老的双目中有熊熊烈焰，有一种炽热，更有某种遗憾。
　　非是他天资不行，都已经走到了最后一步，只差半步而已，就可以踏足长生领域，可是天地环境变了，不允许成仙。
　　若是在仙古，他早已崛起，俯视诸天！
　　“好大的口气，从没有人敢在我面前这般放肆！”不朽的生灵其音隆隆回响，如雷声在激荡。
　　“我已经用仙道法器证明，这个等阶的力量足可以杀伤你，我若踏足仙道，你算什么？！”大长老发丝狂舞，眸子开阖间，如闪电刺破黑暗，在虚空中迸射。
　　这一刻，他是癫狂的，是自负的，是骄傲的，只可惜天地变了，他空留遗憾，无法成仙。
　　不然的话，以他之姿，注定要成为无上高手，震古烁今。
　　许多人倍受感染，仙院、长生世家等一些老头子低吼，环境不同了，他们有无奈，有心酸，更有怅然。
　　但是，身为强者，他们的信念始终存在！
　　“不长生，不是真仙，终究是蝼蚁，说那么多也无用。”黑色大手的主人幽冷地说道。
　　“现在无法成仙，不代表将来不可以。”大长老轻叹，而后对所有人传音，吼道：“你们看到了，异域的所谓至强级生灵不过如此，我以半步长生的修为一样可以伤他，让他喋血。我们这一代人也许无望长生了，但你们不同，还有时间，有朝一日，环境再变，你们便能踏足仙道领域，去击杀掉他们！”
　　“我等一定会崛起，镇杀异域敌！”许多人大呼。
　　“笑话，就算是在仙古年代，又有几人成仙，哪怕环境变回去，又有几多人可以成功？连那些所谓的先民，哪怕成仙了，还不是一样都战死，更遑论是你们！而且，你们认为我等会给你们机会吗，敢反抗者，屠戮九族，杀灭全部血脉！”这个生灵森寒地说道。
　　“你在威胁我们吗，可是，你过的来吗？你们进攻大赤天，定是另有所图。如今还不能过来，撕开界壁，让两界稍微相连，环境大变马上就要开始了！”大长老说道。
　　“不用害怕，不用担心，异域的生灵是给我们送大机缘来了，成仙路上……注定有你！”大长老对众人以大道神音喝道。


第1331章 谁与一战
　　“可笑，尔等愚昧不堪，就是给你们成仙的环境，又有几人可成功，孱弱而卑微，如何能与我等并论。”黑色大手的主人冷漠地说道，他自始至终都没有露面，只有一只大手跨界而来。
　　人们已经明白，正如大长老所说的那般，他的真身过不来，被严重限制，不然的早降临了。
　　众人稍微心安，最坏的那一刻还没有到来！
　　短暂宁静后，人们心中有一股怒火，更有一种愤懑，那个生灵太看不起人了，一副指点江山，轻蔑众生的样子。
　　“他不仅真身过不来，且也修为可能会被压制，我们这片天地等若为他戴上了规则枷锁，不用担心。”仙院一位老头子开口，进一步鼓舞众人，并扬言两界稍微贯通，必然会引发变故，这个世界会慢慢恢复成仙的环境。
　　这是古书上的记载，只是没有几人知晓因由。
　　按照有些人的推测，应该是当年异域的生灵在这个世界做了什么，但终究会被打破。
　　“唔，若是尔等不服，我可以遣出不曾踏足不朽领域的后辈，和你们一战，看一看孰弱孰强。”黑色大手的主人这般说道，让人们一怔。
　　大长老开口，道：“进一步证实了我的猜想，随着时间的推移，你越发难以在此界长存，唯有退走，支撑不住了吧？”
　　“你在说什么？”黑色大手的主人冷酷无情，道：“我只是想让你们知道，哪怕是同岁月的人，同样不曾长生的人，依旧可以死死的压制尔等。”
　　说话间，黑色的大手退回了那座深渊，不见踪影。
　　这引发众人一阵讨论，尤其是长生世家、仙院、圣院的高手一致认为，大长老的猜测应该是真的。
　　也许，还未到两界通道真正可以开启的时候，尤其是这里，天地排斥异域不朽的生灵，会形成最宏大的世界之力，进行镇压。
　　那边的至强者无法真正过来，而只能跨过部分躯体，发动攻势。
　　“快查，大赤天都有什么典故，有何战史，有哪些疑点，都一一寻出来，这个地方有古怪，看他们很急迫，并且希望震慑我等，一定有十分重要的原因与秘密！”大长老低语。
　　不止他一人这般猜想，仙院、长生世家、圣院的一些领军人都一致这样认为。
　　有专人去研究，去寻古籍，立刻追寻。
　　“轰！”
　　就在这时，那黑色的深渊暴动，喷出滔天黑雾，形成一股可怕的场域，而后冲出密密麻麻的身影。
　　远远望去，他们站在扭曲的虚空中，立身在黑雾内，如同一群最可怕的大魔神！
　　“过来了，世界另一岸的生灵成功踏足我界！”有年轻人大叫。
　　“王八羔子，跟他们拼了，都杀干净！”一些血性很强的人不惧怕，反而怒吼了起来。
　　对面，煞气铺天盖地，如同汪洋一般席卷来，让所有人都神魂不稳，咔咔作响，要崩碎了。
　　这群人的力量太强大了，合在一起，形成一股恐怖的场域，要瓦解一切。
　　圣院、仙院、长生世家的高手一起轻叱，释放神威，抵住了这股场域，让那股风暴不能临近。
　　这是一群真正的魔王，太强了，一个个在黑雾中，如同一座又一座铁塔般，耸立在那里，让人颤栗。
　　“你等不是不服吗？这是我界的后辈，可以和你等一战，看一看究竟有多么大的差距！”深渊中传来威严的声音。
　　那群人迈步，黑雾不散，依旧包裹着他们，不能彻底看到他们的真身，只能见到一道又一道黑影，让人压抑。
　　“可敢一战？”对面，那些黑影中有生灵开口，带着自负，还有一种孤傲。
　　“尔等祖上已败，败将的后裔越发不堪，何以敢挑衅？”黑雾中有生灵蔑视，完全看不起。
　　九天十地这一边，众人蹙眉，尤其是各大长生世家更是在议论，要不要出手，要不要在这里挑战？
　　要！
　　很快，他们就达成一致，因为真的需要掂量下异域的生灵，究竟有多强，需要派人出去一战。
　　“阶下囚的后裔，尔等的祖上都曾匍匐在我们的脚下，现在你们还要一战吗？我修为一般，但自认为镇压你等足够了，谁想来挑战？”就在这时，一个高大的生灵从黑色深渊那里迈步走出，应该是一头野兽，其形体有四足着地，很庞大与雄武。
　　不过，那黑雾太特殊了，终究是没有能看出它清晰的真身来，只知道如同狮虎般强壮有力。
　　“既然你修为一般，那就滚回去，派一个高手来战！”圣院的一位老头子脾气很暴，这般呵斥道。
　　“你想被灭族吗？”那黑影的神念之音森寒，被激怒了。
　　言语不通，两界人都是在以神识对话。
　　“就凭你还不配！”圣院的老头子冷笑，并呵斥道：“既然要战，就让一些够分量的生灵出场，免得你们到时候输掉找借口！”
　　“很好，那就换一些人来，在真正的争战一场试试看。”黑色的深渊下，传出威严的声音。
　　而后，雾霭冲起，大片的身影出现，一个个精气神超级恐怖，比刚才那群人还要凌厉一些。
　　“要比就比正规一些，吾修道百万年，谁来与我一战？”黑渊上，一道身影走出，其声音有极强的穿透力。
　　所有人都感觉到了，这个生灵很可拍。
　　“师傅，让我去一战！”一个面容清癯的老者走出，灰发披肩，身材偏矮，对着圣院的大长老施礼。
　　许多人不知他的身份，都露出诧异之色。
　　但是，各大强族中却先后出现一些惊呼声，像是非常的震惊。
　　“他……居然还活着，是当年的那个人，号称血气之力惊九天，百万年前圣院弟子中数一数二的人！”
　　“什么，他是向峰？传言他不是走火入魔，已经坐化数十万年了吗？”
　　各大古世家的人都惊呼出声，引发哗然。
　　这是百万年前的一代奇才，在当年号称至尊种子级人物，是那个时代圣院中力气最大的年轻强者。
　　而且，他是圣院大长老的首席大弟子，身份非同一般，曾经打遍那个时代，同辈中只有一两人可与他争锋。
　　这是百万年前的年轻至尊，曾是那一代人中排名前三甲的强者！
　　这种身份，如此战绩，当年乃是一代风云人物，绝对的王者！
　　其实，一些人不同意向峰出手，但是他已经站起，不太好反对。
　　向峰向前走去，身体虽然有些矮，但是整个人带动出的血气太旺盛了，如同被一片血色星辰海包裹着，沐浴无上神辉。
　　恐怖的力量波动，向着四方传荡。
　　“他是圣院大长老的首席大弟子，绝对的强横无匹，有足够的资格代表我界百万年前的那一代人出战！”许多人点头，这是一个极佳人选。
　　对面，黑色深渊畔，那个生灵走来，离开了浓重的黑雾区域。
　　他并非不朽者，相对来说修为还不足以引发此界反噬，最起码在黑渊近前不会受到这天地的压制，如同在他们那一界般。
　　“我名向峰，来吧！”向峰开口，展动躯体，将动用最强横的力量一战。
　　“没兴趣知道你是谁，我只为来杀你。”对面那个生灵开口，他形似人族，只是额头上有一排竖眼，足足九只。
　　这一边，所有人都惊怒，异域的生灵这是自负，还是故意折辱，太轻狂了。
　　“杀！”向峰出手，动用了最强力量，血气如虹，从他的天灵盖冲起，击穿天宇，一身神力沸腾。
　　两大强者战在一起，惊天动地！
　　修为到了他们这个境地，都已经算是站在人间极道巅峰上了，所造成的破坏力无法想象，恐怖无比。
　　不时有剑气冲起，斩落下大星来。
　　然而，仅仅百招过后，一声闷哼传来，并带着大片的鲜血扬起，向峰倒退。
　　他失去了一条手臂，被对面那个生灵生生的扯断了，简单而狂暴，无情而冷酷。
　　“不过如此。”那生灵低语，向前冲去，继续搏杀。
　　“啊……”向峰大吼，断臂重生，而后跟他拼命，生死激战。
　　“噗！”
　　又进行了五十招后，向峰双目失神，七窍淌血，什么话都说不出来了，他的眉心竟已经被那人一把抓碎，元神成灰！
　　“向峰！”圣院的大长老心痛，张嘴喷出一口血。
　　众人震撼，这可是百万年前同代中前三甲的至尊人物，就这么被人击杀了。
　　“唔，我还不曾动用我自己的神术，只用了你们这一界当年的法。”那个生灵说道，丢下向峰的尸体，向回走去。
　　向峰，一代传奇人物，就这么的死去了？所有人都不敢相信！
　　早有约定，这种决战外人不得干预，否则的话，圣院的大长老一定会出手，长徒如子，让他悲恸无比。
　　其他人也难以置信，那么强横的向峰就如此的殒落了，太快了，结果过于可怕。
　　“你究竟是谁，在异域什么身份？”有人大吼，那圣院的人，一个个眼睛都红了。
　　“我名蒂砣，百万年前同辈中勉强排名第十九。”这个生灵转身，说完这句话后，头都没有回，走向深渊畔。
　　这一刻，鸦雀无声，人们被惊住了，虽然心有悲愤，但是不得不感觉到一阵寒意，排名第十九的人，将这一界前三甲的人轻易击杀，这是何其可怕的事？
　　就在此时，黑色深渊那里另一个生灵开口，道：“吾修行五十万年，谁与我一战？”
　　也几乎是同一时间，九天十地这一边的人群中，也有人高呼，道：“我修行二十年，谁敢与我一战？！”


第1332章 楚山河
　　两个声音同时响起，在大赤天边疆浩荡！
　　黑暗深渊那里，那个生灵走来，地面微颤，体形健硕，他被黑雾包裹着，但也有一层淡淡的血光，形成一个光环。
　　很是可怖，那是血色神环，是他曾经杀戮生灵无数的证据！
　　而九天十地这一边，许多人都向那个发出声音的地方望去，是一艘仙金古船，那里都是年轻人！
　　一些人看向石昊，可是刚才听到的声音又不是他。
　　世界另一岸那些如同魔神的般的存在中也有许多生灵望来，盯着这里。
　　“看什么看，你们的眼睛都长斜了吗，本王在此！”一个声音如同炸雷般回响，出自石昊的肩头，而非他的口中。
　　人们终于明白，果然另有其人！
　　许多人不得不睁开天目，仔细凝视，因为开口的生物实在太小。
　　天角蚁，正是它吼出的，要与异域修士一战！
　　它对世界另一岸的生灵有着刻骨铭心的恨，父亲战死，母亲被杀，兄长与姐姐更是被鹤无双一人击毙，可谓滔天血仇。
　　黑色的深渊前，那些生灵依旧冷漠，有人冷冷的望过之后，无情开口道：“天角蚁，还不曾灭绝吗？！”
　　“我天角蚁一脉自古长存，如何会灭绝？尔等待我日后杀过去，洗好脖子！”金色的小蚂蚁大喝道。
　　“这一界无人了吗，让一个只还不曾成年的虫子出战。”黑暗深渊畔有人冰冷地说道。
　　这些人一个个都很冷酷，少言寡语，但是一旦开口就会让人觉得难受，血淋淋的战绩摆在那里，想反驳都觉得为难。
　　“胡说八道，本王已经修行二十载，最少十八载，亦或者十七载……谁敢与我一战？”天角蚁叫嚷。
　　众人一阵无言，连修行岁月都连打折扣，十凶的后人靠谱吗？
　　“别闹。”一位老者低语，不让它再次开口。
　　小蚂蚁的出发点也许是好的，渴求一战，击败异域敌，可是它还未成年，连青年一代都算不上，还轮不到它上场。
　　“可是，我就是想一战！”小蚂蚁很执拗。
　　“你若想战，有你出场的时候，但却不是现在。你没看到嘛，所出动的高手由古至今，一个一代一个时代而来，最后肯定要轮到你等。”大长老说道。
　　战船上，所有年强至尊都是一震，握紧了拳头，看向废墟那里的黑色雾霭区域。
　　“有人敢与吾一战吗？”黑暗中，那个生灵再次开口。
　　对面的老牌敌人出列，这一边不可能现在就让金色的小蚂蚁出场，即便暂时搅局，也无意义。
　　“我去与他一战！”
　　就在此时，仙院那里走出一个老者，皮肤蜡黄，发丝灰白，身材枯瘦，一步一步向前走去。
　　无法逃避，也不能避战，异域的人出列，如果九天十地无人迎战的话，那会更加打击士气！
　　这个人是谁？许多人都望向那里。
　　他没有烟火气，很普通，如同尘世中的一个老者，稍微有些病态，肤色发黄，不是很健康的样子。
　　许多人都在猜测他的身份，肯定不凡，不然的话，绝不敢代表这一代人出战。
　　“楚山河！”
　　不可能没有人认识，有人动容，认出了这个肤色蜡黄老者的身份，道出了他的名字。
　　“楚山河，他是谁，我怎么听着很耳熟，但是却想不起来？”有人低语。
　　不用多想，此人一定会很超凡，但是名气似乎不显，大多数人都想不起他有什么战绩。
　　“五十万年前号称气吞山河的楚山河，有霸王之资，横推群雄，跟另一人号称绝代双骄。”
　　“我想起来了，一个曾经如日中天的豪雄，只是很短暂，如彗星横空，很快就消失了。”
　　经过提醒，一些人想起来了，知道了楚山河的来历。
　　他是仙院培养出的一个绝艳的英杰，在那个时代光芒万丈，只是后来发生了一些事，生出惊天变故。
　　事实上，那件事牵连很大，不止涉及到楚山河，还有一些年轻王者。
　　那一年，楚山河等共八人同进九天上的一处生命禁区，为了得某一仙王遗落的兵器以及探索某一个传说，这些人可谓初生牛犊不怕虎。
　　只是，很可惜，那一走就等若是死别，最后八个人中只回来一个楚山河，其他人再也没有出现，皆灭。
　　而且，楚山河也自此病恹恹，缺少了过去的霸王气概，而后更是就此消失了。
　　有人说，那次打击太大，让他失去了一颗争雄的心，也有人说，友人全灭，让他发疯，难以承受。
　　须知，那再也没有回来的七人，是那个时代最惊艳的年轻至尊，其中一人更是跟楚山河并列，号称绝代双骄，并且是他的道侣。
　　正是这样一个人，五十万年前曾经的第一人，被认为意志消沉，早已被遗忘的楚山河居然在此时挺身而出。
　　“山河，你的身体有些问题，一直还没有解决掉！”仙院的长老担心。
　　“我可以一战！”楚山河说道。
　　然而，在他身体发光，神力运转时，他蜡黄的脸色出现殷红色，嘴角直接就溢出一缕血。
　　众人心头当即就是一沉，还未出手，自身就有伤显现，还如何去激战？
　　“山河，不要去了，你这个状态不行，还没有调理好伤体。”仙院的大长老直接阻止。
　　究竟是什么样的伤，恶化了五十万年，就是仙院诸雄都没有办法吗？这相当的可怕！
　　“没有关系，我可以一战，这病根虽在，但却是对我最好的磨砺，影响不了这一战。”楚山河执意要去。
　　“我知道了，这是在九天上的禁区中留下的病根，据闻他门曾经被黑白两道生死之光冲击，只有他活了下来。”有人轻语。
　　同时人们也是一叹，楚山河非要出手，并非是他执拗与偏激，而是因为别人出战的话多半会大败。
　　他毕竟曾经是那个时代的第一人，且这么多年虽然身体有问题，可修行不曾耽搁，胜面会更大一些。
　　实在没有办法，他才决意出世，要参与这一战！
　　“咚！”
　　对面，黑暗深渊那里，那生灵走来，脚步沉重，如同踏在每一人的心间。
　　“啊……”
　　有人忍受不了，痛苦低吼，这脚步声太可怕了，让人们的心脏都要碎掉了，真似踩在人的心口上，剧痛难忍。
　　一些人嘴角流血，居然在这脚步声就受伤了。
　　“呼！”
　　楚山河走了过去，宽大的袖子一甩，一股大风撕裂虚空，让那里扭曲，隔断了这种脚步声，对上那个生灵。
　　“滴血的神环。”楚山河看着对面那个生灵，对方的体外有黑雾，更有一层赤霞化成的神环，如同神血凝聚而成。
　　这是杀戮的产物，是无数生灵被此人击杀后的血精化成的神环。
　　“来吧！”这个生灵开口，人形的躯体，庞大的血气，气势太盛了。
　　轰！
　　大战就这么爆发了，天崩地裂，鬼哭神嚎，刚一开始就让此地异象惊天。
　　他们的动作太快了，许多人都看不清是如何出手的，只见苍宇裂痕一道又一道，陨星划过长空，璀璨夺目。
　　这太激烈了，两名强者杀的日月无光，天地变色。
　　“喀嚓！”
　　黑色的闪电交织，天空中出现云层，接着，倾盆大雨洒落，让这天地间赤红一片。
　　居然是血雨，这不是异象，是天哭！
　　只因两人的交手太激烈，惊起了边疆逝去的古魂与英灵，让往昔战死的强者残魂再现，跟着哭嚎。
　　少有人可触及这种景象，非盖代人杰皆不可。
　　很明显，楚山河以及他的这个对手太超凡，引发了这种惊变。
　　一百招、一百五十招……
　　两人交锋，越发激烈，转眼就已经快两百招了，各种神术冲击，生死决战。
　　“咳……”楚山河咳血，脸色越发蜡黄，情况很不妙。
　　“结束吧！”异域的生灵喝道，在体外环绕的血色光环，化成一件兵器，腾跃而起，向着楚山河罩去。
　　这竟无法躲避，哧的一声箍住了楚山河，要将他的躯体勒断。
　　“这血色神环怎么避不开？”后方人们大吃一惊，而后心一下子沉了下去，又要死去一位至尊了吗？
　　向峰战死，已经打击了士气，如果楚山河再败亡，无疑更严重，连五十万年前的第一人都不敌，那结果太苦涩。
　　楚山河被禁锢，身体僵硬，难以出手，嘴角更是有血流淌。
　　对面，那个生灵一声低吼，整个人跃起，先前扑击，一爪向着楚山河的天灵盖抓去，这若是击中，肯定要直接毁掉其元神。
　　“哧！”
　　就在这一刻，楚山河那蜡黄的躯体变了，竟然腾起黑白两种光，铮的一声，将血色神环斩断，而后迎向敌手。
　　“噗”的一声，血液溅起，那个生灵一声咆哮，惊怒而又恐惧，想要倒退。
　　可是晚了，黑白二光直接剖开了他的躯体，让他从眉心开始裂开，一直蔓延向下，而后他整个人粉碎。
　　“那是什么？”许多人惊呼。
　　人们没有想到，最后关头楚山河反败为胜，扭转了战局，出乎意料。
　　接着，九天十地这一边的人马立时欢呼了起来，人声鼎沸，这一场胜利来之不易。
　　噗！
　　楚山河大口喷血，肌体缺少光泽，皮肉如同金色纸张贴在骨头上，干瘪而缺少精气，整个人直挺挺的倒了下去。
　　欢呼声立刻止住，仙院许多人飞扑向前，进行抢救。
　　“有意思，是这一界某处神秘禁区特有的黑白生死光，居然没有将他磨灭，反而养在身体中。”
　　黑色深渊那里，传出这样的声音，像是点评，又像是在叹息。
　　连那个人都说禁区神秘，可见多么不凡。
　　“山河一直在温养与祭炼黑白生死光，想将它化作兵器，如今消耗过巨，速速让他修养！”仙院大长老说道。
　　“有些意外，我界五十万年前的修者，在年轻时曾经排名第十一的高手，就这么被击杀了。”黑暗深渊前，有人叹息。
　　这些话语一出，仙院、圣院、长生世家等各大势力的修士全都神色一僵，觉得身体有些冰寒。
　　楚山河，可是这一界五十万年前第一天才，只是赢了对岸的第十一人吗？
　　虽然胜了，但是众人的喜悦感一下子减轻了不少，越发觉得心头沉重，太压抑了。
　　就在此时，黑暗深渊畔，强大的气息涌动，结果一下子走过来三个生灵，步出黑暗区域，来到战场中。
　　一个老者，一个中年人，还有一个年轻王者，从老到中年，再到青年，都有了。
　　“一对一杀的不尽兴，不如分成三对，速速来决战！”那老者说道。
　　这分明有些轻视九天十地的修士，哪怕刚才楚山河胜了，他们也并不在意。
　　毫无疑问，这三个生灵是代表了三个不同时代与年龄层的异域王者，他们的排名一定在各自所处的时代很高，最起码应该高于第十一名！
　　“好啊，本王早就等的不耐烦了！”金色的小蚂蚁第一个叫道，就要跃起，结果被石昊一把按住了。


第1333章 挫败
　　“放手！”任天角蚁拥有力之极尽血也挣脱不了，被牢牢的按住。
　　石昊摇头，自然不让它上前，因为动辄决生死，而小蚂蚁还没有成年，不适合去激战，要战也是他前往。
　　对面，三个生灵都很可怕，那年老的生灵是人形的，但是却竟然生有八臂，他身材中等，满脸鳞片。
　　他被黑雾缭绕着，显得强大而诡异，在迈步时，这天地都在跟着颤抖，血气如汪洋般在缓慢的汹涌。
　　这是一个极其强大的异域修士，他眸子开阖间，闪电一道道射出，此时开口讲话，道：“我修道二十万年，很想跟你等印证。”
　　在他旁边，混沌气弥漫，那个中年生灵十分威猛，身材高大，他的头上没有一根发丝，而是满头的骨刺，锋锐无比，十分狰狞。
　　此生灵有一股至强者的气息，正当壮年，体内精气充沛，他正处在黄金岁月，发出的恐怖波动不会比那老者弱。
　　此际，他也开口，很是威严，道：“吾修道五万年，谁与我一战？”
　　紧随其后，那年轻人向前走来，龙行虎步，神武慑人，他很英俊，且伴着仙气，如同一尊谪仙行走于世间。
　　三朵大道之花在他头上绽放，仙气垂落而下，没入其躯体，而后又从头顶冒出，再次化成大道花朵，周而循环，滋养其体。
　　“嗯？”
　　所有人都是一惊，这个年轻人除却眉心有一块菱形鳞片外，跟人族很像，没有什么区别。而且，他很明显修的是仙古法，连三朵大道之花都是由三道仙气凝聚而成。
　　此人十分强，可怕的惊人！
　　“我修道二十五载，渴求一败！”年轻人开口，并且他动用的不是神念，而是一种古老的语言。
　　这属于仙古语，源自这一界！
　　许多人都是一呆，尤其是石昊立刻知道了，他来自边荒外，跟此界生灵原本同源，就跟他收服的莫道一般。
　　只是，此人更强！
　　老、中、青，同时出击，三个人代表了三个重要时代！
　　九天十地这一边，很不宁静，许多人开口，要进行一战。
　　“吾修道二十万年，愿一战！”
　　首先，是几名老者回应，同时迈步而出，都要一战。
　　此外，修道五万年的强者也有几人愿战。
　　当然，应战人数最多的还要数年轻一代，那艘赤霞流转的战船上，一群年轻至尊都动了，皆要一战！
　　“让我出手吧。”一个赤发老者开口，满头发丝微卷，火红如烈火，他迈步而出。
　　他来自一个长生家族，在这瞬间，不少老辈人物点头，认可他。
　　“赤发神君，他有这个能力！”
　　就是圣院的大长老都点头，赞同他出战，同时这位大长老也很悲恸，怀中抱着大弟子向峰的尸体，倍感神伤，连引魂莲动用了都没有修补其元神。
　　向峰修道百万年，第一个出场，结果被对手一把抓碎额骨，元神灰飞烟灭，彻底死去。
　　神药再强，也需要留下一块元神碎片才能救人，而向峰已经彻底灭绝，连一丝元神印记都没能留下。
　　“赤发神君，修炼有大焚天功，号称可焚尽一切邪祟，此功在仙古年间曾克制异域诸多修士！”
　　“赤发神君名号更胜过其名，都很少有人知道他的名字了，二十万年前曾横推同辈无敌手。”
　　有人议论，洞悉他是赤发神君后，多少有些心安了。
　　“有些古怪，怎么感觉到一缕熟悉的气息。”异域的八臂老者瞳孔收缩，盯着赤发神君。
　　“你们先后退，在旁观战。”八臂老者居然这般说道，让那中年还有青年暂时不要出手，因为他有种异样的感觉。
　　大战爆发，赤发神君走来后，直接跟八臂老者激战在一起。
　　轰！
　　赤炎腾空，焚烧九天。
　　大焚天功发威，火烧虚天，引爆当场，赤发神君刚一上来就展现了这门古天功，要压制异域强敌。
　　但这八臂老者的可怕程度超乎了想象，八条手臂齐动，各捏不同法印，刚猛无比，居然可以对抗焚天之火。
　　噼啪作响，两人激烈交锋。
　　赤炎化成金色，熊熊黄金之火沸腾，席卷了天上地下，将域外漂浮的一些陨星都卷了下来，焚成岩浆。
　　虚空中，一片炽热，空间塌陷，这是焚天之火，可以毁灭万物。
　　激烈厮杀，两人大战了足有三百回合，大焚天功的火焰颜色变淡，混沌光出现，在那里燃烧。
　　众人倒吸冷气，赤发神君果然厉害，他所修炼的火焰都跟混沌交融在一起了，若是有朝一日彻底化成混沌焰，那就真的无敌了。
　　而且，一旦到了那一步，多半得窥长生领域，将成仙了！
　　“还不够强，听闻上一纪元有人修此古天功，仙道符号化作内焰，混沌化作外焰，彼此交融，可焚不朽者！”八臂老者评价。
　　人们吃了一惊，他到底多么强，连大焚天功都没有伤到他，并且他还有余力在点评。
　　赤发神君大怒，口中长啸，浑身发出层层涟漪，那是他的躯体中溢出神秘力量，加持火焰，要焚强敌。
　　“嗯，汗浆如汞！”八臂老者眯起了眼睛，他出手无情，也开始血拼，不然的话便可能会殒落在这里。
　　正如他所说那般，赤发神君的汗水雪白如水银，十分神奇，有一股强大的波动。
　　“砰！”
　　可是，赤发神君依旧受伤了，嘴里咳出一口血，被一道法印拍中肩头，因为对方有八只手臂，攻击力不说是同级人物数倍也快差不多了。
　　“血中带银！”八臂老者惊讶。
　　其他人也看到了，赤发神君动用全力后，汗浆如汞，其血液则鲜红中带着丝丝缕缕的银光，呈洁白色。
　　“你是我界某一强大种族的后裔！”八臂老者说道，他做出这样的判断。
　　“你胡言乱语什么？！”赤发神君喝道。
　　“看你修为不凡，有我界某一强族的血脉，不要自误。”八臂老者说道，早先他觉得有股熟悉的气息，现在确认赤发神君为异域的后裔。
　　“滚！”赤发神君拒绝的很干脆。
　　“既然如此，我便送你上路吧，虽然是强族后裔，但是背叛祖先，劝你还执迷不悟，死不足惜！”八臂老者说道，他已经跟赤发神君大战四百回合。
　　“不好，赤发回来！”某一长生家族的活化石级人物喝道。
　　可惜，晚了，他们培养起来的这个弟子，号称二十万年前数一数二的王者，遭遇了重击。
　　那八臂生灵太可怕了，随手一击，都可让域外星辰粉碎。
　　此时，他的一条手臂噗的一声，刺透赤发神君的胸膛，让其心脏碎掉了。
　　“啊……”
　　赤发神君怒吼，体外神焰腾腾，混沌气扩散，激烈搏杀。
　　“噗！”
　　八臂老者太可怕，又一条手臂落下，将赤发神君脖子扭断。
　　“上路吧！”最后一声断喝，八臂老者捏拳印，一拳轰碎了赤发神君的头颅，让他死于非命。
　　战斗结束了，正好第五百招而已。
　　“纵为我界后裔，若是不归顺，也要斩杀！”八臂老者无情地说道。
　　“赤发！”后方，有人大叫，无比悲痛。
　　“怎么会败，修成了大焚天功，可以克制异域的修士，为何还是输了？”
　　赤发神君，号称二十万年前数一数二的年轻王者，结果修道这么多年，自身修为勇猛精进到了不可想象的地步，可还是战死了。
　　这对九天十地的修士来说，是一个沉重打击。
　　“你是谁，报上名来！”赤发神君的弟子，还有师们中的高手，有不少人大吼，目眦欲裂，悲愤无比。
　　“你么可以称我八臂上人，二十万年前曾经在同代人中排名第十！”他冷冷地说道，而后向后退去。
　　“谁过来送死？”此时，那个头上没有发丝，只有锋锐骨刺的中年人低吼，雄霸战场中。
　　他散发出气息十分恐怖，居然不比八臂上人弱，而他修道只有五万年。
　　有人走来，毫无疑问是一位至尊，属于同代中的绝顶人物，他被仙气包裹着，绝世强大。
　　轰！
　　大战爆发，双方交手无比激烈，杀的日月无光，天地失色。
　　很可惜，这一次战斗结束的更快，只有八十几式而已，这个修道五万年的绝顶人物就被异域修士一指洞穿了眉心，而后一拳轰爆了躯体，尸骨无存，只有血雾飘散。
　　这个结果让人揪心，让许多人忍不住大叫，一代高手死的太惨了，那么强大，可是却这么悲凉的落幕。
　　差距实在很大！
　　到目前为止，四场大战，只有楚山河胜出，可他却是以五十万年前第一王者的身份登场，只是赢了异域排名第十一的生灵。
　　如果异域排名再稍微靠前一些的生灵出战，结果会如何，楚山河也多半要战死！
　　此时，气氛压抑到极致，九天十地这一边显得无比沉闷，许多人意志动摇了，这几场战斗已经能说明很多问题。
　　“真是不堪一击，谁与我一战，敢来送死？！”场中，异域的那个年轻人开口，轻蔑的看向这一边。
　　“妈了个巴子，本王灭了你，让你嚣张！”小天角蚁忍不住要骂娘了，它恨异域的生灵，更恨此时这种压抑的气氛。
　　轰！
　　石昊依旧按住了它，自己开始迈步，向前走去。
　　“不行，让我来！”金色的小蚂蚁大叫。
　　哧！
　　同一时间，一道紫光冲霄，另一道身影竟也冲了过去，瑞气喷薄。
　　“让我跟他一战！”竟是紫日天君，他不久前败给了石昊，内心充满挫败感，渴求一战，想重塑信心。
　　因为，他的道心有瑕疵了，想在这种最压抑的气氛下，斩掉异域强者，杀出一条光明路，来让自己解脱，超越自我。
　　“让我来！”就在此时，戚顾道人也走来，他是圣院的年轻至尊，他想为该院大长老的大弟子向峰报仇，更想洗刷圣院的败绩耻辱。
　　“鸿蒙紫气种！”战场中，那个年轻人盯着了紫日天君，很是吃惊，因为当年鸿蒙紫气种号称无敌种，今世居然又出现了。
　　“嗯，还有阴阳种，世界树幼苗……”下一刻，他盯住了赤色战船上的一群年轻至尊，额头的菱形鳞片揭开，露出一道可怕印记，射出刺目的光，竟然一眼望穿了众人的虚实。
　　“什么，这些种子还在，让我来！”
　　“退后，由我出手！”
　　就在这一刻，黑暗深渊畔，有一些年轻的异域强者大步走来，一个比一个恐怖，全都有惊世气息弥漫。
　　这些人盯着蓝仙、十冠王、大须陀等人，全都目光火热，像是发现了猎物。
　　“尔等敢一战否，过来决一胜负！”
　　谁都没有料到，异域年轻一代人直接就过来十几人，一个个希冀无比，像是看到了美味的猎物，在那里喝吼，要进行猎杀。


第1334章 群王
　　废墟下黑色深渊近前，一道又一道魔神般的身影矗立，令人觉得压抑，压制九天十地的所有生灵。
　　此时，十几位年轻的魔神走来，一个个形体不同，种族不一样，带着摄人心魄的威压，踩踏的大地上裂缝蔓延不知多少里，他们眼神炽热，盯着对面众人，要进行猎杀。
　　谁都没有想到，他们竟是这副神态，如同鲨鱼在海中见到血腥，如同半空中的鹰隼在草原上见到小型草食动物，要猎食。
　　九天十地这一边许多人又惊又愤，那种姿态太张狂了，完全看不起这一界的年轻修士，将他们当成了什么？
　　这让人倍感耻辱，同为修士，同处在一个时代，那些异域的年轻生灵居然这么的自负，根本无一丝的忌惮，争先恐后，向前逼来，怕落后于人。
　　“是可忍孰不可忍！”别说年轻人，就是九天十地的一些中年修士都怒了，异域生灵过于嚣张，浑然不将此界的人当作对手。
　　“谁与我一战？！”紫日天君大喝，因为他抢在石昊前飞来，第一个登上战场，被对面的人轻视，怎能不愤？
　　紫日天君的天资无论是在古代还在当世都称得上极巅，天纵之资，可是近来却遭遇挫折，很想摆脱阴影，证明自己，寻回信心。
　　对面十几个生灵到了，一冲而至，如狂风呼啸，顿时让这片古地飞沙走石，一些数十万斤的巨大石块被卷上半空。
　　十几个生灵有男有女，有俊俏的也有丑陋的，但有一个共同点，精气神凝练，额骨前有圣光照耀，那是神魂过强的结果，都要直接显现而出了。
　　这些生灵有的大笑，有的平淡，有的冷漠，有的仙韵十足，有的如同自地狱而出，气质完全不同。
　　“哈哈……让我来！”一个银光盛烈生灵走来，他拥有人族的躯干，蛇族的头颅，夜叉般的神翅，还有一条锃亮的蛇尾。
　　“蛇夜叉！”后方，有人认出，顿时一阵头大。
　　因为，这个种族太强了，号称异域的王族之一，不可力敌，不知道这个年轻的蛇夜叉排名多少位。
　　“不，让我来，因为我第一个出场的。”战场中，那个早先就登场的年轻男子说道，他眉心有一块菱形鳞片，此时鳞片张开后，露出一道印记，可堪破人间一切虚妄。
　　因为，正是他刚才看出对面那些年轻人体内有无上种子，这才惊动了后面来的这群年轻强者。
　　“呵呵……”一串银铃般的笑声，一个女修士走来，一头金色的长发，如同黄金铸成，璀璨夺目。
　　她很强，周身有金色的精气沸腾而出，形成光环，将她笼罩在当中，如同九天上的玄女降在这里。
　　她形似人族，但是头上有两根犄角，流动刺目的神光，而在她的后方还有黄金色的尾羽，很长，拖在地上。
　　“两位哥哥，还是让给小妹吧，我很需要一颗无暇的种子来揣摩。”她笑着说道。
　　“黄金魔鸟！”圣院的一位长老露出凝重之色，周围其他人听到后神色猛然一变。
　　这一族在仙古留下的传说中实在非同一般，非常可怕，该族的鸣音简直就是地狱之音，不然何以被称为魔鸟，一旦发出叫声，可以中断人的宝术，让人元神遭受重创！
　　这个种族很稀少，当年却在那个时代对这一界的修士却造成了巨大伤害，相传无终仙王一怒之下，以其道钟出击，杀入世界另一岸，覆灭了该族。
　　如今看来，肯定有漏网之鱼，且都早已成长并繁衍了起来，又形成了一个极其强大的种族。
　　“还是让我来吧！”就在这时，一头猛兽走来，六足踏在地上，形成地震。
　　这是一头凶兽，犀牛身，猛兽头，头上还有十八根犄角，凶猛而强大，体形庞硕，跟一座小山般，异常威猛。
　　它有六条腿，皆粗如巨柱，腿上密布麒麟片，与犀牛身上的厚皮不同，且在背后生有一条祖鳄尾，鲜红透亮。
　　在其周围，虚空扭曲、塌陷，跟他而动，这是虚空王兽！
　　在九天十地中，有虚空兽，十分稀有，被称作强绝而恐怖生灵，其实都是异域虚空王兽的后裔。
　　可见，真正的这种猛兽多么的可怕。
　　三年前，石昊随天神书院众人去仙家战场试炼时，曾经杀过一头，也是在那个时候收服了来自异域的莫道。
　　不过，眼前这一头明显比当初那一头要强，更加煞气逼人！
　　“不可饶恕，你们尽管过来！”紫日天君怒吼，当他是什么了，真以为是砧板之肉，盘中美食吗？
　　“哈哈……”一些生灵大笑，竟要抢先出手，呼啦一声围了过来。
　　“想群战吗？”后面，戚顾、大须陀、吕虹、蓝仙等人也都冲过来了。
　　石昊也在内，冷冷的看着对面的一群生灵，他暗暗观察，不得不叹，那个世界的年轻修士太强了！
　　法不同，道不同，路不同，造就了一群十分可怕的年轻王族。
　　“这个女人，生命气息太浓郁了，体内有一颗特别的种子，归我了。”蛇夜叉通体银白，人族躯体，蛇类的头与尾，吐出蛇信子，盯住了吕虹。
　　吕虹，来自长生家族，曾得到一颗神秘种子，体内生气远胜所有人，号称生命女神，被一些老古董认为日后可能会成仙。
　　“哧！”
　　黄金魔鸟动了，她如今是人身，满头金色长发飘舞，快如闪电，她很直接，以行动说话，抢占猎物，冲向蓝仙。
　　因为，蓝仙体内也有无暇古种，名为天穹种，十分强，在仙古年代有着太多的传说。
　　战斗就这么爆发，黄金魔鸟首先出手，且躯体发光，在积聚力量，随时会发出一声鸣音。
　　“小心，不要让她发动魔音！”后方，有蓝家的长辈焦急地喊道。
　　“哈哈……那我也不客气了！”虚空王寿咆哮，盯住了十冠王天子，一纵而起，山摇地动，扑杀了过去。
　　长空当即扭曲，而它则消失了，穿越虚空如履平地，它是空间之兽，掌握有震慑天下的空间法则。
　　轰！
　　十冠王天子面对它的攻击冷静无比，直接催动龙拳，上来便一拳崩开了长空！
　　“你们过了，不得抢我的猎物。”那个眉心有鳞片的男子喝道，阻止了其他几个生灵，他自己冲向紫日天君，已然出手。
　　“吼，这个敌人是我的！”一头巨兽咆哮，天穹龟裂，如同一堵黑色的魔山压落，向着仙院的盖代年轻高手小天王杀去。
　　“那我就来收拾这个人！”一个银发女子，双目发出两道银色光束，向前走来，要镇压仙院的大须陀。
　　因为，她看出大须陀不凡，其体内有仙道气息溢出。
　　“唔，真跟我猜想的一般，这是古僧一脉的继承者，得到过一颗仙舍利，呵呵，造化啊，这是最稀有的补药！”
　　这个地方乱了，异域十几名年强修士一起向前冲，如同见了血的豺狼，全都跃起，寻找对手，扑杀猎物。
　　很快，石毅、谪仙、戚顾道人、六冠王宁川等也被盯上，有人冲来，跟他们战斗。
　　石昊自然也没有意外，一个不知是何种族的年轻修士跃起，到了他的面前，杀气顿时如骇浪一般席卷而至。
　　这个生灵，躯体如同蜈蚣般，一节又一节，且拥有百足，密密麻麻，让人觉得发}，不过腹部那里有一对人类的长腿，让它可以直立着。
　　而且，它还有特别长的一对爪臂，是螳螂臂，如同两口雪亮的大刀。
　　简而言之，这就是一头有人族双腿的大蜈蚣，此外还有螳螂手臂，通体呈暗金色，铿锵作响，其躯体也不知道有多么的坚硬。
　　只是，它跃来之后，竟然盯住了石昊肩头的天角蚁，将其当成了目标。
　　“一个没有无暇古种的人族，怎么有天角蚁的血脉珍贵，那才是我的目标。”它这样冷幽幽地说道。
　　石昊一愣，而后很快知道了，异域的修士有特殊的手段，可以探查古种。
　　想必，仙古一战时，拥有完美种子的人给予对方造成了不小的伤害，故此那个世界的生灵精研此道，传给了后人。
　　不仅石昊发现了，就是其他人也明白了，顿时都心头一沉。
　　因为，世界另一岸的生灵肯定研究的很透彻，不然怎么会这么快就能发现谁体内有古代的宝种。
　　而这也意味着，他们多半会推演出一些专门对付古种的方法！
　　深入想下去，所有人都激灵灵打了个冷颤，不是没有可能，而是非常有可能，情况十分糟糕，一些人感觉到了危险。
　　“不妙！”后方，那些老辈人物一个个都是人精，比年轻人还先警醒，一下子变了颜色。
　　人们终于知道，为何异域的十几名高手看到九天十地的年轻至尊后会这么的兴奋，争先恐后的杀来。
　　“谁敢与我一战，都给我滚过来，杀你们个干净！”石昊大喝，他觉察到不对后，第一时间发动攻击。
　　而且，他不是针对一人，而是发出十几道宝术，攻向所有异域强者，这简直是要引发群战，挑战所有人！


第1335章 先人死战方式
　　石昊出击，一时间宝术纵横，来自世界另一岸的群王都遭到了攻击！
　　剑光霍霍，神角裂天，兽足碎古地……这个地方顿时传出一片吼声，被攻击的群王自然反击，无情出手。
　　所有人都呆住了，居然有人敢以一己之力挑衅诸王，这是活的不耐烦而自寻死路吗？
　　石昊这样做只有一个目的，就是先引这些人引过来，杀他们的气焰，让自己这边的人先冷静、退后，思索破局。
　　因为，他觉得此时事态很严重，对面的人对古种了解的过多，多半会有什么杀手锏！
　　轰！
　　惊天动地的声音传来，十几道至强宝术，蕴着怒火，向着石昊那里轰击而去，这是十几位王者的神通。
　　哧！
　　石昊化成一道电弧，从原地消失了，快到极致，身法惊人，强如他也不可能真个去硬拼群王。
　　“敢向我等挑衅，不知死活！”银夜叉寒声道。
　　“吼！”虚空王兽大吼，天崩地裂，长空崩断，继续攻击石昊。
　　紫日天君、蓝仙、吕虹、大须陀等人心中一震，没有想到石昊敢这样做，同时大致猜测出他在相助。
　　因为，他们刚才都觉得有些不对，异域生灵对古种的了解未免太深入了，连他们隐藏在体内深处都能察觉。
　　“住手！”
　　就在这一刻，后方出传来大喝声，其音如雷，蕴含着大道真义。
　　九天十地的老辈人物出声，阻止这一战，为石昊担心，怕他在群王的攻击下殒落，不能看着他死去。
　　“主动挑衅，便要付出代价！”黄金魔鸟高声道，虽然为女子，但金发披散，美丽中带着绝世杀气。
　　“走脱不了！”眉心有菱形鳞片的男子直冲而来，向石昊杀去。
　　异域十几人都没有收手的意思，动作迅猛，都想在第一时间击杀石昊，回应他刚才的挑衅。
　　可见，他们多么的自信，连九天十地的老辈人物喝吼都没有放在心上，因为他们相信自己这一方的长辈会庇护，不会让他们吃亏。
　　“来吧，让我杀个够，为几位前辈报仇！”石昊眸中精光如电，盯上了其中一人，他要针对一人先施辣手。
　　不久前，向峰、赤发神君等数位先辈高手被击杀，神魂覆灭，死的太可惜，太惨了，导致士气大伤，愁云惨淡，石昊希望以酣畅淋漓的大胜洗刷尽这种沉闷到要窒息的气氛。
　　大风呼啸，大须陀、石毅、戚顾等人出手，要相助他，不可能看着他一个人独战，那不现实，无人可以一敌群王。
　　砰！
　　大地颤抖，一条颀长的身影出现，大长老突兀的出现在场中，隔在两界年轻修士间，站在场中。
　　他一身灰袍展动，身体笔直，挡住群王。
　　“你要干预吗？”
　　面对这等人物，对面一群年轻的王者无惧，蛇夜叉等人更是高喝，甚至有人攻势不减。
　　大长老不动，体外溢出一道宝辉，将他们的攻击瓦解，隔断此地，银夜叉等人顿时横飞了出去。
　　“想以大欺小吗？”
　　对面，瞬间昏暗，三道模糊的身影出现，根本就没有看到他们如何动，就已经站在那里，挡住了大长老。
　　“我若以大欺小，他们早已不复存活。”大长老说道。
　　“有我等在，你能得手吗？”三道古老的身影中一人冷漠说道，他们宛若天地间最古的神像，一动不动，拥有慑人的气息。
　　“刚才，各个时代都只是出动一人对决，我想年轻这一代也当如此。”大长老说道，不希望扩大战火。
　　因为，他担心异域有针对古种的办法，怕平白损失未来的精英。
　　“道友怕了吗，我看这些年轻人都希望一战，彼此间皆想对决，何不成全？你这样护短，恐怕不是妙事，温室里能出什么高手，我界的天才都是从尸山血海中爬过来的。我想就是你这样拦阻，你们这一界的年轻人也不会退缩，不然过不了自己那一关，承认不如人，这样胆怯，还谈什么道心。”中间那个如同石像般的身影，以没有感情的话语道来，无情中带着一种超然。
　　他的声音不是很高，也不是多么的严厉，但是却刺进了许多人的心中，尤其是年轻一代都握紧了拳头。
　　“对面的人，你们怕吗，如果担心被击杀就赶紧逃吧，早早躲到你娘亲的身后去，不要再我们面前出现，哈哈哈！”
　　“躲得了初一躲得了十五吗？真等我们能彻底跨界，大军杀到时，你们还能逃到哪里去，一群懦夫，连一战的勇气都没有！”
　　异域的十几名年轻修士大笑，一个个都极尽嘲讽，在那里奚落与挤对众人。
　　尤其是最先开口的是几名女子，就更加让紫日天君等人恼火，这是赤裸裸的羞辱，轻蔑到了极点。
　　所有人都知道，这是在激将，但还是生怒。
　　同时，戚顾道人、蓝仙、大须陀等人都觉得，无论如何都应该一战，哪怕对方了解无暇古种，也不应该退缩。
　　逃避不是办法，早晚要面对，与其如此，还不如在今日掂量一番，看一看一个纪元过去后，异域的同辈生灵到底如何。
　　“战！”
　　此时，不是一个人这样喝吼，而是九天十地这边的一群年轻人，都做出了这样的决断，不想退缩，不愿逃避。
　　早晚要面对，还不如在今日战过一场，有个了解！
　　不然的话，即便他们有完美种子又如何？连战都不敢战，将完全失去身为年轻至尊的意义，还不如不要古种。
　　“让我来！”
　　就在这时，石昊排众而出，挡在最前方，他要出手，因为他没有所谓的古种等，想放手大战，杀个痛快。
　　“我也可以！”戚顾道人等走来，是圣院的弟子。
　　“唔。”对面，异域那三尊如同石像的生灵，其中一人露出讶色，看了石昊一眼，道：“有点门道。”
　　“让我先出场，猎杀他们全部。”蛇夜叉排众而出，银光灿灿，要出手。
　　“这样吧，以仙龟甲片定对手。”出乎意料，异域的一条古老身影开口，说出了这种规矩。
　　“就像当年，两界盖代人物大战时那般吗？”大长老身体微颤，强忍着一种被压抑的情绪，没有爆发。
　　让大长老都如此，可见多么的挑动人的心绪。
　　当年，那一战十分惨烈，两军对垒时，仙王都对决异域最强几人，以仙龟甲片选对手，战到苍穹落血，马革裹尸还。
　　“对，既然两界年轻修士都想出手，怎么为他们匹配对手？不如以仙龟甲片来定夺。”
　　大长老以及这一边其他老辈人物闻言后都是一阵沉默，对方这是在故意提及仙龟甲片，让他们忆起昔日那最残酷的一战。
　　正是那一役，连仙王都被大旗裹着尸体而归，九天十地这一边才算彻底败落，而后覆灭，空留千古恨。
　　年轻一代人的对决，何须如此，显而易见是异域的人故意针对，揭开这一界所有人都不愿面对的伤疤，血淋淋。
　　“来吧，谁怕谁！”仙院的小天王喝道。
　　“决一死战！”圣院也有人吼道。
　　“为先祖报仇雪恨！”长生世家的年轻人更是眼睛都红了。
　　当年那一战，最顶峰人物大对决，以九天十地这一方的败落而收场，天穹染血，各路高手损失殆尽。
　　当年，有着太多的屈辱，有着太多的不甘，各族祖先被杀，天地飘血，太过凄惨。
　　整片世界的覆灭，就是那一役大败的结果导致的！
　　但凡了解那一段黑暗历史，没有人不心痛，没有人不憋着一股火焰，都有种要崛起而为先人复仇的强烈欲望，洗刷血与恨，每一个人都有那种冲动，更有种使命感。
　　异域那边，站在昏暗中的三道身影如化石般，依旧纹丝不动，他们无情而冷漠的看着。
　　刚才那些话语，他们不是随便说说，三大古老生灵深知，仙龟甲片定敌手、决死战，这句话有多么的沉重，足以要让对面的人心头沉重如山，要窒息。
　　九天十地这一边，许多老人想阻止，但是连他们自己都胸腔中有怒火焚烧，有一股杀气腾天，血液都在滚滚奔腾。
　　他们张了张嘴想说什么，因为实在担心后辈受损，可是想了想，如果这样拦阻肯定会严重打击众人的信心与信念。
　　“算了，如果他们连这关都过不了，还谈什么未来，如果无暇古种真被人研究透彻了，我们就算保护下来，也失去了意义，与其如此，不如倾世一战！”仙院的长老沉声道。
　　大长老孟天正无声地点了点头，一些长生世家的族主也都默然，而后点头同意。
　　该来的总要来，如果连无暇古种都失去了昔日的光彩，再怎么在意，再怎么保护也无用，未来终究要面对。
　　“很好，你们同意了，那就准备对战吧！”昏暗中，异域一道古老身影发声。
　　“哈哈，早就迫不及待了！”异域一些年轻王者高呼道，很兴奋。
　　“要如祖先那般，在仙龟甲片定敌手的一战中斩灭所谓的无上高手，全部击杀个干净！”更有人这样喊道。
　　这一瞬间，让九天十地许多人怒血冲关，全都握紧了拳头，伤疤再被揭，格外的痛，悲剧不堪回首。
　　“你们这是在赌族运、界运！”大长老孟天正冷冷地说道，看向对面。
　　“唔，年轻人的对决还没有到那个程度，不过……胜负也的确能说明很多问题，或许能体现出族运、界运！”对面，一个古老的生灵说道。
　　异域另一位古生灵说道：“不过，道运在我们这一边，就如同当年，我界几位盖世高手一出，你界的几位绝代人物皆殒落，如今再次重复先人的战斗方式，我们依旧会赢，你们下一代的希望种子多半要绝灭了！”
　　“你……”九天十地这一边，众人愤怒，屡次被刺痛旧伤，难以忍受。
　　“你们这一次玩大了！”大长老孟天正冷幽幽地说道。
　　他转头，无意间扫过石昊，那一眼别人看不出什么，但是石昊能感觉到，寄托了太多，太多，渴求胜利，希望他出手时，能力敌住对面的人。
　　石昊心头一震，大长老平日间都很从容与镇定，可今日眼神中却透出那么沉重的心绪。
　　要胜！
　　必须得胜利，不能败！
　　此时，所有人都知道，年轻一代的对决有点不同寻常，跟仙古最覆灭之日联系了起来。
　　沉重，压抑，窒息，这是所有人的感觉，呼吸都困难了。
　　“开始吧！”对面，异域的一个古老生灵说道，将要以先人的死战方式开启大对决！


第1336章 怒血沸
　　“迫不及待，早该开始了！这一战，要扬我界天威，就如同列位古祖那般，将所谓的真仙击杀于脚下！”
　　蛇夜叉大笑，非常的张扬，异域的年轻王者提到当年那一战都无比的自豪，有一种发自内心最深处的底气。
　　因为，在那一战中他们大胜，斩掉了这片大乾坤的几位最强大的领军人，彻底颠覆了此界。
　　“遥想当年，几大古祖出世，连所谓的仙王都只能横尸，被坐骑驮着尸体回去，震惊此界，那是何等的威风自在！”
　　有异域生灵追忆，脸上满是沉醉色，提到当年的光辉战绩，恨不得重生在那个时代，击杀仙道高手，争夺不世战功。
　　“每次去看我界那块被血浸染成暗红色的镇仙碑，我都热血沸腾，祖先何其强大，杀到这一界所有生灵匍匐在地，无人可抗，可谓千古伟业，真是恨生不逢时，无缘那一战！”
　　有一些人缅怀，神色激动，从骨子中透出一种战意。
　　异域的这些年轻修士一个比一个好战，眼神如小太阳般刺目，充满着强大的自信，希望立刻开始猎杀对面的人。
　　由于祖先的种种炫目战绩，令他们有一种与生俱来的优越感，都非常自信，从小培养出凌驾于其他界生灵之上的信念。
　　“都有谁要出战？”昏暗中，一个尊古老的生灵问异域的年轻修士。
　　“我！”
　　“我要出战！”
　　不仅近前的十几人，黑暗深渊那里又走来的近七八位，共有二十余名年轻高手出列，一个个战意高昂。
　　“你们谁要出战？”圣院的大长老问自己这一方的人。
　　双方原本人数相仿，可是异域那边一下子多出一些生灵，一个个都深不可测，让人不得不蹙眉。
　　“你们也补充一下，要有二十几人参战才可。”异域那里，有人冷冰冰地说道。
　　“不行，五场定输赢，毫无必要让那么多人参战。”仙院的一位老者说道，因为担心损失惨重。
　　这些后代都是希望，其中一些人融合了完美种子，花费了太多的心血，培养不易，用去也不知多少神药、经文等，如果一战败落，过早的死去太可惜了。
　　“如果他们现在败了，留下性命到将来又有什么意义。”对面，昏暗中一个古老的异域生灵说道。
　　“各出十人，分个高下，论个生死！”异域一位老者补充。
　　“如果你们怕了，就求饶吧，哈哈……跪下臣服！”异域年轻一代中，一个青年高手张扬的大笑道，带着轻蔑之色。
　　“长老让我们一战！”许多人怒了，士可杀不可辱。
　　“好吧！”
　　人选确定，拥有完美种子的人毫无疑问都上前了，但人数没有对面多，随后但凡修出三道仙气的以及圣院的顶级年轻奇才也都走上前去。
　　这一刻，气氛压抑到极点，让人要窒息。
　　这个地方陷入短暂的沉闷，两界修士都不开口，宛若有百万座太古大山镇压而下，让每一个人都呼吸困难，要昏厥过去了。
　　大赤天边疆，陷入绝对的死寂中。
　　所有人都在等待下一刻血战的爆发。
　　叮！
　　突然，昏暗中，有数十枚温润如玉的龟甲片出现，在那里跳动，闪耀光辉，随后混沌弥漫，天机混乱。
　　“仙龟甲片！”长生世家的一些人低呼。
　　这是本是一头仙龟的甲片，可以占卜，能问道未来，有不可思议的力量，不过在当年一战中被打残。
　　后来，这东西虽然能用来卜卦，但却不能预测大天机与未来了。
　　仙古末年一战，就是以此龟甲片定对手，将它们抛起，那里天机混乱，归于蒙昧，龟甲会将战场中的一些人定为对手。
　　有人说，这是随机选择的，但也有人相信，这其实是在某种因果下进行的，未来会关乎对手所在两族的族运等，玄而又玄。
　　哧！
　　霞光一闪，一块龟甲冲破混沌，飞向雾霭中，落在异域一位银光跳动的年轻生灵近前。
　　“哈哈哈……”蛇夜叉走出，银色的蛇头高昂，吐出银色匹练般蛇信子，凶气滔天，在那里张狂大笑。
　　“很幸运，我第一个出场，我的对手是谁，颤抖吧，匍匐在我的脚下吧！”它目光阴寒，大步向前走去。
　　它有人族的躯干双腿双手等，蛇的头颅以及银色的蛇尾，更有一对银白的夜叉翅，凶猛而吓人。
　　另一边，所有人都心头一沉，人选出现了。
　　玄昆！
　　他早年为天神书院弟子，跟绿陀、王曦、邀月公主并列，都是修出三道仙气的天纵奇才，修为极强。
　　不过，很可惜，他进入仙院后，并没有得到一颗无暇的古种，按道理来说不如大须陀、蓝仙、小天王等人。
　　故此，所有人都心中沉闷，难以说出一句话来。
　　玄昆一叹，看着眼前的龟甲，短暂沉默，而后笑了笑，道：“诸位道友，何需如此，为我助威，我去杀敌！”
　　“玄昆，必胜！”有人大声道。
　　“必胜！”许多人大喝，为他鼓气。
　　“好，我去了！”玄昆大步向前走去，精气神如沸腾的烟雾般，从躯体内冲起，每一步落下他的气势都提升一截。
　　到了最后，他进入战场时，三朵大道之花悬在头顶上方，不断绽放，垂落下丝丝缕缕仙道薄烟，没入体内，形成一种大道循环。
　　天地颤抖，空间塌陷、扭曲，星斗在其周围浮现，一朵又一朵金莲在附近绽放，各种异象频出。
　　这是修出三道仙气者，感悟大道，亲近大道，有所收获时出现的惊世异象。
　　在这一刻，玄昆悟道了，将自身提升到了有生以来的最绝巅状态中！
　　“你不行，换一个人来！”蛇夜叉十分暴躁，突然这样大吼，面对最强状态中的玄昆，竟是这种姿态。
　　九天十地这一边，所有人都愤怒，这太欺辱人了，竟敢这样面对一位强者。
　　“你没有一颗完美的种子，不是我想要的猎物！”蛇夜叉嘶吼道。
　　很明显，完美的种子对它很重要，让它彻底愤怒以及失态了，机会难寻，第一个出场，却没有遇到真正要杀的生灵。
　　“少废话，杀！”玄昆出手，三道仙气化作三柄神剑，成为惊天长虹向着刺去。
　　“锵！”
　　蛇夜叉目光阴冷，他背后那长大的银色蛇尾猛然一甩，伴着灰色的雾霭，砸塌虚空，跟三口神剑撞在一起，金属声音刺耳，火星飞溅。
　　众人动容，这蛇夜叉虽然张狂，但是真的太可怕了，它居然在以肉身硬撼仙气化成的三口剑？
　　“不对，那些灰雾很特别，堪比仙气，让他肉身不坏，坚硬到了无法想象的境地！”有人看出虚实。
　　大战就这样爆发了，玄昆舍生忘死，大战蛇夜叉，出动了各种神通，施展了所有的宝术。
　　但是，很快人们的心就沉了下去，明显看出，玄昆不敌，因为那蛇夜叉太从容了，身体坚固不坏，或以蛇尾抽碎各种宝术符文，或以双手崩开各种神通，冷静而镇定。
　　它并不费力，身体强悍的无法想象，玄昆有数次以法印打在它的身上，结果只是冒起一串火星，根本打不动。
　　相反，蛇夜叉一次手臂擦中玄昆时，让他大口咳血，两者有一定的差距！
　　激战一百多个回合时，蛇夜叉目光阴冷，背后的银色翅膀发光，符文铺天盖地，向前拍击，顿时让虚空崩碎，毁灭之力到处都是。
　　这是一种强大的攻击，各种异象频出，比如星斗坠落，虚空淌血，伴着诸多大日滚动等。
　　这是蛇夜叉的绝学，练到高深境界时，双翅一展，星空崩，大宇宙都要龟裂，毁坏！
　　玄昆遇到了危机，他挡不住，不断退后，但却被牢牢的锁定，只能硬撼。
　　银色双翅再次拍击间，银光沸腾，战场被淹没了，玄昆也被淹没了，一切都看不到了。
　　“结束吧！”蛇夜叉冰冷的声音响起。
　　“啊……”一声惨叫传来，然后战场渐渐静下来了，银光敛去。
　　没有奇迹发生，玄昆败了，而且战死。
　　一对银色夜叉翅遮盖前方，禁锢了玄昆的躯体，令他无法挣动，一条银色的蛇尾此时如长矛般，刺入玄昆的胸口，汲取他一身的精血！
　　“不！”
　　后方，许多人大叫，目眦欲裂。
　　玄昆眸子暗淡，望着九天十地这一边，早已说不出话，因为生机断绝了。
　　那条银色的蛇尾不仅刺透了他心脏，还从体内冲进头骨中，绞碎了他的元神。
　　噗！
　　最后，玄昆身体炸开，化作血雾，形神俱灭，不复存在。
　　可是，所有人都忘不了他临死前那暗淡的眸子，遥望着九天十地这一边，他有话想说，要告别吗？
　　但是，就这样死去了！
　　“依照当年的规矩，我是胜利者，还可以留在战场，我还要战！”蛇夜叉凶威震世，露出一嘴雪白的獠牙，这般说道。
　　“这个生灵太弱，没有传说中的那无上宝种，实在不够看，下一个人别让我失望。”它冷幽幽地说道。
　　九天十地这一边，所有人都气坏了，尤其跟玄昆认识的人，都发丝倒竖，怒血沸腾，恨不得要仰天长啸。
　　“玄昆……”许多人大叫与悲呼。
　　石昊看到远处的仙龟甲片发出清光，又要为蛇夜叉选择对手了，他立刻迈步而出，大吼道：“慢！”
　　他向前逼去，道：“没有必要这样选对手，我来出场，一个打三个，如果你们还是害怕的话，我一个人打你们十个，何需要十场对决！”


第1337章 残酷死战
　　石昊真的忍受不住了，早先也就罢了，看着向峰、赤发神君等前辈高手战死，他帮不上忙，现在同辈对抗，他怎能坐视，想要立刻出手！
　　“没有规矩，怎成方圆！”对面，一声断喝，如同一面天鼓在擂动，简直要将石昊的神魂彻底炸开。
　　关键时刻，大长老孟天正大袖一拂，磨灭虚空中丝丝缕缕的涟漪，化解了这种灾难性的后果。
　　“你想袭杀我弟子，想逼我灭你界年轻一代所有人吗！？”大长老寒声道。
　　“你做不到。而我只是在警告他，规矩已定，谁都无法更改！”对面，那三尊如同化石般的身影中，中间的生灵冷漠的开口。
　　石昊无恙，他元神极其强大，刚才只是不稳固，被大长老化解后危难后，他双目神光如电，道：“这是我的一个请求，敢应战否？”
　　他盯着蛇夜叉，还有后方的一群年轻生灵。
　　“你算什么，没有我需要的种子，凭什么给你机会？走开！”蛇夜叉冷冷的回应。
　　“你当自己是谁，昔年的无终仙王吗，妄言以一敌我族诸王？！”
　　“笑话，你拿什么来跟我等争，没有宝种，速速闪开！”
　　对面，一群生灵反应不同，有人嬉笑，毫不在意，有人冷声斥责，敌意很浓，还有人头都没有抬，将他无视。
　　“规矩就是规矩，除非你有干扰规矩的能力，速速后退，否则别怪吾杀生！”异域的一位老者说道。
　　大长老孟天正一叹，暗中传音，让石昊回来，规矩已成，如今无法更改。
　　“玄昆！”
　　九天十地这一边，许多人大呼，带着悲意，尤其是曾在天神书院修行过的人，更是叹息不止，一代天才就这么黯然而逝。
　　“可恨啊！”许多人咬牙切齿，玄昆战死，还被对方轻视、折辱，在那里叫嚣，他们恨不得立刻出手。
　　可惜，连荒想要去对决都被驳斥了，不能妄自行动，只能等待仙龟甲片安排对手。
　　石昊心中非常不平静，战血早已滚热，恨不能立刻上场，从来没有一次像今日这般渴望战斗，祈祷下一个就是他。
　　然而，他失望了，仙龟甲片那里瑞光缭绕，混沌气翻滚，最后一枚甲片飞来，落在吕虹的近前。
　　短暂寂静，吕虹迈步走出，所有人的目光都落在了她的身上。
　　“吕虹，你要小心！”
　　“一定可以战胜它，斩杀蛇夜叉！”
　　后面，一群人喊道，真的很希望吕虹胜出，杀了那个银翅蛇夜叉，太可恨了，许多人都想为玄昆报仇。
　　不管以前如何，是否有矛盾，是否存在竞争，但在今日所有人都同仇敌忾，在大命运抉择下站在一起，希冀可以击毙异域凶徒。
　　吕虹，来自长生世家——吕家，她体内有勃勃生机，远胜其他所有人，所过之处干枯土地都会发出嫩芽，沙漠中都会绿意葱葱。
　　有人说，她在这一纪元如果顺利成长气来，将化作生命女神，或可成仙。
　　“孩子，小心啊！”吕家一些长辈喊道，为她担心，替她捏了一把冷汗。
　　这可不是九天十地间修士的切磋，而是生死对决，从开始到现在几乎场场都有人死，太残酷了。
　　吕虹很美，向前走去，身段婀娜，肤色白皙，满头绿发飘舞。
　　“我感觉到了，她体内有一颗宝种！”蛇夜叉眼中银光大盛，尾巴在地上不断拍打，按捺不住心中的激动。
　　“你回来。”然而，就在这一刻，异域的一道古老身影传音，命令蛇夜叉回归。
　　“为什么，我要跟她一战，这是我的猎物！”蛇夜叉不服，忍不住喊叫出声。
　　“你在质疑我吗？”那古老的身影冷漠的问道。
　　“不敢！”蛇夜叉颤抖，生出一身冷汗，因为在异域等阶森严，它万万不敢惹怒这尊古生灵。
　　“你是胜利者，还有机会再出手，如今让其他人感受一下敌手究竟如何，人人可战。”那位老者说道。
　　这是要练兵，让异域的年轻王者都有机会出手，显得毫不忌惮，就是这么的直接。
　　九天十地这一边，众人脸色难看，但却难以说出什么，目前形势比人强，他们败绩太多。
　　蛇夜叉回归后，远处的仙龟甲片发光，哧的一声飞出一枚莹润的碎片，落入异域年轻王者间，引发一片惊呼声。
　　“是我，选中了我，呵呵，真是运气！”一个金发女子笑声不绝，身段摇动，背后黄金尾羽发光，如孔雀开屏，十分灿烂。
　　黄金魔鸟！
　　仙龟甲片发光，选中了她。
　　“真是背运，为什么不是我？”
　　“太可惜了，传说中的生命仙种，居然同我无缘！”
　　其他王者在抱怨，很是不满，一个个懊恼无比。
　　这种话语，这种姿态，着实让九天十地的修士生怒，浑然不将他们放在眼中。
　　吕虹到了战场，后方的吕家众人心都提到了嗓子眼，十分担忧，万万没有想到她的对手会是黄金魔鸟。
　　须知，这可是惊动过无终仙王的一个种族，当年对九天十地的高手造成了极大伤害。
　　“献上生命之种，我可以饶你不死！”黄金魔鸟很直接，她此时为人形，满头金色发丝披散，光亮无比，话语带着一股杀意。
　　“当年，无终仙王覆灭你族，不想还是有漏网之鱼！”吕虹很干脆地说道。
　　“大胆，你敢提这桩往事！”黄金魔鸟惊怒，高挑的躯体摇动，一步就冲了过去，向吕虹攻杀。
　　黄金魔鸟一族曾经被灭，无终仙王当年觉得它们危害太大，提着仙钟，只身闯异界，将该族祖地化成废墟，杀了个彻底。
　　轰！
　　大战爆发，黄金魔鸟跟吕虹交手，无比的激烈，两者都舍生忘死，在那里拼杀。
　　仙气弥漫，生命蓬勃，就是虚空中也是如此，许多神藤扎根虚无间，长在天穹上，发出宝光，照耀此地。
　　藤蔓、草木等疯狂暴涨，向着黄金魔鸟缠去，更有一片绿色的生命海洋出现，汹涌澎湃，要将黄金魔鸟封在当中。
　　“呱！”
　　就在这一刻，一声突兀的叫声传出，让生命气机中断，吕虹身体剧烈摇动，大口咳血，元神暗淡。
　　那叫声很刺耳，很难听，黄金魔鸟终于发动了本命神通，端的是可怕无比。
　　只是鸣声而已，让人宝术中断，神魂受伤，元神差点崩开！
　　这就是黄金魔鸟的可怕之处，叫声一出，大杀四方，很难对抗。尤其是在大规模的军团征战中，杀伤力会更大，无差别攻击，整片战场都在笼罩范围内。
　　“吕虹！”
　　后方，许多人大叫，无比担心，吕家人更是心胆皆寒，恨不得立刻冲过去援救，可是异域的一些古老生灵在对峙，谁敢妄动，他们会下死手。
　　被这种魔音击中，动辄就是会神魂散开，身死道消，最是可怕。
　　吕虹身躯摇动，元神发光，她最大的优势就是生命力强大，故此第一击她没有死，熬了过来，并且疯狂出手，展开反击。
　　“可惜，吕虹生命力很强，但并不善战。”有人低语。
　　相对来说，她足够强大，胜过玄昆，但是相对她那超越众人的生命力来说，她的战斗力却不能独步天下。
　　老辈人物都知道，生命之种的作用太大了，但大多时候用来辅助，救治其他人，适合团队战中帮助他人。
　　吕虹很重要，未来也许会发出巨大的作用。
　　战斗在继续，很明显黄金魔鸟也不可能时时发出那种叫声，消耗极大，所以鸣音过后，她以其他手段对决，暂时寂静了。
　　“呱！”
　　三百回合后，黄金魔鸟终于再次发出一声魔音，贯穿吕虹，让她大口咳血，眉心龟裂，额骨出现一道道裂痕。
　　吕虹遭遇重创，神魂受损！
　　但是，她强忍着，又坚持了下来。
　　“噗！”
　　可是，吕虹受伤很重，在黄金魔鸟疯狂的攻击下，又连续咳血。
　　六百回合后，当吕虹以自己惊世的生命力再次逐渐好转，将要复原时，呱的一声，又一次听到了魔音。
　　尽管吕虹已经以神光护体，以符文守护额骨，护住头颅，但还是挡不住，那魔音化作涟漪，让她额骨碎裂，险些殒落。
　　“我就不信杀不了你！”到了这一刻，黄金魔鸟也有些吃力了，没有想到遇到这样一个对手，生命力太旺盛，有些克制她。
　　可惜，吕虹没有什么盖代杀伐手段，难以逆天。
　　“呱！”
　　第九百回合时，黄金魔鸟猛然发出了最为璀璨的光，她直接显露本体，化作一只尺许长的金色魔鸟，发出比以往都要巨大的魔音。
　　“噗！”
　　这一刻，没有奇迹发生，魔音贯穿吕虹眉心。
　　并且，金色羽毛飞射，足有上百根，刺进吕虹的全身各处，让她直挺挺倒在枯冷的古战场上，血水不断流淌。
　　“啊……”后方，许多人大叫，吕家人更是发疯了，要冲过去。
　　战斗结束，这般落幕。
　　哧！
　　一股血光冲起，黄金魔鸟虽然疲惫，但还是在第一时间动手，攫取出吕虹体内的一颗种子，蕴含着无尽的生机！
　　那种子想逃，但是却被她念了一段咒语后，渐渐安稳了下来。
　　九天十地这一边，众人凛然，异域果然有针对的办法，有应对的错失，对完美古种研究到了惊人的地步。
　　远处，仙龟甲片发光，清辉弥漫。
　　黄金魔鸟大吃一惊，一阵悚然，脸色发白，因为跟她对应的那块仙龟甲片出现一抹嫣红，如血在滴，且上面有字。
　　“谁……谁姓石？”她声音发颤，大叫着。
　　“死签，死局！”后方，就是那三尊如同化石般的古老生灵都一惊，没有想到直接见到这种情况，一人喊道：“回来，回避！”
　　“我姓石！”远处，石昊低语，如同野兽在咆哮，怒发乱舞，他真的很想上场，这一次该他出手了吗？


第1338章 连殇
　　“孩子！”吕家人上前，悲吼着，心伤欲绝，将吕虹的染血的躯体抢了回去，原本生命气息蓬勃的一代丽人失去了生机。
　　石昊真恨不得立刻上场，马上出手，将那蛇夜叉还偶黄金魔鸟斩掉，打碎他们的欲望还有信念。
　　黄金魔鸟化成人身，脸色苍白，缺少血色，满头金发都在舞动，她极速后退，内心异常的惶恐不安！
　　跟她对应的仙龟甲片居然出现一片殷红色，望之触目尽心，让她胆寒，不得不退。
　　此时不仅石昊在迈步，另一边还有一个人也在动，向前走去，是石毅，这让人们一怔。
　　石姓年轻高手，不仅有石昊，还有一个石毅，重瞳者号称不败的神话。
　　这几年以来，石毅非常低调，没有人知道他的修为进展，不了解他的实力如何了，因为他极少出手。
　　忽然，还有一个人向左右张望，这让众人又是一阵惊讶。
　　是秦昊，他也来了，观看远处的仙龟甲片，不知道是否会选择他。
　　许多人惊讶，来自三千道州的修士则恍然，顿时明白这个地方可不只是石昊与石毅两人姓石，还有一人。
　　秦昊，他是石昊的亲弟弟，很受仙院一位长老看重，在此观战。
　　只是在这种压抑的气氛中，他并没有跟自己的兄长石昊深谈，只是隔着很远点了点头，便默默关注战场了。
　　自来到大赤天边疆后，九天十地的人不断失利，英杰死了一个又一个，让人感觉心头沉重，少有人多语。
　　远处，仙龟甲片闪耀，清辉溢出，混沌雾扩散，那里天际被蒙蔽，一切都混乱了。
　　“少有这种事发生，甲片染血，意味着殒落、身殇，这是命运的警示，会出现死局！”黑暗深渊畔，异域的一位古生灵轻语。
　　十分罕见，这种事极少发生。
　　仙龟甲片曾经是无上至宝，可以用来占卜，预测天下大势、个人命运等。后来它在战斗中，被打的崩坏，成为残宝，作用大减。
　　不过偶尔有时它也会通灵，自主发光，浮现文字，预示出一些天机！
　　当与黄金魔鸟对应的甲片出现血色时，一些古老的存在脸色都变了，他们知道情况危急！
　　当一位古老生灵召唤金发女子后，她速度非常快，退了回去，根本不敢在场中停留哪怕片刻，生怕覆灭在此。
　　异域的年轻王者皆愕然，有些不太确定，那仙龟甲片预测的真的准确吗？
　　因为，金发女子虽然算不上这一辈中的盖代高手，但绝对不算弱，足以称得上很强，她若不回归，居然有性命之忧！
　　仙龟甲片那里，随着金发女子退走，那里一阵紊乱，混沌剧烈翻腾，同黄金魔鸟对应的甲片血色暗淡。
　　“嗯，不简单，甲片不再殷红，就这么化解了？有点古怪，不会在日后应言吧。或者说，那个人跟整个黄金魔鸟一族有因果。”异域的一位古老生灵说道。
　　哧！
　　就在这时，混沌中飞出另一块仙龟甲片，冲向石昊，可是稍微一顿，接着飞行，到了石毅那里。
　　“咦，难道是他？”众人惊异。
　　然而，它还是没有止住，横空而过，悬在秦昊头顶上方。
　　许多人一怔，到底是要选择谁？
　　咻！
　　仙龟甲片落下，出现在圣院一位弟子的近前，闪烁清辉，这次不再飞走，瞬间选中了他！
　　这个结果出乎所有人的预料，居然是圣院的弟子，跟三石都无关。
　　“不同寻常。”异域的一位老者自语，他也没有料到是这种情况。
　　“难道说此人非常强大？”异域的一群年轻王者一个个蹙眉，露出郑重之色。
　　仙院、圣院、长生世家的老古董们，也都眯起了眼睛，不知在思忖着什么。
　　此际，仙龟甲片再次闪耀，选定异域的一位年轻强者，那是一个银发女子，连瞳孔都是银色的，身材很高，如一株银莲摇曳而至，虽美丽，但却无人欣赏，因为目光太凌厉了，如同两颗银色星辰在闪耀。
　　“战！”
　　圣院的这位弟子很干脆，主动攻击，动用平生最强力量。这是一个奇才，只因不曾行走于世间，威名还未显，非常强，不会比戚顾道人弱多少。
　　但是，很可惜，异域的这个银发女子太强了，比之黄金魔鸟还要可怕，这场战斗让人不忍目睹。
　　仅仅就一百余招而已，圣院的这位天才动用一身所学，燃烧精气神，将他所掌握的各种宝术推向了绝巅，可还是……败了！
　　这银发女子身段婀娜，动作优美，一步一生莲，脚下发出大道光辉，银色发长发舞动间，右手一指点出。
　　一朵鲜艳的血花绽放，圣院的这位天才双目大睁，失去了神采，他的额骨那里出现一个血洞，仰天栽倒了下去。
　　女子并不停留，转身就走，她肤色雪白，冷艳中带着一缕轻蔑之色，不曾将这场战斗当作一回事。
　　“太弱了，这种人也配称作年轻至尊？可笑！”她转身离去，不经意瞥了一眼九天十地那里的年轻修士，很是轻蔑，看不起。
　　所有人都握紧了拳头，倍感憋屈，自己的人被杀，本就是痛与伤，还被人这般奚落，所有人的要发狂了。
　　“你叫什么？”有人忍不住大喝。
　　“银灵，祁隆古山脉中的白银王族，不服吗？”银发女子很倨傲，也很强势，直接这般回应。
　　九天十地这一边，长生世家的一些老者一凛，知道这个古老的家族，该族能将对手化成为金属液体，有奇异神通。
　　可是，刚才这个名为银灵的女子并不曾施展，都没有动用底牌！
　　场中，九天十地的人心头沉重，接连三场了，死去了三个年轻英杰，还不曾胜一场，十分残酷。
　　很快，仙龟甲片发光，选定了第四对人。
　　“是他！”
　　有人惊呼，这一次甲片选中紫日天君，绝对的高手，若非曾败给石昊，他是一个传奇，出生时就具有异象，紫霞缭绕母胎，若大日降世。
　　黑暗深渊不远处，那里发出咔咔声，地面许多石头碎裂，敌人出现。
　　这是一个奇异的种族，它拥有蜈蚣的躯体，呈暗金色，冷冽而坚硬，百足划过，巨石等全部破碎。
　　不过，它还有一双人类的腿，可以站在地上行走，蜈蚣的部分躯体拖在后面，如同尾巴。
　　并且，它还有一对螳螂臂，也呈暗金色，锋锐如同两柄长刀，发出森寒的光芒。
　　这个怪物，一看就知道非常强，不是一般的生灵，蜈蚣躯体靠一双人族的腿立着，看起来发}。
　　“轰……”
　　声势浩大，紫日天君出手，没有多余的话语，驾驭无穷紫气，施展大神通，攻击这个生灵。
　　“锵锵……”
　　那头可怕的生灵躯体是一节一节的，形似蜈蚣，此时暗金躯体如同神剑在鸣，刺目无比，且蜈蚣足齐动，发出可怕神芒。
　　它腾空而起，直接向紫日天君撞去！
　　远处，各大长生世家的人神色严肃，一语不发，因为他们认出了这种生物，绝对的可怕，名为螳蜈。
　　这是异域的冷血王族，该族向来杀伐之气滔天，如同来自地狱的君王，凶名震古今。
　　强如紫日天君动用绝杀宝术，第一个照面就被破解了，那条螳蜈展动躯体，破碎虚空，硬撼大道符文，身体铿锵作响，坚固不朽！
　　所有人都惊悚，该族太可怖了，居然打不动。
　　哧！
　　螳蜈快如闪电，人类的双足腾挪，它直接就到了紫日天君的近前，抬起螳螂臂，发出暗金神光，立劈而下。
　　动作快而狠，最为重要的是，它的螳螂臂带着异域大道气息，如天崩般，无坚不摧，压制万物。
　　刷的一声，整片苍穹都被它劈开了，这一刀截断天地，唯有雪亮的刀芒闪耀，成为唯一。
　　太可怕了，许多人都倒吸冷气，年轻一代人都变色，这只螳蜈不愧为凶悍君王级生灵，简直不可力敌。
　　这一刻，紫日天君心头一沉，施展紫气东来大神通，并且动用了那颗无暇古种，让它凝聚与显化。
　　“当！”
　　这一刀斩下，鸿蒙紫气种被劈中，剧烈摇动，响声震耳，虽然只是部分鸿蒙紫气凝聚而成，但也依旧足够坚韧。
　　可是，在这一刀之危下，紫气还是散开了部分，临时显化的种子不稳！
　　“杀！”
　　紫日天君怒了，同时眼睛都红了，不能再败，他已经没有退路，还想靠这一战树立无敌信念呢。
　　惊世大战爆发，紫日天君从来没有像现在这般拼命过。
　　这一次，他上来后就在积聚力量，要动用鸿蒙紫气种的最高力量，并且自身的精神调整到巅峰。
　　可以看到，他的额骨前雪亮无比，有一团白焰在沸腾，那是灵魂之光，展现最强精神力。
　　至于他的肉身，在轻微的颤抖，开启了所有潜力，竭尽所能，在这里大战螳蜈，要将它击杀战场中。
　　此战，惊天地泣鬼神，紫日天君使出浑身解数，杀到癫狂，披头散发，战血沸腾。
　　但是，这条螳蜈太强了！
　　哪怕在他动用鸿蒙紫气种时，对方也有破解之道，吟诵一种古咒语，居然可以干扰无暇古种的威势。
　　甚至，有一次险些中断宝种跟紫日天君的联系，让他大吃一惊。
　　九天十地这一边，所有人的脸色都变了，意识到，天大的麻烦出现了，异域针对古种研究出了一些可行的门道！
　　第八百回合时，螳蜈张嘴喷出一片乌光，这是它的本命秘术，那种光腐蚀万物，让虚空塌陷，连时间都紊乱了。
　　“不好！”大须陀等人低呼。
　　紫日天君被压制了！
　　同一时间，螳蜈在以神念吟诵咒语，震荡天地，干扰了鸿蒙紫气种的威势，像是掐住了紫日天君的命门。
　　噗！
　　接着，雪亮刀光一闪，长虹贯日，这一刀劈断天穹，而紫日天君也在这一刀之下被拦腰斩断为两截，鲜血洒落。
　　砰！
　　螳蜈出手，攫取出鸿蒙紫气种，一把夺走了。
　　刷！
　　雪亮刀光闪耀，它再次出刀，将紫日天君斩成数段，连头颅都被劈开了，残酷而无情。
　　战场寂静，无人说话。
　　九天十地这一边也失音了，许多人眼角都要瞪裂了，可是又能怎样？还是败了，又一位年轻王者殒落。


第1339章 石昊怒出
　　血与骨的恨！
　　许多人都快发狂了，但是却难以吼出声，接连四场大败，四位年轻王者横尸战场上，倒在血泊中。
　　任你不甘，可现实就如此血淋淋。
　　在此时，所有人都体会到了仙古末年那一世的人有多么的不甘还有绝望，这种战斗结果让人悲愤。
　　甚至，很多人心如死灰，觉得前方一片黑暗。
　　号称拥有无敌古种的人，都这么败了，还有什么希望可言？心虽然忿，有哀，但是却看不到光明。
　　从这些战斗中，所有人都看出了端倪，异域绝对的强大，无论是古代的生灵，还是当世的年轻王者，一个个都如同不可战胜的魔神般。
　　早先，石昊还很怒，还很恨，但现在他神色冷漠，一句话也不说，只是冰冷的望着战场。
　　他的心从未有过的沉重，如何去战，哪怕他无惧对面的年轻王者，可是赢了的话，还要面对更多的人。
　　他深知，这一界的无暇古种被异域找出了破绽，寻到了对付的方法，后果严重到极点。
　　也许，日后少有人可与他并肩作战了。
　　石昊心中发冷，哪怕给他时间，有朝一日他成长起来，也可能要只身面对无数的人，少有战友可相助。
　　一个人，独战一域？那得多么的可悲，不现实！
　　“太弱了。”螳蜈吐出这样几个字，打破了战场的宁静，它看着地上的尸体。
　　“不！”有人大叫，那是紫日天君的族人，还有仙院的长老，真的不忍看到这一幕，许多人悲呼。
　　“主上！”还有一个书童，也在撕心裂肺的大叫。
　　清冷的风划过大地，卷起一阵血腥味，让这边的每一个人都体会到了一种绝望，还有森冷。
　　“天运在我们这一边。”异域的一位古老生灵说道。
　　螳蜈转身时，忽然发现，跟他对应的那块仙龟甲片发出盛烈霞光，瑞气滔滔。
　　“天象大吉！”异域老一辈人又惊又喜。
　　“下一个对手，会导致你道运隆厚，真是罕见。”异域一位老者解释。
　　他们这一边许多人都惊讶，没有想到会发生这种事。
　　就像是黄金魔鸟对应的甲片染血一样，这种事少见，那代表了大凶，而现在则正好相反，是瑞象！
　　“咻！”
　　“我先带你保存。”黑暗深渊畔，一位老者出手，将鸿蒙紫气种禁锢，召唤了过去，并让螳蜈留在战场中。
　　“天运在我，哪一个来送死？”螳蜈面对九天十地的年轻奇才，十分的冷酷，目光幽幽，带着冷意，还有一种轻蔑。
　　跟他对应的甲片瑞光澎湃，十分的炫目。
　　仙龟甲片通灵，预示了大吉之象。
　　异域的一群年轻王者一个个都无比羡慕，恨不得取而代之，去前方征战。
　　只是，他们不敢妄动，古祖已经发话，没有人敢下场。
　　九天十地这一边，一片悲声，瑞光居然为异域而生，让所有人倍受打击，一些人身心灰意冷。
　　在大哭声中，一群人将紫日天君残躯抬走，为他拼接，努力组成完好躯体。
　　就这么死了吗？这一族人不甘，就是外人也简直不能相信，紫日天君降生时，可是伴随着一轮紫色大日啊。
　　“孩子，你太在意胜负，何须如此？也许正是那颗种子害了你啊，若无它，你也许走的更远。”一位老者凄凉长叹，老泪滚落。
　　哧！
　　仙龟甲片发光，飞出一块碎片，再次选择了一个人。
　　螳蜈没有退走，那么意味着他的对手出现了。
　　“居然是他！”
　　人们侧目，看着一个方向。
　　秦昊呆呆发愣，他成为了出战者，被选中。此时，他的战衣铿锵作响，银光灿烂，体内更是发出道鸣声。
　　就是异域的生灵亦望来，盯着他。
　　“嗯，他的战衣有古怪，很有可能是仙王甲碎片炼成！”异域，一位古老的生灵露出惊容。
　　“古怪，在他体内有……一块骨，太特别了！”黑暗深渊畔，一位古祖开口，非常吃惊，他的眉心露出一只竖眼，竟看透了秦昊体内的秘密。
　　很快，他们醒悟了，立刻明白，那块骨多半是上一纪元某一位大人物的，寄存在他的体内，还有生机。
　　“造化啊，那块骨了不得，难怪仙龟甲片异动，一旦杀了他，便可得到那块骨，有大秘密！”
　　他们低语，洞悉了原因。
　　“恨不是我出手！”异域的一些年轻高手嫉妒，想取而代之，换掉螳蜈，去猎杀秦昊，从而得到大机缘。
　　“哈哈……”螳蜈一改早先的冷酷，放声大笑，点指秦昊，道：“你，过来受死！”
　　“你，我会杀了你的！”秦昊气愤，迈开大步，向前就走，他是一个骄傲的人，从以前不断跟石昊相比就可以知道。
　　突然，一条手臂拦住了他的去路，前方一道身影背对着他，如一堵山，横在前方，挡住他的路。
　　“哥哥！”秦昊低声叫道。
　　“你不要去！”石昊沉声道，他没有转身，而是盯着前方的螳蜈。
　　“你这不知死活的人，想阻碍我获取猎物吗？”暗金色的螳蜈目光变冷，站在前方的一块巨石上，俯视着石昊。
　　“哥哥，让我去杀了他！”秦昊道。
　　“你年岁还小，修为不足，需要时间去巩固。”石昊说道，他的手臂非常有力，横在那里，不肯放他过去。
　　因为他知道，自己的弟弟若是前去，必死无疑，不会是螳蜈的对手，他不能看着自己的弟弟枉死。
　　“我……”秦昊想要说什么。
　　石昊一摆手，不让他多语，他面对战场，看向螳蜈，道：“我是他的兄长，让我替他出手，可否？”
　　“笑话，你算什么东西，凭什么阻我获仙骨，走开！”螳蜈冷笑道，昂起了头颅，不屑一顾。
　　“这个人谁，真当自己是什么人物了吗，居然屡屡干扰决战，真是可笑，不知死活。”
　　远处，异域的年轻王者皆取笑，在那里奚落，看不起石昊，不将他放心上。
　　唯有黄金魔鸟一阵心悸，感觉阵阵胆寒，总觉得面对此人时，生出一股非常不好的感觉。
　　此时，九天十地这边的许多人也都望来。
　　“哥哥，你走吧，让我过去！”秦昊脸色通红，透过石昊的手臂，愤怒的看着对面那些生灵。
　　“不行！”石昊纹丝不动，阻在这里，挡住他的去路。
　　“年轻人，你当这里是什么地方，又一次搅闹，这次我若杀你，别人都无话可说！”
　　“哥哥，你快走！”秦昊想绕道过去。
　　“砰！”石昊一把抓住了他的手臂，让他难以挣动。
　　“年轻人，你想葬送在此吗？”对面，异域那里传来浩瀚威严。
　　同一时间，九天十地这一边，大长老也散发出强大威压，针锋现对。
　　“我按规矩来，你们请看！”石昊大声道。
　　同时，他对秦昊传音，道：“全力激活我送给你的至尊骨！”
　　“哥哥！”秦昊望着他。
　　“快，不要耽搁时间！”石昊斥道。
　　秦昊的心结早已解开，对石昊不再像当年那么抗拒，他闻言照做。
　　哧！
　　一团神圣光辉冲起，无比灿烂，至尊符文蔓延，气象惊苍宇。
　　与此同时，石昊也激活体内的至尊骨，让某一种天赋神通迅速复苏，两个人的气息竟完全一样。
　　他们的体内，都流淌着同一种至尊血，还有同源的至尊骨。
　　石昊共有三种天生的宝术，曾经送骨于秦昊，故此有一种宝术重生于他的体内。
　　哧！
　　这一刻，悬在空中的那块仙龟甲片摇动，被石昊一把抓在手里，依旧在发光，当场选中了他。
　　石昊松了一口气，跟他猜想的一般，成功了！
　　“你退后！”石昊对自己的弟弟说道。
　　“哥哥！”
　　“回去，这里由我来！”石昊神色严肃，话语很重，命令他立刻退回去。
　　这一刻，所有人都发呆，这仙龟甲片怎么还能如此，选定一个人，居然还能变吗？
　　众人愕然，就是异域那边的生灵也都张口结舌，一阵无言。
　　秦昊想坚持自己去一战，可是被石昊呵斥，最后低头，听从他的命令，向后走去。
　　“哥哥，你要小心！”
　　“放心吧，我不会有事，该他们要当心了！”石昊以平静还有自信的语气说道。
　　秦昊退走，石昊松开手掌，那块仙龟甲片并不飞走，发出清辉，照耀在他的身上，确认已经选定他。
　　“怎么会这样？”异域的一些修士不解。
　　“他们是兄弟，且竟有同一种血脉之力，十分罕见，并且刚才气息完全一样，等同一人。”一位年老的生灵解释道。
　　石昊大步向前走去，这一次异域无人反对，谁都没有想到会发生这种事。
　　“荒，你一定要赢啊！”在后方，有人喊道。
　　失败了太多，接连数位年轻至尊殒落，让许多人都憋了一口郁气，已经快要吐血，渴望一胜，迫切希望一扫颓势。
　　石昊出场，让很多人都生出一股希望，因为知道他非常强！
　　不过，还是有不少人心中无底，失败了多场，心中忐忑，且对石昊并不是真正彻底的了解，怕他也败亡。
　　这一刻，众人都十分的紧张。
　　战场中，螳蜈脚下的巨石龟裂，而后炸碎，它以人类的双足站在虚空中，蜈蚣躯体半立，目光冰寒。
　　“你竟敢破坏我的大机缘，我要将你分尸，你这不知道天高地厚的东西！”螳蜈很生气，面色阴冷。
　　“你马上就要死了！”石昊很干脆地说道。
　　螳蜈大笑，满是讽刺之色，道：“你们这一界的人死了一个又一个，都是所谓的天骄，算的了什么，你也一样，在我看来，什么都不是！”
　　“哈哈……”远方，异域的一群年轻王者皆大笑不已。
　　“我，既然站在这片战场，就要杀你们全部！”石昊平静而冷漠地说道，话语震动了天地，如雷音在激荡。
　　远处，有一个书童跪下，冲着石昊叩首，道：“荒，我求你了，一定要杀死那条蜈蚣！”
　　他是紫日天君的书童，曾很敌视石昊，而现在却含着泪水，跪在那里，真诚道歉，认真叩首，饱含着感情，道：“过去，我错了，求你，为我的主上报仇，杀了他！”
　　说到最后，他悲吼着，而后放声大哭。
　　不管他过去如何，这一刻他是重感情的，为紫日天君而伤，向石昊求助，希望为自己的主上复仇。
　　“好，我答应你，就在今日，就在此地，我杀了它！”石昊喝道。
　　“就凭你，妄想杀我，别做梦了，看你的状态，都在发抖了！”螳蜈冷笑道。
　　不光是它，其他人也都看到，石昊的双手在微微发抖，甚至躯体都如此，不过所有人都明白，这不是害怕，而更像是一种压抑后的释放。
　　“我从来没有一刻像现在这般感觉状态良好，终于……可以出手！我的身躯在兴奋，在颤抖！”说到最后，石昊大吼了起来，一头黑色的长发在乱舞，如同一个盖世魔王，一股滔天的杀气冲出，席卷了天上地下！
　　此时，他比异域的修士还凶狂，伸展双臂，仰头望天，咆哮道：“今日，我一个人要杀你们全部，来一个我杀一个，来一对我杀一双，斩尽你们年轻一代人！”
　　伴着这种话语，他的周围出现一道道巨大的闪电，贯通天上地下，跟他的声音共鸣，有一座又一座巨大的雷池浮现，这是天地奇景，不是在施展宝术，其声音在整片天地间回荡！


第1340章 撕敌手
　　伴着吼声，十方皆颤动，一道又一道雷电瀑布，从天穹上垂落而下，景象惊人！
　　石昊双眉倒竖，满头的黑色发丝飘舞，杀气冲霄，此时，他渴望一战，希冀沐浴敌血而生，洗尽郁气。
　　“哈哈……”螳蜈大笑，它并不惧怕，立身在虚空中，蜈蚣躯体闪烁冷冽的金属光泽，一双螳螂臂雪亮如天刀横空。
　　接着，螳蜈俯视着地面的石昊，轻蔑地说道：“可笑，就在刚才，你们这一界的修士从老到少一个又一个横尸此地，匍匐在我们的脚下，都是失败者，不堪一击，你还敢妄言杀我？流的血还不够吗，卑微的族群，拿什么跟我争，你如何与我斗，你们太弱了！”
　　远处，异域那群年轻的王者也都大笑了起来，一些人露出轻蔑之色，在那里冷言冷语，大声奚落。
　　“的确很可笑，自古至今，你们一直都是弱者，从来没有胜过，也敢咆哮？这如同地面上一只可怜的虫子对九天上的一头天龙大吼、威胁，有用吗？只会显得滑稽，卑微！”
　　这种言语很刺耳，他们看不起这一界的生灵，浑然不放在眼中，非常严重地折辱了在场人的尊严。
　　用虫子跟天龙对比，这是怎样一种比喻，实在是过分，让九天十地一群年轻人觉得十分屈辱。
　　“说完了吗，这是你们的遗言，我杀完这只蜈蚣，等你们下场，来一个杀一个，敢过来吗？”这是石昊冰冷的回应。
　　对面的一群年轻王者目光幽森，许多人冷冷的望着他，杀气弥漫，战场中一些数十万斤、上百万斤的巨石在无形场域的作用下漂起，而后砰然炸开，石粉漫天飞洒。
　　这些人没有说话，但是态度足以表明一切。
　　若是给他们机会出场，一定要去杀石昊，直接毙掉。自古以来世界另一岸的生灵一直大胜，有着太强的优越感，从过去到现在，从未有人可以违逆他们，对抗者皆殇，全部覆灭。
　　眼前这个名为荒的少年，自从一开始到现在一直在挑衅，跟他们针锋相对，最好的办法就是抹杀！
　　“螳蜈，你还不出手杀了他，真的很愿意听一个卑微的生灵在那里狂言吗？”有人冷漠地说道。
　　“修行太枯燥，难得有人敢对我等妄语，且让他不知道天高地厚，当真正镇杀时岂不更有味道。”螳蜈笑道。
　　紧接着，他又恢复了冷酷，跟击杀紫日天君时的气质一样，一步一步在虚空中向前迈步逼来。
　　“猎杀游戏真正开始了！”它面色阴寒地说道，一条手臂化成雪亮天刀，遥指石昊。
　　可以说，它十分自负，从未想过会败，强势而出，视这片天地的年轻至尊为一群等待击杀的蛮畜。
　　“想送死就过来！”石昊很冷淡地说道，他捏拳印，整个人散发出一股清辉，战血渐渐沸腾。
　　“天运在我，连仙龟甲片都在为我绽放瑞霞，结果早已注定。”螳蜈淡然说道，举起手臂，要立劈前方敌手。
　　“嗯？”此时，许多人惊诧，怔怔的看着仙龟甲片，都有些发呆。
　　跟螳蜈对应的甲片，此刻竟然瑞霞尽敛，有些灰暗了，不再有瑞光蒸腾，直接改变。
　　“这是怎么了？为何会这样，刚才还有灿霞！”许多人愕然，变化未免太突然了，刚要交手，怎么就变了？
　　这有些不同寻常，先是出战人选变了，接着连瑞兆都消失了，仙龟甲片神辉消退，这很诡异！
　　螳蜈脸色微变，它才说完，天运在它，可结果当即就改变了，这让它心中很不舒服，目光阴鸷。
　　“人族，你可以去死了，卑微的族群，就如你的祖先那般，匍匐在我们的脚下吧！”螳蜈大声喝道。
　　哧！
　　它的右臂挥动，螳螂刀太璀璨了，照亮了天宇，向着石昊斩去，如地狱横空出世，截断此界，血气滚滚。
　　这是螳蜈的杀念，绝世刀芒雪亮刺目，并伴着血光，恨不得立刻将石昊绞碎！
　　当！
　　石昊躯体绷得笔直，站在那里，右手捏拳印，发出一束炽盛的雷光，击在螳螂刀上，冷冽的寒光刺目的闪电同时在这里炸开，烟霞卷苍天，天地炸开！
　　这一式大对决，爆发的太强了！
　　当平静下来时，光辉消退，螳蜈立身在虚空中，俯视着下方，凶气滚滚。
　　然而，地面上，石昊站在那里，纹丝未动，同样没有受伤，好生生的立身在那里，未曾受到冲击。
　　“螳蜈，这不是你的风格，在出手留情吗？”有人不满。
　　螳蜈只是在试探，还有所保留，它的蜈蚣躯体咔咔作响，每一节都闪烁暗金光泽，强大而坚硬。
　　“你让我失望了，远没有我想象的强大，我不会留情，一切到此为止！”螳蜈对石昊说道。
　　刚才，它虽然轻狂，但却一直很谨慎，现在稍微试探后，它觉得没有必要了，反正是要一战，毫无保留，全面爆发。
　　哧！
　　螳蜈电射而来，整个躯体弓着，快过闪电，扑杀向石昊，张口吐出一片乌光，腐蚀万物，且右臂化成天刀，向着石昊的头颅劈去。
　　这是至强一击，不久前紫日天君就是被乌光禁锢，被天刀腰斩，因此而殒落。
　　喀嚓！
　　这一刻，可怕的声响传来，这虚空在崩塌，因为螳蜈的躯体太可怕了，所过之处，空间塌陷，时光紊乱。
　　它此时无坚不摧！
　　这是它在短时间内积聚的力量，可以称作最强一击，要在刹那间毙敌！
　　吼！
　　地动山摇，石昊大吼出声，他一跃而起，真正的动手了，就是等待这一刻。
　　因为，他想立威，要在最短的时间内杀伐对手，要以血洗此界的屈辱，要进行最具冲击力的震慑。
　　石昊的周围，一片又一片光焰腾起，他如沐浴仙家道火的战仙，眸子炯炯有神，亮如星辰，而体外被炽盛神霞淹没，太璀璨了。
　　此外，他体内的各种门开启，以身为种，凝结体内的潜力，演化为清辉，形成光幕，化作一个圆，笼罩他，灿烂夺目。
　　光焰还有万法不侵的光团，让石昊看起来神圣而强大，如同浴火重生的谪仙，散发着无敌的力量。
　　喀！
　　天地扭曲，崩开，承受不住这种场域。
　　“砰！”
　　天摇地动，螳蜈喷出的乌光无法冲破石昊体外的神环，被那光团磨灭，真正的万法不侵。
　　而当螳蜈的手臂化成天刀回落下来时，石昊同样没有躲避，而是发动至强一击，右手浮现鲲鹏符文、雷帝符文、柳神纹络等，交融在一起，至强无匹！
　　那只手，直接迎向雪亮的天刀！
　　这是在硬碰硬，若是失败，将被劈掉手掌，这是最惨烈的对决。
　　一般的人绝不会如此，肯定会相互忌惮，不可能这么快进行两败俱伤的战斗。
　　石昊这样做，一是有自信，二是想速战速决，要在最短的时间内结束战斗，因为这种毫不躲避的战斗方式，可以化数百回合，甚至千招，于一刹那，于一招间完成。
　　因为，如此硬撼，赢了就是赢了，输了就是输了，简单而直接。
　　螳蜈，目光阴冷，它没有想到石昊跟他硬拼，是一副玉石俱焚的打法，让它冷笑不已。
　　“我的躯体，我的手臂，坚固不坏，敢跟我比拼肉身，这样力敌我，找死！”这是螳蜈的自信心。
　　这一刻，天地间压抑，所有人都在盯着那里，注视战场内交战的两人。
　　九天十地这一边，许多人紧张到了极点，连呼吸都要停止了，将要窒息，因为内心太过忐忑，生怕石昊被杀。
　　“要赢啊！”
　　“不能再败了，击杀掉这头凶狂的蜈蚣吧！”
　　一些人在暗中祈祷，渴望一场胜利，用以洗刷耻辱，树立信心。
　　异域那一边，那些年轻王者都在盯着，密切注视，此时无人乱语，真正关键时刻来临，连这些人都有些紧张，心灵不能宁静。
　　璀璨一刀，雪亮刀光惊世，将天穹劈成两半，景象骇人！
　　而这一刻，石昊迎上去的那只手就没有如此灿烂了，只有丝丝缕缕混沌气，以及一些玄奥的符号在流转，有些模糊。
　　石昊断喝，右手化作掌刀，跟螳螂臂遭遇，两者撞在一起，真正的血肉相拼，生死硬撼。
　　结果如何？
　　所有人的心都提到了嗓子眼，此时彻底寂静，每一个人都内心有些惶恐，结果要揭晓了。
　　噗！
　　血肉破碎的声音发出，让很多人大叫，像是身临其境，是他们在经历一场生死决战。
　　在血光冲起时，石昊傲然而立，没有受损。
　　而螳蜈面孔扭曲，剧痛难忍，它的右臂化成的天刀被对方的手掌生生劈断了，故此有大量的血溅起。
　　这是何等的可怕？
　　螳蜈的手臂，号称绝世一刀，结果却被人徒手劈断，这是一次可怕的交锋！
　　“啊……”螳蜈大吼，整条右臂都被劈断，鲜血汩汩而涌。
　　它难以相信，自身会败，落在下风，有人居然毁掉了它的一条重要螳螂手臂。
　　两大高手如果进行正常的对决，不知道要战斗多少回合，短时间内肯定无法结束。
　　“好啊，斩的好，击断它的手臂，杀掉它的威风！”许多人大吼，憋屈太久，见到那个不可一世的螳蜈遭遇这般重创，所有人都沸腾了。
　　“哪里走！”
　　石昊大喝，因为见到螳蜈转身要逃，他纵身虚空中，追杀螳蜈。
　　“哧！”
　　螳蜈挥动其躯体，蜈蚣身子如同鞭子般，向着石昊那里反抽而去，虚空崩开。
　　砰！
　　石昊一把抓住了蜈蚣尾，将它提了回来，力可拔山，他的双手各自抓住部分蜈蚣躯，而后猛力一撕！
　　噗！
　　血光迸溅，螳蜈的蜈蚣躯体被扯断，石昊这简直是霸王姿态，盖代之勇，沐浴鲜血而狂！
　　此时，他一头黑发，在那里乱舞，被鲜血溅上，湿漉漉，目光如闪电般炽盛！
　　强大的螳蜈，居然在这次的硬撼中，让人活生生给撕了，震惊了所有人。
　　“啊……”螳蜈在大吼，染着血，在哀鸣。


第1341章 下一个
　　血浆很浓，暗金色的蜈蚣躯体拍击，在虚空中翻腾，螳蜈的躯体被扯为两段，剧痛让它难以忍受。
　　哧！
　　它上半截躯体逃窜，挣脱了出去，为此它付出代价，自己又断落下一截身子，伤上加伤，蜈蚣血洒落。
　　所有人都呆住了，这么片刻间，两大高手决生死，发生这等变化，螳蜈败了，而且很凄惨，躯体残破。
　　谁都没有想到，战斗会这么激烈，所耗时间又这么短，总觉得才开始，就又结束了！
　　太突然，人们都有些难以置信！
　　“怎么会败，螳蜈被人扯断了躯体，它的肉身不是号称坚固不坏，金身不灭吗？”后方，异域的一群年轻王者动容，第一次这么神色凝重。
　　别说是他人，就是螳蜈自己也难以接受，不敢相信，满怀信心，它拥有绝对的自信，要压制九天十地的高手，可结果却落到了这步田地，太惨了。
　　至于九天十地这一边，早已沸腾，压抑太久，终于得见一场大胜，所有人都欢呼了起来，渴望曙光，终于见到。
　　对于这一界来说，从开战到现在，太艰难！
　　先是有百万年前的至尊向峰被杀，接着赤发神君等先后殒落，随后又是吕虹、紫日天君等一个个拥有完美古种的奇才被斩，实在可悲，让人觉得整片天地都是灰暗的，连呼吸都困难了。
　　“你……坏我道体，破我金身，我与你不死不休！”螳蜈说道，它恨极了。
　　刚才，它差一点就殒落，若非果断的自斩一截躯体，摆脱出来，真的就被那个年轻人击杀了。
　　螳蜈从未想到过，会败给九天十地这边的人，这个年轻人太可怕了，居然比它还凶猛，如史前凶兽出世。
　　“那你就去死吧！”石昊回应，向前逼近，冷酷而从容，比螳蜈更像魔王，杀气澎湃。
　　螳蜈目光冷幽幽，它没有其他选择，这种决战是无法逃避的，仙龟甲片选的对手，依照规则，唯有一方倒下去放算结束。
　　“我要斩了你！”
　　螳蜈取出一块水晶，当中封印着一滴殷红的液体，灿烂夺目，如同一轮红色的太阳石，这是其祖先的精血。
　　它仰头喝了下去，断体迅速生长，这不是简单的重塑肉身，而是精气神全方位的恢复，迅速到了巅峰。
　　哧！
　　螳蜈动了，暗金色的躯体崩开虚空，以超绝速度攻击石昊，它不去硬撼了，而是进行正常的战斗。
　　它认为，如果真正大战起来，手段尽出，这个年轻人不可能断其躯体，两人间的那种战斗，最少也需要数百招，不能浓缩在一式生死对决了！
　　不久前，那是硬拼，缺少技巧，更无奥妙可言。
　　现在不同了，它要靠自己独步天下的战斗技巧弥补，将石昊击杀于此。
　　果然，这只螳蜈有非凡的本领，战斗本能惊人，围绕着石昊攻击，化成了一团光。
　　九天十地这一边，许多人的心都提了起来，怕出现意外，好不容易出现的大胜若是因此而被扭转，那会让人吐血，觉得世间黑暗。
　　“送你往生！”石昊只有这四个字，他施展可怕手段，背负鲲鹏翅，脚下为缩地成寸大神通，同时驾驭雷电，三种秘术加持，速度超越想象。
　　“当！”
　　对于螳蜈来说，这一刻的石昊是可怕的，动用那无坚不摧的拳头，硬撼其躯，不断轰杀。
　　这像是有意的，以绝世霸拳向它轰击！
　　它体会到了，石昊战斗技巧高的惊人，绝对是一步一步成长起来的，不是世家以资源堆积而成的“天骄”。
　　可是，石昊却不动用那些技巧，更喜欢以最强悍的拳印直接轰杀它。
　　“你！”螳蜈震怒。
　　这不像是战斗了，像是羞辱，任你折腾，我自一拳轰来，以盖代拳力击杀之！
　　事实上，石昊一是想要强势击毙它，二是揣摩不灭经，运转在自己的拳头上，发现果然恐怖而惊人。
　　轰！
　　螳蜈避无可避，陷入僵局，被迫跟石昊对拳，它挥动一双螳螂臂，雪亮刀光照亮了整片苍宇，刀气铺天盖地。
　　这让许多人变色，可是到头来却很悲剧！
　　当！
　　震天响声发出，石昊硬击其螳螂臂，崩坏其肉身。
　　噗！
　　螳蜈的两条手臂都被击断了，血液再次溅起，不仅如此，石昊形体如魅影，一步一幻灭，太快了，追击杀伐。
　　螳蜈绝望，就如同它杀紫日天君那般，当时自信满满，力量无敌。现在对方正是在以哪种状态对付它，不可力敌。
　　噗！
　　石昊一拳挥出，带动着大道的气息，宏大无边的拳意挤压满天地，仿佛有一片浩瀚星空浮现，一颗颗大星在转动，镇压而下。
　　螳蜈惨笑，难以动弹，被压制在那里，眼睁睁的看着，那一拳如彗星撞击大地而来。
　　噗！
　　这一拳，石昊打穿了它的躯体，那蜈蚣身原本一节又一节，现在全面炸开，血与碎壳乱飞。
　　“啊……”螳蜈大叫，挣扎着，想要守护住元神。
　　可是，石昊的右拳发光，带动着滚滚炽盛的神光，如同最恐怖的火山喷发，岩浆贯通天上地下。
　　噗！
　　螳蜈的头颅被一拳击中，四分五裂，随后那拳头贯穿而过，画面定格在这里，震撼了所有人。
　　异域一代年轻王者毙命，就此而折殒！
　　死了，螳蜈战死！
　　战场寂静，异域的年轻王者们都心惊，很难接受，他们这一边实力很强的螳蜈居然败了，被屠掉！
　　九天十地这一边，发出震天的欢呼声，尘埃落定，这一场战斗他们胜了！
　　“谢谢你，荒！”远处，紫日天君的书童跪下，热泪滚落，朝着石昊跪拜，表达感激。
　　还有其他人也都大叫了起来，一时间无比嘈杂。
　　按照规矩，石昊可以选择下场。
　　但是，此时，他却站的笔直，如同一株青松扎根在古战场上，很久都纹丝不动。
　　“下一个！”最后，石昊冷酷的声音响遍战场。
　　“你……好嚣张！”蛇夜叉怒斥。
　　“不服，你过来，斩你！”石昊话语简洁，死死的盯着它还有黄金魔鸟以及一个银发女子，十分想击杀这三个生灵。
　　早先，他们趾高气昂，蔑视九天十地的修士，还杀死吕虹、玄昆等，唯有以血还血，才能洗尽屈辱。
　　“你以为不敢，等我杀你！”蛇夜叉相当的暴躁，通体银白，一对翅膀扇动，天风浩荡，吹碎了虚空，一条银色的蛇尾更是抽碎了许多数百万斤的巨石。
　　“那就过来受死！”石昊说道。
　　然而，仙龟甲片此时发光，已经为他选中了一个对手。
　　这是一个拥有十二对手臂的怪人，头上有一对犄角，如同山羊般的面孔，毛发是金色的，透发出十分惊人的波动。
　　“死吧！”异域的这位年轻王者冲来时，直接大吼，以最果决的态度表达，杀气冲天。
　　十二对手臂全都在结印，一时间秘术层出不穷，这个地方被法力淹没。
　　“轰！”
　　石昊以霸道手段还击，根本不曾躲避，他在以最激烈的秘法回应异域人，他就是这么直接的暴力反击。
　　所有秘术都被他击散了，拳光滔天！
　　“亘古魔墙，镇压！”那个生灵变色，动用天赋神能，口诵咒语，十二对手臂结印，召唤出一堵黑色的魔墙，上面沾染满了血迹，漆黑中带着血珠子，压制而下。
　　魔墙，镇杀！
　　九天十地这一边，长生世家的一些长老倒吸冷气，这可不是一般的神通，而是属于异域的祖术！
　　这是不同以往的神通！
　　一个族群掌握有一种秘术，以此法击杀的人越多，该秘术会越强，传承也会及渐越厉害。
　　此时所见，黑色的魔墙染血，那是仙古一战中该族祖先击杀的至强者的血染红的，以诸多生灵的血液浇灌而成。
　　祖术，它传承的越久，威力越大，这是一个种族历代杀伐的积淀，而是一种累积。
　　当然，后世子孙想要施展，得激发出来，自己领悟通透才行。
　　轰！
　　黑色魔墙，粘着血，落在石昊头顶上方，强行压制。
　　“所谓的异域传承，就是这个样子吗，不过如此！”石昊一身断喝，浑身发光，几种宝术叠加在一起，他动用一身霸道力量硬撼。
　　哧！
　　在其背后，一根又一个柳树枝条化成秩序神链，冲向黑色墙体，要将它洞穿。
　　喀嚓！
　　雷电万重，伴着混沌，雷霆浮现，石昊通体发出闪电，劈向那堵墙。
　　接着，一头鲲鹏浮现，展翅而起，背负黑色魔墙，猛力掀翻，而后怒击！
　　……
　　一道又一道宝术绽放，石昊在以最强硬的手段攻击。
　　最后，轰隆一声，黑色的魔墙龟裂，而后炸开了，伴着血雨，它彻底解体，被击毁掉了。
　　祖术失败，让那拥有十二队手臂的生灵面色苍白，大口咳血，踉跄后退，他遭遇最可怕的反噬。
　　石昊不给他机会，早已冲了过去，捏拳印，一道又一道拳光爆发，全面轰杀了过去。
　　“你……”此生灵惊怒，同时恐惧，他不敌，感受到了死亡的气息。
　　“噗！”
　　最后，石昊一拳将他打爆了，根本阻挡不住，令其整个人炸开，血雨洒落，虚空被染红。
　　异域第二位年轻王者殒落！
　　这片战场很宁静，所有人都盯着石昊。
　　“下一个！”石昊冷漠地说道，强势无匹，说到做到，要一个人对决所有人。
　　“你……”异域，一群年轻王者又惊又怒。
　　黄金魔鸟、银发女子、蛇夜叉等更是一凛，因为这一刻，石昊盯住了他们。
　　“你们逃不了，既然在十人列，一个一个来，全要清算！”石昊冷酷无情地说道。


第1342章 安澜
　　异域的年轻王者怎能不惊怒，场中那个年轻人居然在喊下一个，太随意了，这是在轻视他们吗？！
　　对于他们来说，那种淡漠，那种轻慢，实在是一种侮辱，有谁敢这样不将他们放在心上，随便的呼喝？
　　“我要去杀了他！”蛇夜叉低语，银色躯体锃亮，发出一缕又一缕符文。
　　除却黄金魔鸟越发的忧心忡忡外，其他年轻王者都目露冷光，那个人太嚣张了，应该给予刻骨铭心的教训，须镇杀！
　　地上的血很浓，鲜红中带着淡金色，那是刚才死去的异域王者的血。
　　它被击杀后，化出本体，是一头黄金山羊，难怪面孔如羊，头上有一对犄角，本体就如此，它的金色毛发发光，十分璀璨，其血肉溢出惊人的先天精气。
　　那十二对臂膀都化成了羊足，强健有力。
　　只是，此时它是残缺的，因为被石昊轰爆了，只剩下残体，发出淡金色的光泽，横陈在此地。
　　就如同螳蜈一样，一战过后，被石昊击的四分五裂，血肉到处都是。
　　“将这头山羊连同那条蜈蚣给我收好了。”石昊开口，对后方的金色小蚂蚁还有曹雨生等人吩咐道。
　　众人一怔，但很快想到了他的脾性，一阵无言，因为知道他留着做什么。
　　“我会杀了你的！”蛇夜叉第一个咆哮。
　　“若是给我出场的机会，我会将他击毙！”一个白袍年轻王者开口，他很强，立身在那里，周围的虚空在扭曲，一些人对他很忌惮。
　　很明显，他的身份不一般，纵然都为王者也有高低之分，这个生灵十分强，如同一个君王临世，让人敬畏。
　　“从来没有人敢威胁与轻视我等，此人当诛！”另有人开口。
　　“下一个！”石昊没有其他话语，依旧是这三个字，在这长空下激荡。
　　这让世界另一岸的修士脸色变了，那些年轻王者全都眸射精光，一些人的浓密长发都舞动了起来，气息慑人。
　　至于九天十地的人，则都长出了一口闷气，跟吃了人参果一般，浑身上下的毛孔都舒张开了，非常的舒服。
　　从交战到现在，九天十地这一边不断失利，死了一位又一位英杰，十分凄惨，气氛压抑到了极点。
　　如今，石昊挟两场大胜，彻底改变了这一切，扫除阴霾，令人热血沸腾。
　　一些人忍不住大叫了起来，为石昊鼓劲。
　　“荒，干的好，你是不败的，杀了他们，为逝者报仇！”
　　……
　　石昊盯着前方，他最想杀的是蛇夜叉、黄金鸟他们，颇希望他们能主动下场，因为胜者有这样的选择机会。
　　就如同他两场大胜后，依旧站在这里继续战斗，同时也还可以退走。
　　“从未有人敢在我等面前这般张狂，需以最简单而直接的手段将他击毙，割下头颅！”
　　异域的年轻王者中，那白袍年轻人又一次开口。他的身份很高，这般说话时，周围有人跟着点头，附和他的言语。
　　这个时候，仙龟甲片发光，伴着混沌气，在那里沉浮，随后哧的一声飞出一块甲片，选中了石昊的对手。
　　“嗯？”
　　所有人都惊讶，因为这块甲片落在那白袍年轻人的面前，正好选中他。
　　许多人侧目，露出异色，居然真的给了他这个机会，让他出场，跟那个名为荒的年轻人一战。
　　“很好，天运隆厚，一语成真，连上苍都认可，要让我去镇杀此人！”白袍年轻人无情地说道。
　　他迈开大步，向这里走来，白袍猎猎，通体发出刺目的光，如同一尊战神复苏，将要君临尘世间。
　　“杀了他！”
　　此人一动，异域一些年轻人鼓噪，口中喊杀，让他以雷霆手段击毙石昊，扬无敌之威。
　　石昊目光清澈，静静看着来人逼近。
　　这个年轻人无尘无垢，连鞋袜都是雪白色的，丰神如玉，称得上一个绝世美男子，如同一个命运之子！
　　随着他迈步，天地抖动，轰隆隆作响，其脚下的大地更是龟裂，有石山倒塌，有巨石崩飞，击溃半空中的云朵。
　　他的体外，笼罩着一层神环，绚烂而慑人，如同一尊可怕的不朽存在走来。
　　“遇上我，是你是不幸，赐予你死亡！”这个年轻人盯着石昊，直接这般开口。
　　哧！
　　忽然，跟这个年轻人对应的甲片发光，浮现出一些符文，很是惊人。
　　同时，跟石昊对应的那枚甲片也在震动，露出一些奇异的符号，不过很快就一闪而灭了。
　　“何意？”石昊不解，第一次遇上这种情况，跟他对应的甲片刚才居然出现了异常。
　　“那些文字是一位无上存在的姓！”世界另一岸的一些人惊呼。
　　为什么会这样？
　　一群年轻人都心颤，他们很是不解。
　　“展锋的母亲，是那位无上存在的后裔，展锋的体内有该族的部分真血！”就在此时，异域的一位老者解释。
　　白袍年轻人名为展锋，他的母亲所在的家族可怕的吓人，就是异域的很多强者都不敢轻易提及。
　　众人一震，这是展锋体内蕴有的部分真血使然吗？惊动了那个姓氏，浮现而出。
　　“确切的说，是展锋的外祖母出自那个家族，他因此而拥有那种姓氏四分之一的真血！”有人低声叹道。
　　别说其他人，就是一心只想杀伐的石昊都一怔，那到底是什么家族，值得异域诸雄这般重视。
　　同时，石昊心头也是一颤，那个姓氏浮现在甲片上，虽然又消失了，但应该也说明了一些问题，日后他会与这姓氏有纠缠吗？
　　因为，当早先动用仙龟甲片时，就有人在议论，选中的对手不仅在场内对决，有因果，还可能涉及到了“族运”等。
　　“你的来历似乎不简单，来头不小吗？”石昊开口，很直接，并不曾旁敲侧击。
　　这已经很难得，他的本意是，一路大杀，不想跟异域修士废话！
　　“我有安澜一族四分之一的真血！”展锋很冷漠地说道。
　　任谁都能看出，他的自负，在说出安澜这个姓氏时，眼中有一道惊人的光彩一闪而过，那是自豪。
　　“四分之一的真血，就让你很自傲吗？”石昊嗤笑，有些无法理解。
　　“大胆！”此时，不仅展锋断喝，就是后方其他人也都纷纷开口，大声呵斥！
　　很明显，那个姓氏有非凡的魔力，让许多强族都敬畏不已，不能容忍任何人不敬。
　　“安澜族很强，很了不起吗？”石昊自语。
　　然而，就在这一刻，他心头一震，当他道出安澜这个姓氏时，一股惊天杀气横空而过。
　　这让石昊发呆，睁大了眸子，觉得不可思议，盯着虚空。
　　一杆金色的长枪，仿佛可以刺破万物，横陈在那里，泛出点点光晕，有种绝杀杀机，滔天而上。
　　这太可怕了，提到一个族姓而已，居然就见到了这等异象，看到一杆金色长矛。
　　石昊有一种直觉，当一些生灵呼唤这个姓氏时，便可能会见到这等异象。
　　“真名的力量，那个存在果然还活着，依旧俯视着诸天！”九天十地这一边，大长老一叹，脸色凝重无比。
　　“那是谁？”有人问道。
　　“无上存在，可怕到无法想象，呼唤他的姓氏，如同在唤他的真名，其兵器与力量等便能显现部分。”大长老轻叹。
　　这是何等可怕的存在，让人恐惧。
　　这一刻，石昊终于知道那个安澜姓氏多么的不凡了，实在太过可怕！
　　但是，他开口时却不怎么在意，盯着那白袍年轻人，道：“不过是四分之一真血，也值得自傲？”
　　异域许多生灵都不语，只是以寒冷的目光看着他。
　　安澜，这个姓氏的生灵稀少，该族非常可怕，但人口真的有限，白袍年轻人展锋有四分之一的血统已经算是很惊人。
　　因为，安澜这个姓氏所在的古地，也不知道有多少年不曾走出一个年轻人了！
　　“那是因为你的无知，永远不会理解这个姓氏多么的伟大，你要为此付出代价！”展锋冷酷地说道。
　　“安澜！”石昊再一次自语，异象再现，他再次见到了那杆金色的长枪，仿佛可以直接撕裂大宇宙。
　　这件兵器太可怖，同时竟也让石昊一震，觉得眼熟，似曾相识。
　　“嗯？”很快，他想起了，曾经见过。
　　在天神书院的地下仙府，他曾见到金色小蚂蚁的父亲遗留下的烙印，那个号称十凶之一的金发中年男子曾浮现。
　　石昊曾跟其交流，同那中年男子对话，见到了他战死前的一些画面。
　　当时，十凶之一的金发男子，号称神力盖世的天角蚁曾遭遇过无上存在出手，让他负伤、喋血。
　　留给石昊最深刻的印象就是，最后关头，一杆金色的长枪撕开大宇宙，突兀降世，噗的一声刺透天角蚁的躯体。
　　“这杆长枪……是它！”石昊脸色彻底变了。
　　“安澜一族不容亵渎，你的不敬，当以血来偿还，进行赎罪！”白袍年轻人展锋喝道。
　　安澜，提到这个姓氏而已，就可以出动真名的力量，这是何等的恐怖，是异域无上高手才有的威能。
　　据传，炼仙壶的主人也有这等威势！
　　“别说是你，只有四分之一的真血，就是来一个纯种的，我都照杀无误，杀无赦！”这是石昊回应，非常的强势。
　　“大胆！”展锋呵斥，他出手了，对方提到纯种二字，岂不是在奚落他为杂种？


第1343章 真血败
　　“轰！”
　　展锋跨步，白袍随天风呼啸，大袖一展，成片的杀伐之气冲出，镇杀石昊。
　　他很自负，出手时非常大气，大袖间星辰闪烁，如同一片星域在其袍袖中旋转，带着可怕的力量。
　　对于这种攻击，石昊直接硬撼，双臂展动间，如同一头背负青天的鹏鸟振翅，扶摇直上。
　　真正的鲲鹏展翅，其翼若垂天之云，浩瀚无边，可以直入宇宙中，粉碎诸天星斗，威能莫测！
　　这个时候，石昊直接动用鲲鹏法，其规则奥义宏大，将那蕴含着星辰力量的大袖震碎，当场打出一片灿烂光辉。
　　“嗯？”展锋一惊，他有自负的本钱，威势如虹，可以摧枯拉朽的击败同辈对手，可现在才刚开始而已，袖子就被毁掉了。
　　如同蝴蝶翩舞，那破碎的袖子化成一块又一块，漫天洒落。
　　展锋神色冷漠，他很英俊，虽然不是人族，但是看起来跟人类没有任何区别，无人知其本体是什么样子。
　　此时，他露出的那条手臂上，有一杆金色长矛纹身暴露出。
　　这让所有人都一惊，就是石昊也一凛，格外留神与注意，因为已经知道，展锋有安澜族四分之一的真血，有鬼神莫测之力！
　　“对安澜族不敬，你必须付出代价！”展锋寒声道，一步一步走来，在其周围，虚空扭曲，隐约间有绝世锋芒出现。
　　锵！
　　果然，那些锋芒都显化了，是一件又一件金色的兵器，横陈虚空中，皆是长枪，锋芒慑人，杀气滔天！
　　也不知道有几万杆金色长矛，矛锋所向，光束可怖，能刺穿万物。
　　这个时候，所有长枪都在轻鸣，金属之音震耳，杀伐之气铺天盖地，这些金色长矛都对准了石昊。
　　然而，石昊根本就不怕，反而冷笑道：“你一口一个安澜族，自居之，可你并不是姓安澜，得意什么，自负什么，算的了什么？！”
　　“你，竟敢如此，安澜族的力量无所不在，你注定要因此而惨死！”展锋喝道，英俊面孔阴沉。
　　“你臣服在一个名字之下，仰慕一族祖先的无上战力，我问你，自己有什么？真正的强者，自己可以开创一族，同安澜并列，你呢……不行！”石昊冷冷地说道，主动攻击。
　　“锵！”
　　展锋震怒，在其周围，数万杆金色的长枪一同鸣颤，响声慑人，化成一道又一道金色神虹，向着石昊飞射而去。
　　这种景象太可怕了，因为乾坤第一时间被洞穿，虚空爆碎！
　　数万长枪齐出，金光盛烈，无法阻挡，这种攻击太猛了。
　　这不是一般的兵器，而是祖术的体现，是一种大威能的显化！
　　若是祖上出现过盖世高手，无人可敌，且一代又一代的后人施展他的法，会让祖术越发的强大。
　　“呼！”
　　石昊张嘴，吐出一挂星河，仔细看，是闪电，是无穷的雷霆，他以雷帝宝术击之！
　　所有金色长枪都在颤抖，许多当场折断，被雷霆击毁。
　　然而，还是有成片的金色长枪刺来，璀璨而刺目，绽放杀气。
　　轰！
　　石昊的唯一洞天浮现，被诸多金色长矛同时刺中，而后一阵剧烈摇动，迅速缩小，要没入其肉身内了。
　　“好！”
　　“杀了他！”
　　异域一些年轻王者大喝，见到这一幕后，许多人都露出冷酷的笑容。
　　突然，一道可怕的声响发出，并且伴随着一团惊人的光芒冲起，在这里绽放，许多人被迫闭上了眼睛。
　　石昊的唯一洞天，收缩成一个极点，而后突然爆发，如同宇宙大爆炸。
　　所有金色长枪全部崩断，被毁灭了个干净。
　　展锋大惊，嘴角溢出一缕血，快速倒退了出去，这让他心头一沉，这可是安澜族的祖术，居然被挡住了。
　　“如果来一个真正的安澜族，同我交手，也许还有点意思，你……不行！”石昊向前走去。
　　展锋绝对足够的强大，可石昊还是这般讽刺，实在让拥有安澜真血的年轻王者恼怒，一声咆哮，动用至强力量，再次出手。
　　砰！
　　石昊凌空飞来，举拳便轰杀！
　　可以说，这是一种张扬，更是一种肆无忌惮，哪怕面对有安澜血脉的人都如此，不将展锋放心上，居高临下，这般强势的镇压。
　　“杀！”
　　展锋结法印，拍出一掌又一掌，滔天光芒冲起，向着石昊那里汹涌，若静惊涛骇浪，可怕无边。
　　然而，这不能挡住石昊，他俯冲了下来，每一拳轰下时，拳风都会震碎那些符文，打散那些浪涛。
　　砰！
　　展锋最强一掌挥出，跟石昊的拳头撞在一起，两人间来了一次真正的大碰撞！
　　噗的一声，十分可惜，展锋的信心动摇了，因为他的那只手掌破碎，鲜血长流，他整条手臂都在痉挛。
　　他踉跄而退，面孔有些发白。
　　这一次的对手，他其实可以避开，但是却不想那样做，希冀以强势力量击毙此人。
　　可结果很残酷，他的肉身之力不如对方。
　　“杀！”
　　展锋大吼，血光闪耀，那只手掌复原，到了这个境界可以断肢再生，更何况他刚才吞掉了一颗神丹，他再次冲了过来。
　　激烈厮杀，展锋避过石昊的锋芒，没有真正撄锋。
　　可是，突然间，当再次对决时，展锋不再躲避，挥动右臂，向前猛击。
　　哧！
　　纹络交织，在虚空中绽放，一股可怕的气息铺天盖地，如同一头原始古兽从开天辟地时代走来，要镇杀世间生灵。
　　是展锋手臂上的纹身，那杆纹在臂膀上的金色长枪复活了，由各种大道符号组成，此时竟离体而出，化成一道金色光束，飞向石昊。
　　太快了，根本躲避不及。
　　而且，这种力量未免太吓人，虚空崩塌，周围其他人的兵器哀鸣，竟要臣服，战战兢兢。
　　绝世的波动震荡，展锋凭借手臂上的长枪纹身要扭转战局！
　　“安澜族，每一个人的手臂上都有一条金色长枪，这是天然的纹身，血脉越纯净获取的力量越大！”此际，异域一名老者说道，道出了真实情况。
　　情况危急到极点！
　　在石昊的后面，许多人都惊呼，脸色发白，来之不易的大胜要终结了吗？石昊若是被钉死在此地，那绝对是当头一棒，对于众人来说打击太大。
　　此时，石昊心头沉重，他没有想到，异域的祖术这么的可怕，一切只因展锋拥有安澜族的真血。
　　石昊没有动用其他宝术，这一刻，他心头只有三个字：不灭经！
　　他很大胆，没有想稳中求胜，而是要检验不灭经的成果。
　　这几日间，他一直在揣摩此经文，拥有了一定的造诣，特别是加持在双手上时，异常的惊人，无坚不摧。
　　不灭经的真义在石昊的一双手上体现出来，符文冲霄，他的手掌璀璨到了无以复加的地步。
　　铮！
　　人们愕然，不敢相信自己的眼睛。
　　因为，展锋手臂的纹络化成的金色长枪被石昊一把抓住了。
　　“那么快的速度，难以躲避，他居然徒手抓住了！”许多人倒吸冷气。
　　最为关键的是，那金色的枪尖刺石昊的手指，铿锵作响，却不能刺出血来。
　　轰！
　　金色的长矛放大，发出剧烈的波动，释放无匹的力量，要镇杀石昊！
　　属于安澜真血的力量，孕育出这杆长枪，发挥出了无法想象的恐怖力量！
　　可怕的是，石昊的双手同样惊人，灿烂如同仙金，抓住金色长枪，任它震动，就是无法挣脱。
　　“咔！”
　　最为可怕的是，此时猛然一声大吼，动用无上神力，催动不灭经，加持双手上，那金色的长枪龟裂。
　　最后，砰的一声，金色长枪彻底被石昊掰断了！
　　“啊……”展锋大叫了一声，血色尽褪，他手臂上的长枪纹身消失了，真血被破坏。
　　石昊毫不留情的出手，双手闪耀，不灭经的符文内敛血肉中，无坚不摧，向着展锋拍击而去。
　　砰！
　　展锋不想硬撼，但是却不得不硬碰，因为避无可避，对方的速度太快了，压着他打！
　　这一击，废掉了展锋的一条手臂，血雾扬起，他的右臂不见了。
　　接着，石昊捏拳印，向前轰杀！
　　螳蜈、十二对手臂的怪物败亡时的景象重现！
　　展锋走上了他们的道路，白袍染血，根本不能力敌，在石昊于同龄人中举世难匹的拳力下，被打的横飞。
　　噗！
　　最终，他的躯体四分五裂，当着所有人的面，被石昊轰杀在战场上。
　　展锋战死！
　　鸦雀无声，异域的年轻王者们这一次真的心惊肉跳了，拥有安澜血脉的展锋居然都战死，被击毙了，镇住了不少人。
　　“这就是所谓拥有真血的人吗，体内流淌着四分之一的安澜真血，不过如此！”石昊冷冷地说道。
　　这是一件大事，安澜族的后裔居然惨死，让众人都心头沉重。
　　石昊也终于确信，这样的对决，必然导致将来他要面对那个人口极其稀少的安澜族，难怪仙龟甲片出现异常，影响到了族运等。
　　“展锋，居然殒落了！”
　　异域的修士终于恢复了过来，而后许多人低呼。
　　“下一个！”
　　石昊开口，声音冷漠无情，传遍整片战场！
　　异域又一位年轻王者战死，石昊难道还真要一路杀下去？所有人都望着石昊，预感到，他也许真的要以一杀群王！


第1344章 地三鲜
　　又是一句“下一个”，可是现在异域年轻王者的感受完全不同了，没有比这更糟糕与可怕的事情了！
　　早先，石昊第一次说下一个时，许多人还都觉得他是在找死，不知天高地厚，给予了他一顿奚落。
　　可现在许多生灵都心惊了，真实的战绩摆在这里，这不是吹嘘出来的，而是杀出来的，连安澜的后裔都被击败，谁还敢轻视，谁还能小觑那个年轻人？
　　这绝对是一个可怕的年轻至尊，可猎杀诸王！
　　“可恨，这只蝼蚁居然想吞天龙，失败者的后代中出了一个怪物！”蛇夜叉很不甘心，这样贬低道。
　　银色的躯体，粗长的蛇尾在那里扭动，它早先一直想动手，但现在绝对心有顾虑了，十分忌惮石昊！
　　展锋，体内拥有四分之一的安澜族真血，那是何其的强大，可是连他都败了，一缕真血凝聚成的金色长矛都被那人折断，实在镇住了不少异域生灵。
　　“杀的好！”
　　“什么安澜真血，什么真名的力量，什么无上家族，这个所谓的奇才不过如此，还不是照样被荒击毙？！”
　　九天十地这一边，人们自然惊喜，在那里欢呼，所有年轻修士的脸上都泛出光彩，接连大胜，着实鼓舞人心。
　　主要是，早先的败绩让人压抑，一位又一位英杰惨死，殒落在这片古战场，着实严重打击了所有人。
　　现在，石昊一人独自横在前方，接连击杀三位异域英杰，挟不败神威，引发巨大波澜，成为焦点。
　　“下一个？很多年没有人这样蔑视我界修士了，今日在这个地方，你们竟然被一个人杀的抬不起头来，有些惧他的了吗？！”
　　在后方，一道模糊身影站在黑暗深渊近前，如同亘古长存的化石，一动不动，可是话语在激荡，震慑人心。
　　他没有大发雷霆，但是这种冷漠的话语，却更加让人心惊肉跳，深感恐惧。
　　年轻一代的王者，一个个都露出愧色，面对那个人族修士，他们刚才都忘记了驳斥，没有立刻对抗，这实在有辱勇武气概。
　　“有什么可怕的，自古至今，我界也不知道出了多少强大的天骄，震古烁今，他的手段跟那些生灵比起来，算的了什么？”有异域年轻王者高声说道。
　　“杀了他，不过是仙古那群失败者的后人而已，连成仙者都已败亡，他们的祖先都被杀的匍匐在我们的脚下，身为后裔，他算什么，如同对付他的祖先那般，斩了就是！”
　　一股又一股战气冲霄，异域的年轻王者都有种天生的优越感，十分自负，瞬间鼓噪起来，要杀石昊。
　　并且，在人群中有两名年轻王者的身影格外醒目，一个个都散发混沌气，分外出众！
　　这两人从开始到现在一直都没有说话过，直至此时才目射精光，眸孔中，宇宙幻灭、天地崩塌的景象不时浮现。
　　可怕高手！
　　石昊扫了一眼，但并不惧怕，尽管他知道，那是种威胁，有可能会是不可想象的年轻敌手，但他依旧沉稳。
　　仙龟甲片并没有立刻发光，不曾直接为石昊选择下一个对手。
　　因为，他连胜三场，力压对手，这算是大胜，可以退走，更可以修养一段时间。
　　这是规矩，是当年仙古一战时定下的决战准则。
　　可以说，这完全是在模仿仙末期的巅峰大战。
　　那一役，杀的鬼哭神嚎，日月无光，大星不断坠落，出动了仙王血拼，很可惜，九天十地这一边还是败了。
　　曾经的战旗，裹着仙王的尸体而还，血染红了残穹，更击散了那一世的人心与信念。
　　今日，这一战自然比不上那震古烁今的末世大对决，但是同样影响深远，胜利或许跟族运等有关联。
　　异域那边是喊杀、怒斥声，九天十地这边是欢呼声，形成两种极端，石昊身在战场，自然成为中心焦点。
　　“张扬什么，他还真妄想一个人对决我界十位王者吗？注定要惨死，为自己的狂妄付出血的代价！”异域的一位年轻强者说道。
　　石昊本可以退下，但是他却如一杆标枪般钉在那里，一动不动，等着新对手出现。
　　“曾经有一批人，号称与日月同辉，与天地同寿，是成仙者，可是跟我界对决后，日月被击落，天地被打崩，这些人自然也败亡了，一些人侥幸未死，却也成为阶下囚，更有人被抹杀意志，成为最听话的奴仆。”有人故意说道，奚落石昊为失败者的后代，先民下场可悲。
　　这一刻，九天十地这一边的欢呼声停止了，所有人都目光冰冷，怒视着那些人。
　　这很过分，一再辱及先民，那是他们的祖辈，被这样侮辱，实在让人咽不下这口气，恨不得立刻为先人讨一个公道。
　　“是吗，昔年那些所谓的至强者有些成为了奴仆？”异域有人故意做出不解状，问过别人后才道：“唔，我记得，我家古祖的身边就有一个行尸走肉般的奴隶，原来是这界人的祖先啊。”
　　九天十地这一边，许多人闻言后眼睛都红了。
　　“够了！”石昊呵斥，他也忍不住了。
　　“昔日，你们的祖上赢了一些战斗，但并非尔等，我界曾经的侮辱，早晚有一天会讨回！”石昊冷声道。
　　“哈哈……”对面，一群年轻王者大笑，故意如此，以缓解三场败绩后的沮丧、愤懑等。
　　石昊一句话也不说，盘坐了下来，取出一口鼎，注入神泉等，开始催动神火。
　　这是要做什么？一些人惊异。
　　“把我战利品丢过来。”石昊冲着曹雨生喊道。
　　曹雨生等人顿时知道了他要做什么，迅速将螳蜈的躯体、还有那只形似黄金山羊的残体送了过去。
　　除此之外，石昊亲自动手，将安澜族的后裔展锋被击杀后的残躯抓了过来。
　　展锋，其本体如同一头白狮子，通体雪白如玉石，只是此时残缺不堪，如同螳蜈跟那只金色的山羊般，都只剩下部分肉身，因为被轰爆了。
　　石昊一个人坐在战场中，亲自动手，剥皮、冲洗，他在处理三大高手的肉身，动作流畅，非常娴熟。
　　“你在做什么，侮辱我界年轻王者吗？！”
　　对面，异域生灵中的那些讽刺，那些大笑，那些冷言冷语终于止住，有人忍不住暴喝，看不下去了。
　　“这是我的战利品，你管我做什么，想讨回，拿鸿蒙紫气种跟生命之种来换，不然，滚！”石昊冷冷的回应道。
　　到了这一刻，所有人都知道他要做什么了，这实在太明显了。
　　螳蜈、黄金羊、展锋都沦为食材，被他处理干净血肉后，丢进了鼎中，开始熬煮。
　　“你想死吗？”对面，有人疯狂了，大声吼道，实在被气到不行。
　　堂堂异域的年轻王者，居然要沦为一个人的食物，而且就是在战场中，实在是一种莫大的羞辱。
　　“闭上你的嘴巴，不服就过来送死，我的食物中必然会多上一种！”石昊直接斥道，义无反顾，在这里收拾食物。
　　鼎中，熬煮着三大生灵的血肉，发出灿烂的光辉。
　　而在鼎外，石昊又弄出一簇道火，直接进行烧烤，无论是金色的羊腿，还是另外两种生灵的血肉，都被烤熟，滴落下油脂，肉质鲜美，发出诱人的香味。
　　这也就是石昊，一般人不可能将这等年轻王者的血肉以道火烤熟，因为蕴含的神力太强了。
　　“你……竟敢这样做！”异域，那些年轻王者都坐不住了，石昊的反击太突兀了，不能以常理度之。
　　他们辱及九天十地的先民，提到有些人成为阶下囚，被击杀意志，沦为异域的仆从傀儡，石昊则来了这样一手。
　　你们只是我的食物，这绝对是场中那个年轻人要表达的含义，所有异域年轻王者都知道！
　　而对方却不说，就这么用直接行动来抽他们的耳光，太清脆，太痛了，让一些生灵怒血冲头，眼睛赤红。
　　“好！”九天十地这一边，许多人忍不住大叫。
　　众人觉得体内有一股热流奔涌，快速的冲击着，热血沸腾了起来。石昊此举，让他们觉得痛快，很多人都忍不住想长啸。
　　此时，石昊没有战斗，但是这个举动却让九天十地这一边的许多人都觉得，更胜过十场大战。
　　“你的所作所为，超出了我等容忍的底线，一定要将你千刀万剐！”异域的年轻王者中，很多人吼道。
　　“我等着，谁过来，我杀谁！”石昊这般回应。
　　而后，他那里飘出浓郁的肉香，还有一道道精气光束，不得不说三大王者的血肉蕴含的精华太惊人了。
　　这绝对是大补药，堪比神级参果等。
　　“我这个人有一愿望，想尝遍天下美味，这是我第一次享用世界另一岸的食物，唔，真的很不错，太美味了！”
　　战场中，荒独自坐在那里，开始吃金黄的肉块，肉食伴着成片的瑞霞。
　　“杀了你！”对面有人大叫，实在被刺激了，许多人怒发冲冠，简直要被气的昏厥过去了，从未有过这种耻辱。
　　“螳蜈、一头金色的羊、还有拥有安澜真血的白狮子，三种都是陆地上的生物，如今放在一起烹饪，若为这道菜起个名字，我觉得地三鲜很贴切。”
　　石昊一边吃一边口齿不清地说道，浓郁肉香漾开，简直要将人的舌头都融化掉了。
　　九天十地这一边，众人听闻后，先是一阵无言，而后皆笑了。
　　“今日，你必将惨死，要以血来赎罪，洗涮尽这种耻辱！”异域的诸王大吼。
　　“拿酒来！”石昊冲后一招手，豪气冲天，向后方的人索要美酒。
　　哧！
　　一坛神酒飞来，是长生世家一位长老亲自送出的。
　　石昊站起身来，拍开泥封，提着酒坛子，大口饮酒，战气凌云，道：“地三鲜只是开胃小菜，来吧，来一个我杀一个，我要凑凑足十全大补！”
　　这张扬的话语，这大吼声，震动了大赤天边疆，一个人要独自镇杀异域年轻一代所有王者！


第1345章 火岩王
　　“该杀，可恨啊……”异域的年轻王者中有生灵忍不住嘶吼，被石昊的话语刺激的热血直冲天灵盖，怒发倒竖。
　　何曾有过这样的耻辱，他们这一界凌驾众生上，睥睨九天十地的修士，自古以来一旦开战都是大胜，可而今一个年轻人却对他们这般羞辱。
　　同类中年轻的王，平日间都高高在上，但今日却成为了一个人的食材，被他当众蒸煮！
　　最不可饶恕的是，他居然为那道所谓的菜品起了个名字，叫“地三鲜”。
　　这三个字的杀伤力太大了，让诸王脸色铁青，肺都要气炸了，从未有过的屈辱感，身为异域的年轻王者，那三个人合在一起被起了这么一个土的掉渣的菜名，注定会成为一个笑话。
　　甚至，可以想象，由于“地三鲜”杀伤力太大，将流传甚广，响遍各地。这样的话，到最后波及范围太广，导致各族尽知，也许会被当趣闻载入史册中。
　　一方怒极，另一方则大笑。
　　自开战后，九天十地这边的修士从未像现在这么心情舒畅过，看着石昊吃“地三鲜”，许多人的神色都灿烂无比。
　　“你活不了，再得意一时，马上就要死了！”异域那一边，蛇夜叉等人阴狠地说道，在那里诅咒。
　　战场很开阔，石昊站在那里，一只手抱着酒坛子，另一只手则持着一块金黄脆嫩的肉块，大碗喝酒，大口吃肉。
　　他并没有喝斥那些人，因为该说的狠话早就说过了。
　　此时，他平静了下来，只是在赞美这肉质鲜嫩，味道美妙，从未吃到过，是世间最顶级的美味佳肴。
　　一方怒斥，大声诅咒，扬言在战场上杀他性命。
　　可是石昊却是那么的镇定，只是目光偶尔射出犀利的芒，如同黑夜的闪电划过，刺进人的心灵中。
　　“白色的狮子，体内拥有安澜族的真血，味道的确不凡，有一股特别的芬芳。”石昊在点评。
　　此言一出，对面失音了，异域的修士又惊又怒又怕，这个年轻人何其大胆，真敢要将安澜一族得罪死吗？
　　他们觉得，这个人得庆幸，这里没有安澜族的嫡系，不然的话，注定要发生最可怕的事情！
　　很多年轻王者心惊肉跳过后，更加愤怒了，安澜一族让人敬畏，高高在上，值得所有人仰视，是他们不败的守护古祖之一，岂能容一个小修士亵渎？
　　一些生灵指责、怒斥，话语自然不好听，但是石昊就跟没有听见一样，反而问道：“展锋是一头白狮子，安澜族到底什么模样，别告诉我真正的安澜族也是地三鲜中的一味主料。”
　　许多人面部抽搐，忍无可忍，这些话语太大胆了，无论是谁都不能辱级安澜族。
　　“唔，这螳蜈味道也不错，剥开硬壳，里面的肉白白嫩嫩，味道鲜美，这种蜈蚣肉比之龙宫中出产的神虾都要强。”石昊又一次评价。
　　螳蜈一族，顿时有人怒斥，他们可不是蜈蚣，而是一个超级王族，高高在上，俯视着万族。
　　石昊大口灌酒，大口享用美味，在那里自语道：“这是我第一次吃到异域的食物，终生难忘啊，痛快！”
　　就在此时，仙龟甲片终于动了，发出刺目的光，其中一枚甲片落在异域的一位年轻王者那里。
　　时间到了，甲片为石昊选定了一个对手。
　　那是一个红艳艳的生灵，赤光冲霄，一步一步走来，大地在其脚下熔化，融为岩浆，它火红与炽盛的如同烧红的铁块般。
　　“火岩王！”有人轻呼。
　　这是一个十分强大的年期王者，跟其他生灵不太一样，因为它简直像是由岩浆组成，缺少血肉。
　　据传，这个种族是在岩浆海中被孕育出来的，天生控火，掌握太阳之精，凝聚火脉之力。
　　石昊看了一眼，轻叹道：“异域没有人了吗，派出这么一个怪物。”
　　黑暗深渊前，世界另一岸的生灵都怒目而视，他真是越来越狂妄了，还没有交手居然就开始鄙视对手。
　　九天十地的修士都有种稍微吐出一口恶气的感觉，早先无论是蛇夜叉、还是黄金魔鸟等都鄙夷对手，看不起这一界的人。
　　现在终于反过来了，荒挟三场大胜之威，开始轻慢异域，看不清对面的王者了，一切都发生逆转。
　　而且，这还让那些人难以反击。
　　“你太过分了，这样小觑我界王族，注定要被血祭掉！”有异域生灵呼喊。
　　石昊解释道：“你们误会了，我不是看不起他的实力，而是觉得，所谓的火岩王族体质太糟糕，居然都是火岩石，没有肉，怎么吃？我还想凑足四分材料，做四喜丸子呢！”
　　他不紧不慢，这种话语，这种语气，顿时让异域的诸王气歪了鼻子，很想一把捏死他！
　　他那种解释，分明就是轻蔑诸王，早已直接将对手当成了一盘菜。
　　“杀！”
　　火岩王大吼，扑杀了过来，它没有定型，从人形躯体径直化成一头赤色猛虎，扑击而来，要将石昊撕裂。
　　“轰！”
　　大地崩开，岩浆汩汩而涌，最后更冲上了高天，远远望去，赤红的吓人。
　　噗！
　　就是虚空都被烧的塌陷了，在那里破开，鲜红液体流淌，毁坏一切。
　　石昊惊异，这个怪物还真是有些门道，竟有如此手段，掌控火道力量，温度高的吓人。
　　不过，他并不惧怕，撑开唯一洞天，站在那里，顿时万法不侵，神光滔滔，形成一道混元神环。
　　砰！
　　石昊提速，冲向那头火岩王，一掌劈落，打向赤色的猛虎，让它发出一声震天咆哮。
　　猛虎突然就不见了，化成了红色的岩浆，跟从地上带到天空中的赤红液体混合在一起，不知所踪。
　　“毁灭！”石昊一声断喝，双手齐动，神威惊世，动用一身法力去压制这片红色的岩浆。
　　然而，大地早已熔化，化成了一片岩浆海，焚烧天地，形成赤红的骇浪，拍击上的了天穹上，景象骇人之极！
　　如同一片红色的汪洋，炽热冲天，席卷这里。
　　所有人都变色，就是石昊也是惊异，小觑这个生灵了，手段很不一般。
　　砰！
　　石昊拳力无匹，竭尽所能，轰在这片岩浆海上，激起滔天骇浪，那里发出一道闷哼声。
　　“还不出来？”石昊喝道，十根手指齐张，雷霆霍霍，迅猛的劈了下去，打的岩浆海顿时沸腾，甚至要干枯。
　　“哧！”
　　突然，天空中的那轮太阳射出一道惊人的光束，那是太阳之精，被接引而来，熔炼万物。
　　火岩王沟通天地，召唤来了太阳之精的伟力。
　　轰！
　　可惜，它遇上了石昊，不能以常理度之。石昊动用鲲鹏宝术，冲天而上，其翼若垂天之云，隔断太阳精华，将之击散了。
　　这场厮杀持续时间不是很长，但足以引发石昊剧震，看着不起眼的一个火岩王居然这么的强大。
　　噗！
　　火岩王终是不敌，真身被石昊从岩浆海中用逼出，当场被击杀，身体爆碎，除却大片的火岩外，还有莹莹亮光。
　　这头生灵不进是岩浆还有神石组成的，还有了部分血肉。
　　“四喜丸子有着落了。”石昊说道。
　　异域，许多人眼睛都红了，那可是火岩族的血肉啊，原本是岩石，后能生出血肉，注定是稀世大补药。
　　有异域生灵认为，这种岩石转化成的血肉，更胜过一些神药。
　　异域，许多生灵在低吼，接连四场大败，让他们难以接受，且居然是在同一个人手上失利，太不应该了。
　　一些生灵目光幽邃，死死的盯着石昊。
　　石昊也向前望去，断喝道：“蛇夜叉，黄金魔鸟，你们应该清楚，我最想杀的是你们，敢过来吗一战吗，我允许你们两人一起上！”
　　所有人都变色，这是石昊四场大胜后，直接点名邀战，影响非常大！
　　蛇夜叉、黄金魔鸟都是一震，在这种情况下若是不应战，那就是在低头了，还如何在异域抬起头来。


第1346章 连杀
　　蛇夜叉，曾第一个出场，狂傲不可一世，睥睨对手。但它真的很强，将玄昆击杀，可叹一个修出三道仙气的年轻至尊，惨死当场。
　　而且，蛇夜叉还一而再的鄙夷这一界的生灵，数次出言羞辱，言语恶毒，蔑视这一界，更如嘲讽逝去的先民。
　　也正是因为如此，石昊才想将它击杀，欲除它而后快！
　　黄金魔鸟，这一族十分可怕，曾在仙古年间对这一界造成巨大伤害，逼得无终仙王亲自横渡进异域，以道种灭其族。
　　可惜，还是有漏网之鱼，这一族如今早已恢复了元气，又强盛了起来，一旦开战，又是大麻烦。
　　对面那个金发女子，就是来自该族，击杀了拥有生命种子的吕虹，奚落此界无人，不堪一击。
　　现在，石昊盯上了这两个生灵！
　　“赢了四场，马上就要过半了！”有人低语。
　　“怕什么，我便去会一会他！”蛇夜叉做出决断，它忍受不住众人的目光，若是因此畏惧不出，在以勇武为荣的异域，它将无立足之地。
　　只是，仙龟甲片已经选了一个人，一个十分高大魁梧的雄壮男子，拥有双头。
　　“双子王！”有人低语，这一族的人十分可怕，可以双头破万法，号称法术修行者中恐怖族群。
　　这一战，很激烈，天地间法力沸腾，双子王两颗头颅都是吟诵异域的古老咒语，干扰天地平衡。
　　“嗯？”远处，观战的蓝仙等人惊悚，体内的完美种子在躁动，受到了严重的干扰，影响颇大。
　　双子王吟诵的咒语，是异域这么漫长岁月来的研究心得，能干扰无暇古种！
　　双子王，原本就是最适合修秘术，此时施展出来，是先试探，石昊究竟是否有一颗古种。
　　可惜，他失望了，不曾试探出，而他自己还陷入了被动，石昊以全力轰杀他。
　　“光辉普照，涤尽原罪！”
　　“黑暗永恒，欲无止境！”
　　双子王，两颗头颅都是吟诵秘言，光与暗同时出现，并对立，两种古术绽放，最后碰撞在一起。
　　光暗之歌，响彻天地！
　　轰！
　　并且，伴随着毁灭之力，汹涌澎湃，浩瀚激荡，绞碎一切阻挡。
　　大战十分惊人，就是石昊都惊讶，这个双子王很强，但是他可以抵住。
　　并且，石昊以极限速度，还有最为霸道的拳力，生生轰开了光暗之幕，杀到了近前，轰击这个对手。
　　双子王，张口长啸，各种符文与咒语施展，形成死亡风暴，黑色的漩涡极速扩大，要吞噬石昊的肉身。
　　可惜，他的愿望落空了，那漩涡被石昊生生撕开，不能将他吞没进去。
　　砰！
　　天地剧震，石昊捏拳印，轰出震天之响，粉碎双子王的护体光幕，而后一拳击穿其躯体。
　　噗！
　　血雨纷飞，双子王殒落！
　　他整个人在那虚空中炸开，元神想逃，直接被石昊一把抓住，合拢收场的刹那，神光炽盛，磨灭了干净。
　　第五场胜利，石昊已经连杀五大王者了！
　　“蛇夜叉、黄金魔鸟你们恐惧了吗，用你等的话说，跪下来臣服，或可饶尔等一死！”石昊大声道。
　　这个两个生灵，曾对玄昆、拥有生命之种的吕虹进行过类似的威胁，折辱他们的人格，石昊当时就十分不满。
　　更因，玄昆与吕虹战死，他就更加想除掉这两个嚣张的敌人了。
　　“满足你的愿望，我来跟你一战！”蛇夜叉喝道，它被逼到了墙角，没有退路了，必须得一战。
　　不然的话，它在异域将抬不起头来，彻底丢掉颜面。
　　它曾胜出一场，现在可以选择再入场，不用经过仙龟甲片选择。
　　哧！
　　蛇夜叉飞来，宽大的银色夜叉翅展开，如同从那地狱中冲出，带着可怕的气息，席卷这片古战场。
　　它拥有人族的躯干四肢等，但是头颅是银色蛇头，且背后还有一条蛇尾，银白锃亮，图通金属铸成。
　　这是一个非常强大的种族，肉身坚固不坏，如同不坏金身般。
　　不久前，玄昆跟他的一战中，竭尽所能，但就是打不动蛇夜叉，最后反被它击穿躯体，撕裂成碎片。
　　那时，它凶焰滔天，张狂不可一世，让人忌惮。
　　“上一纪不乏成仙者，可还是战败了，有些更是成为了我界大人物的奴仆，听闻是你等的祖先，你有何感想，以为胜了几场就能翻天了吗？来吧，我来战你！”蛇夜叉嘴巴很毒，上来就挑动石昊的情绪，想激怒它，扰乱其道心。
　　“哧！”
　　石昊在原地留下一道残影，向前轰击，直接就出手了，神光万道，如同一轮太阳炸开。
　　“荒，动怒了！”九天十地这一边，有许多人惊声道。
　　石昊的确怒了，蛇夜叉一而再、再而三的挑起古人的话题，侮辱上一纪元的先民，他自然要无情出手。
　　“哧！”
　　天风呼啸，不得不说，蛇夜叉的一对银色翅膀十分可怖，鼓荡出大风，不仅吹碎了虚空，而且形成场域，禁锢一些人的行动。
　　石昊的速度稍微变缓，终究是受到了影响！
　　到了后来，更是如同陷入泥沼，举步维艰，仿佛快要难以挣动了。
　　不久前，玄昆就是因为被它定住，而后被击杀的。
　　“我以为你有多么大的本领呢！”蛇夜叉吐出红信子，嘶嘶有声，猛然发力，成片的符文全部向着石昊镇杀而去。
　　“嗖！”
　　突然，石昊动了，迎着对方，加速而行，要撞到蛇夜叉的近前。
　　那所谓的禁锢，只是在初时起到片刻作用，然而便被瓦解，对石昊难以构成威胁了。
　　哧！
　　蛇夜叉，挥动一对翅膀，向着石昊立劈，银色光束璀璨，天穹一下子被它截断了，世界如同被分成了两半。
　　可是，噗的一声，石昊一拳击穿它的一只翅膀，顿时鲜血淋淋，让它发出一声闷哼。
　　这才没有开始多久啊，蛇夜叉便受伤了，很明显不敌。
　　“杀！”
　　蛇夜叉大吼，浑身银光炽盛，如同燃烧起来了一般，并且有刺目的光华冲上云霄，淹没此地。
　　它动用极致力量，并且发出致命一击，身后的那条银色的蛇尾无声无息，化成一条银色的战矛，刺向石昊的头颅。
　　玄昆就是这样死去的，被它的尾巴洞穿肉身，死于非命。
　　锵！
　　石昊抬起右手，发出成片的瑞光，而后猛力向前斩去，风雷声大作，响音真的十分震耳！
　　噗的一声，石昊的右手如同刀一般，向前斩去，血液溅起，蛇夜叉一声惨嚎，翻滚着躯体，逃离那里。
　　它号称不坏之躯的银色蛇尾，被石昊斩断下一截，直接让它断尾！
　　不久前，它还无坚不摧，击杀了玄昆呢，可现在却被人击断，让它痛吼的同时，还有一种不安与惶恐。
　　主要是因为，石昊一直在揣摩不灭经，用在了自己的一双手上，故此无物不破。
　　“呼！”
　　蛇夜叉，扇动翅膀，顿时电闪雷鸣，景象恐怖之极，这是它夜叉的一面，动用了其种族奥义。
　　而它的蛇头也没有闲着，吟诵咒语，猛攻石昊，希望能杀死他。
　　“轰！”
　　石昊冷冷的看着，发动最强力量，轰杀向前。
　　那些咒文、光幕等都消失了，石昊的一双拳头轰开了一切，蛇夜叉肉身被打的横飞，鲜血长流。
　　它的一双翅膀，已经破破烂烂，被打残了！
　　“吼……”
　　蛇夜叉怒吼，心中不甘，拼命厮杀。
　　噗！
　　它的结局已经注定，石昊施展不灭经的符文，双手坚硬的不可想象，将蛇夜叉半截身体都打爆了！
　　“你的霸道呢，你的张狂呢，来吧！”石昊喝道。
　　啪！
　　最后，石昊捏着拳印，一拳轰进了蛇夜叉的额骨内，将之击杀。
　　蛇夜叉，就这么死了！
　　“黄金魔鸟，你不想下场吗？”石昊喝道。
　　此时，他已经连胜六场了，让异域的年轻王者都心中凝重。
　　“杀！”
　　那金发女子杀来，攻击石昊。
　　石昊不客气，第一击而已，就动用不灭经文奥义，拳头外神光沸腾，如一片怒浪在席卷，打向前方。
　　噗！
　　结果，黄金色的羽毛凋零，这只化成美丽女子的魔禽受伤。
　　再这样下去，石昊真的要一路杀到底！


第1347章 第七个
　　咻！
　　黄金魔鸟化成一道金色的光束，一击远遁，极速退了出去，初步尝试，她吃了大亏，金色羽毛凋零。
　　那是从本体上落下的，每一根都如黄金铸成，落在地上铮铮作响，将一些数十万斤的巨石都斩裂了。
　　石昊站在场中，不曾追击，如同不可逾越的武道大山般，镇压此地，睥睨敌手。
　　黄金魔鸟化成一个金发女子，妖艳而美丽，一头长发如同太阳般璀璨，她连瞳孔都是金色的，此时流动神霞。
　　石昊知道，此女非常不简单，比蛇夜叉要强盛，须知，刚才是她主动杀到近前，敢进行肉身拼杀，这种试探十分大胆。
　　若是一般的生灵绝对被石昊轰爆了，不会有什么悬念，就连那银蛇夜叉都是被石昊的拳头击碎的。
　　可是，黄金魔鸟虽然负伤，但是并伤到元气，在那里咳血后，伤势并没有恶化到很严重的地步。
　　“这一界，从来都是被压制的，今世出了一个怪物。”黄金魔鸟盯着石昊，眼中射出一缕又一缕黄金炽霞。
　　其实，这也是异域诸王的念头，在他们看来，石昊的强大有点离谱，简直可以横推群王，不可战胜。
　　这让每一个年轻王者都很不舒服，他们是浴血的战斗种族，至强不败，在这一界居然受挫，被一个年轻人所阻。
　　荒，一个人站在那里，连败他们六大高手了，六王殒落，实在是一桩大事件！
　　如果黄金魔鸟再败，那就是第七个了！
　　败，就意味着死亡，不会有什么悬念。
　　黄金魔鸟开口，道：“人族，投靠我们吧，你会有享受不尽的荣华富贵，绝代丽人、祖术、长生药，都可以获取！”
　　石昊一怔，不曾想到她会这样劝降。
　　“你觉得有资格对我说这种话吗，在我眼中，你站在这里后已经是一个死人！”石昊冷冷的回应道。
　　金发女子冷笑，道：“你只看到了小势，不见大势隆隆镇压而下吗，你马上就要死掉了，我界大举进攻而来，有什么能剩下？你很强，天赋了不起，也许比得上我界传说中的几个年轻人。但是，这又如何，古来最不缺的就是天赋好的生灵。况且，我界古祖也最喜扼杀此界天才，真要全面爆发大战，你死无葬身之地。如今我在为你指点活路，给你活命的机会。”
　　黄金魔鸟站在这里，话语不高，但是却传遍战场，还不时看向远处的大须陀、戚顾、石毅等人。
　　这是在招降，也算是在警告他们。
　　“真是笑话！”石昊不为所动，一步一步向前逼去，震动的整片大地都开始剧烈摇动起来，地面崩开，大裂缝蔓延出去也不知道多少里，就是高空中的云朵都在一股强大气息冲击下崩散了。
　　“你认为我在说笑吗？想一想那可怕的后果吧，你们这一界根本无法阻挡，注定要被血洗。如果投效我们，你，依旧会很辉煌，甚至成为传奇，高高在上，开创属于你的王族！”黄金魔鸟说道。
　　看到石昊冷笑，她再次补充，道：“你不会孤独，因为在过去，便有这样的奇才投效，如今成为我界顶级大族。”
　　“胡言乱语！”石昊呵斥，先民百战死，一去不归，一个个顶天立地，不容亵渎。
　　“我实话实说，给你一条生路。是否有奇才投效过来，在你们这一界也有据可考，他们遗留在你界的后代被称为罪血后人。”
　　“你在说什么？！”石昊眼眸立了起来，不怒而威，杀气席卷天上地下，因为对方的话对他冲击太大了！
　　后方，石毅、秦昊也都是剑眉倒竖，心中波澜滔天，握紧了拳头！
　　“不信便算了，我界最喜天纵奇才，你若投效，定会崛起，称霸一方。”黄金魔鸟不放弃，还在说。
　　“你的话太多了，我送你上路！”石昊沉下脸，他心中颇不平静。
　　同时，他觉得，自己的祖先不会是罪人，因为他看到过石族印记传承下的画面，那些祖先大吼着，他们不是罪人，体内流淌的不是罪血，那是荣耀、光辉，还有无敌的力量！
　　而石族若非罪血，那真正的罪血一脉会是谁，在哪里？
　　“我给了你机会，你却不珍惜！”黄金魔鸟眸子变冷了。
　　“杀！”
　　石昊出手，果断而无情，比之刚才还要狂猛，因为刚才的话让他心中难以平静。
　　“哧！”
　　一根又一根金色的羽毛飞出，全都在燃烧，比神箭还可怕，每一根都刺穿了虚空，向着石昊那里飞去。
　　这是黄金魔鸟的天赋本领，羽毛若天箭，足足十万根，铺天盖地，狂暴无比，这里的长空炸开，彻底崩碎。
　　在跟吕虹激战时，她都不曾这般施展，现在才一开始她就拼命了，不惜付出任何代价。
　　石昊双手牵引，而后猛的一震，那里形成一个雷霆漩涡，无数闪电缠绕，吞噬所有黄金神羽，如百川汇海。
　　原本这些如同神箭般的羽毛非常可怕，洞穿乾坤，每一根都可以灭杀一名高手，十万根简直不可想象！
　　这是黄金魔鸟不愿轻易动的底牌之一！
　　可是现在雷霆漩涡出现后，这种祖术被破掉了，十万根黄金羽冲向那炽盛的漩涡内，在那里发生大爆炸。
　　“砰！”
　　数不清的金色羽毛折断，金羽漫天，带着血雨，景象骇人。石昊动用雷帝宝术中的至强手段，破解了这绝世一击。
　　“噗！”
　　黄金魔鸟口中咳血，踉跄后退，那是她本体的神羽，如今被毁，让她自然跟着遭创。
　　石昊一步一步向前走去，身影模糊了，混沌浮现，如同从远古走来的一尊战仙，不可战胜，神秘而强大。
　　“呱！”
　　黄金魔鸟大叫，动用了该族最出名的祖术，魔鸟一啼，天下神伤！
　　这是一种非常可怕的祖术，最适合在战场中发出，可以无差别攻击，大范围灭杀群敌。
　　石昊感觉额骨刺痛，元神被莫名力量攻击，要崩开一般，神魂被袭击，正在施展的宝术等自然停下了。
　　“呱！”
　　黄金魔鸟不曾止住，再次长啼，很刺耳，也很难听，但是真的很可怕，犹若一柄天刀从域外杀来，雪亮刀光照耀山河，要刺透石昊的眉心。
　　这种祖术太可怕了，简直无法抵挡。
　　拥有生命之种的吕虹就是死在这一祖术之下，哪怕她生命力充沛，远胜常人，也无法化解死劫。
　　尤其是，黄金魔鸟可不是像对付吕虹那般，每次只叫一声，现在第二声啼鸣发出后，她又一次发出魔音。
　　“呱、呱、呱……”
　　前所未有，黄金魔鸟不断发出刺耳的声音，震动天地！
　　远方，所有年轻人的脸色都变了，迅速倒退，不敢临近。
　　这太可怕了，时空都紊乱了，那声音斩灭神魂，焚烧元神，专杀灵长的识念。
　　在过去，黄金魔鸟每次只发出一道声音就击败吕虹，可现在它已经接连发出五道魔音了。
　　“她在拼命，不惜燃烧体内祖血，释放生命本源！”异域的一位老者说道。
　　“呱，呱，呱，呱！”
　　谁也没有想到，黄金魔鸟又啼鸣四声，一声比一声急促，一声比一声可怕，而且一声一吐血！
　　这天地都不同了，一片可怕的涟漪跟混沌交融，瞬间将石昊淹没，笼罩在下方。
　　“完了，那个名为荒的怪物死定了，谁能想到，居然是九声啼鸣，多少年没有黄金魔鸟能做到了。”异域的一位年轻王者又惊又叹。
　　一般来说，施展一次魔音，黄金魔鸟就会疲累，需要隔数百招后再进行。
　　少有黄金魔鸟能一口气喝出数声的，三声就会吐血，四声就要被夺掉大半条性命，九声那想都不敢想！
　　因为，不仅是生命力可能会枯竭的问题，而且根本就做不到，施展不出。
　　此时，金发女子做到了！
　　整整九声啼鸣，天地都崩开了，混沌都跟九音涟漪交融在一起，一同镇杀石昊，怎能躲过？
　　因为，按照传说来看，九音涟漪扩散后，同级人物必死无疑，不会有什么悬念！
　　石昊的眉心出现一道裂痕，有点点殷红的血躺下，他的身体在剧震，整个人都仿佛要炸开了！
　　轰！
　　突然，他通体发光，原始真解被他默默诵出，守护元神，防御额骨，天地轮转，死亡的气息被他逼退了。
　　众人愕然，这是必杀之局啊，他居然挡住了？
　　黄金魔鸟绝望了，非常的不甘心，她付出了无法想象的代价，此生也只能发出这样一次九音涟漪，结果被对方就这样化解掉了！
　　石昊默默诵经，周身光华大盛，尤其是眉心格外明亮，最后殷红的血消失，他的伤刹那就好了。
　　一切都预示着，石昊的元神太强了！
　　因为，他吞食过金菩果、引魂莲、黄泉果，更是百般锻炼，以原始真解还有雷霆淬炼元神，坚韧不灭！
　　“我恨！”金发女子眸光暗淡，她生命垂危，身体几近枯竭，毫无还手之力了。
　　为了发动刚才那一击，她付出了难以想象的代价，将祖上赐予的一团真血彻底耗尽，连自身的生命也如风中烛火般。
　　“送你上路！”石昊很冷酷，也很无情，一指点出，噗的一声，金发女子眼睛睁的大大的，眉心出现一个指洞，血液溅起，直挺挺的倒了下去。
　　她很美丽，金色长发染血，肤色白皙，可是此时却失去了生机，香消玉殒，横尸地上。
　　“第七个！”石昊冷冷地说道，望向战场的对面，看着诸王，脚下是一具美丽的尸体。


第1348章 睥睨异域
　　第七个！
　　三个字，很冰冷，也很无情，震慑诸王。
　　一时间，这片寸草不生的古战场很宁静，所有人都望向场中，看着那个如同战仙般的年轻男子。
　　荒，连杀七位王者，一个人独对异域年轻一代，长胜不败，震慑了诸王！
　　“可恨啊！”异域有人低吼，攥着拳头，手指节都捏的发白了，恨不得立刻诛杀石昊，斩掉此人。
　　可是，血淋淋的现实摆在眼前，那个名为荒的青年，真的太可怕了，不可战胜，各族年轻的王都没有把握对付。
　　就是九天十地这一边，这一次人们也没有欢呼、喧沸。
　　因为，接连七战，石昊斩杀七大高手，人们亢奋劲到顶点后，开始渐渐冷静了下来，为石昊担忧。
　　异域无强者吗？不可能！
　　因为，据长生家族所知，有几个古老的家族，他们所培养出的年轻人在古代做出过何等的壮举，简直吓死人，惊了真仙！
　　那些壮举，任何一种摆在当世，都是无法超越的，如同武道丰碑，压的人窒息！
　　那几个家族走出的人，年轻时代就有人可以摘星捉月，张口吞四海，那是怪物中的怪物，究竟有多强，简直无法想象！
　　这么漫长岁月过去，几个古老的家族不可能没落，家中绝对有怪物后代蛰伏！
　　“荒，多谢你，要小心！”后方，吕家一些人开口，悲中带着怅然，表达谢意。
　　拥有生命之种的吕虹，被所有人看好，尽管不善战，但是领悟生命真义，也许会成为长生者，可结果却死在黄金魔鸟手中。
　　石昊击杀金发女子，算是为她复仇了。
　　异域的生灵，此时心情极其复杂。
　　许多人都在思量，这个叫荒的年轻怪物，也许真的不可敌，最起码出场的年轻生灵中很难寻出匹敌者。
　　“或许，他不会比安澜家族的人弱上太多！”有人低语，而后默默思量。
　　安澜族，那是异域最古家族之一，强到不可思议，无法想象。该族的姓氏便是禁忌，呼唤真名，都会显威。
　　“安澜族，很多万年才会培养出一两个至强血脉传承者，最多不会超过三个，不知道这一世究竟会否走出一人。”
　　后方的异域王者在评价，在低语，因为这个时候，他们希冀该族人出现，横推九天十地，强势镇杀石昊！
　　就连该族一位天赋不是很强的女性外嫁他族，都生出展锋那样的天才，成为年轻一代中的王者之一，可见安澜族有多么的恐怖。
　　事实上，该族嫡系，真正血脉无匹的人，从来不会外嫁。
　　可惜，该族人口少的可怜，血脉太霸道，严重影响了繁衍。
　　“下一个！”
　　就在战场寂静时，场中那年轻人开口，三个字如同三柄铁凿般，戳进异域年轻一代人的心中，让每一个人都一颤。
　　这一刻，许多人都有一种屈辱感，更有一种愤怒，还有一种挫败感！
　　对面，只是一个人啊，就挡住了诸王的道路，所有人都奈何不了他吗？难道真的要回去请人才行？！
　　一个人独自挡在那里，让异域年轻一代的王者没有对策，难以力敌。
　　这个场面，再加上那三个字，自然格外的刺耳！
　　“下一个”，这三个字带着一种蔑视，还有一种冷漠，仿佛一个俯视他们的主宰者在冷酷的宣判。
　　这怎能不让异域的年轻高手觉得愤怒，还有屈辱，因为历代以来，都是他们他们这一界的生灵蔑视九天十地。
　　今世，居然反过来了，有人挡住了他们的路，一个人震慑了他们一群王！
　　单对一个人来说，有这种威势，绝对是一种荣耀，更是一种辉煌，石昊目前初步做到了。
　　不管今后如何，不管他是否会战死，在这短暂的片刻间，他站上了一座高峰，让异域各族的王都不敢撄锋！
　　也许，诸王人数有限，来的不是很多，异域还有更强者蛰伏不出，但在这一刻，这个场面足够了！
　　后方，九天十地的年轻高手，既是羡慕，又是嫉妒，同时热血跟着澎湃了起来，石昊如此威势，让他们跟着心潮激荡不已。
　　时光流转，自古至今，九天十地这一方的生灵一直被阴影笼罩，遭受威胁，今日一个年轻人能压的世界另一边的生灵低头，自然让人激动、振奋。
　　“你狂妄！”对面，有人喝道。
　　但是，无人站出来，此时仙龟甲片并未发光，没有为石昊选择对手。
　　因为，每胜三场，都会有个时间节点，允许他在战场中休息，不为他选择对手。
　　刚才，蛇夜叉、黄金魔鸟因为曾经胜出过，可以随时下场，不用仙龟甲片选择，故此可跟石昊激战，导致他连胜至七场。
　　现在他可以短暂休息了。
　　“我只来得及吃地三鲜，下面还有四喜丸子、五花肉……真是让人头疼，好东西太多，如何选择，怎么熬炖，也很伤神。”石昊叹息。
　　“你……嚣张的过分，他日注定要惨死！”对面，有生灵忍不住了。
　　什么地三鲜、四喜丸子、五花肉，就没有一个中听的，太俗，土的掉渣，这是在故意埋汰诸王。
　　地上，金发女子化成了一只黄金神禽，蛇夜叉的躯体四分五裂，银光闪烁，还是有银色蛇躯留下。
　　石昊不紧不慢的收拾，准备享用美味。
　　战场上死一般的宁静，这很诡异，许多人都望着他，尤其是异域年轻一代眼睛赤红，一个个杀气滔天！
　　“这就对了，你们是否也体验到了这种悲愤、无助、感伤？”石昊站起身来，望着他们，冷笑道：“这些一直都是你们加诸在我们身上的，自古一直如此，威胁着我们的生死，生存艰难。而今，我不过杀了你界年轻一代七个生灵，你们就忍受不住了吗，想一想你们的所做作为，看一看你们沾满血腥的双手，这漫长岁月以来，恶事有多少？！”
　　石昊一点也不同情，在那里喝斥，睥睨异域群雄，包括老一辈人，他很愤懑，有股怒气。
　　“年轻人，虽有血性，但依旧成不了事。天运在我，在大势滚滚镇压而来时，无论是你，还是真正的仙，一切都成粪土！”一个中年男子冷声道，他丝毫没有因为后辈人接连大败而恼火，依旧冷漠、无情，那双眸子闪动着冰冷的光泽，如同寒夜中的两颗刺目的星辰。
　　“那没什么可说的了，我会一代一代的杀下去，从年轻一代到中年一代的你，再到老一代真正的刽子手，以血还血，以杀止杀！所谓的大势如何？我等着！天运如何，我不管，只需击破！”石昊回应道。
　　“你杀我？蝼蚁一样的东西，也敢吵嚷，我一只手就能捏死你！”中年人寒声道。
　　“蠢货，你过的来吗，等你能真正能跨界时，我想我一只手可以捏死你了！”石昊非常强势的回应。
　　因为，按照九天十地这边人的猜测，异域的人应该是有什么目的，才这样不惜一切的冲破大赤天边疆，开启一个缺口，但受界壁之力的压制，规则的阻挡，他们其实还无法深入，只能在边疆驻足！
　　“你敢斥我？！”中年人剑眉倒竖，杀气滔天，如同一片魔海在浩荡，席卷天上地下。
　　“报出的你名字！”石昊说道。
　　“你还不服？记住，我名敕德！”
　　“很好，我记住了，我说到做到，他日，一只手捏死你！”石昊很干脆地说道。
　　“你……”敕德终于忍不住了，大怒，向前迈步，想抬手杀死石昊。
　　然而，他身体摇动，行走不是很自然。
　　九天十地这边的众人变色，他被界壁之力所压制，说明他极度强大，引起了规则的反噬，越强的人越明显。
　　“你想死吗？”就在此时，天神书院的大长老孟天正开口，声音如惊雷，震的那中年人一顿，他冷哼了一声，返回。
　　“接下来，可以速战速决了，还剩下三人，我允许你们一同出场！”石昊开口，睥睨异域人马。
　　这引爆现场的气氛，异域许多人都怒了，包括一些中年强者，他们眼中的卑微生灵，站在一个曾被征服的世界，身为失败者的后代，居然敢这样轻视他们。
　　石昊非常不客气，道：“我知道，你们怀有不可告人的目的，我想说，图穷匕见，早点出招吧，让你界年轻人一个一个枉死作甚？如果真想让他们继续送死，那就一起送过来，我一并斩杀个干净！”


第1349章 横扫
　　这种话语，强势而凌厉，如同一堵大山压下，让异域诸王感受压抑的同时，全都愤怒了！
　　“我来杀你！”
　　“我斩了你！”
　　……
　　这一刻，同时有人大喝，一起起身，就要向前逼来，忍无可忍，好战的种族从来都是残忍而不畏死的。
　　“耽搁我吃五花肉了，那好，你们来吧，一会儿直接吃八宝饭，十全大补汤，或者来一个混炖！”石昊大笑。
　　哧！
　　就在这时，仙龟甲片动了，一阵轻鸣，飞出一枚碎片，冲向异域一头生灵。
　　都说这甲片很神秘，得到它有时会影响一族之运，故此让人既是喜爱，又是忌惮，从来都不敢轻视。
　　现在这甲片一动，诸王皆止步，哪怕如今这甲片残缺了，也让他们都很郑重，不敢轻慢。
　　对面，一个奇异的生灵被选中，体形不是很大，但是长相怪异，想不引人瞩目都不行。
　　它如同一头立着的龟精，只是拥有人族的双腿，站在那里，通体流动金色光泽，尤其是龟壳金黄灿烂，十分耀眼。
　　在黄金龟壳上，有很多纹路，神秘、繁复，异常的醒目，那仿佛蕴含着天道气息。
　　他的一对手臂，如同龟臂延展，黄金爪子锋锐，而它的头颅是一个年轻男子的形象，但也有些龙龟气象，满头金色长发中长有九根犄角，刺向天空中。
　　金甲王族！
　　众人心中一动，异域修士露出异样的神色，突然觉得，它出场了，也许能有什么战果也说不定。
　　“孽龙、玄龟、还有异域某一王族的混血后代！”
　　九天十地这一边，有长生家族的长老开口，不禁蹙眉，道出了它的身份。
　　所谓金甲一族，是混血族裔，到最后终于是形成了自己的族群，强大而可怕，尤以防御力惊世，难以攻克。
　　异域的生灵对这一族了解更深。
　　有些年轻王者甚是忌惮，对该族敬畏。因为，传说安澜家族当年的古祖右手持矛，右手持盾，所向无敌。而其左手盾，在选材时，曾考虑过金甲一族的龟壳，只是不知是否真的选中。
　　连那种无上存在都曾对该族的甲壳感兴趣，可想而知，多么的不凡。
　　“再等下，我说了，可以让接下来的三个人联手，你们可以群战我！”石昊说道。
　　这倒不是他自满与张狂，而是有意为之，今日他就是要大胜，为九天十地的人打成一个强大的信心来！
　　哪怕给人以不稳重的错觉，也在所不辞，就是要强势大胜，给所有人一个异域不过如此的感觉！
　　因为，他深知异域的恐怖，简直不可战胜，未来不知道会有多么黑暗，如今他们这一方的人需要一股气，需要自信起来。
　　“杀！”
　　金甲族年轻高手倒也痛快，闻言后眼中寒光闪动，杀机毕露，上来就出手了，他是王者，是骄傲的，不可能真跟人联手。
　　既是如此，石昊自然不会手软，直接出手，一掌向前拍去。
　　“哧！”
　　那金甲族的高手爪子锋锐，是龙龟之爪，撕开虚空，几道寒芒当场飞来，如同彗星撞碎宇宙到了近前。
　　当！
　　响声震耳，石昊的手掌拍击在那些寒芒上。
　　接着，响声不绝，寒芒四射，金甲族的年轻王者不断出手，龙龟爪裂天地。
　　“喀！”
　　只是，当石昊全部封挡住，并且向前攻去时，它不得不退缩了，因为动作稍慢，生生被石昊斩掉一根锋利的爪钩。
　　就连那爪臂都龟裂，鲜血淋淋。
　　金甲族高手惊悚，它的爪子何其坚固，居然都不能经受住对方的手掌拍击，太厉害了。
　　“吼……”金甲族的年轻王者大吼，浑身发光，黄金芒灿烂，它展开疯狂攻击，动用祖术，向石昊攻击。
　　石昊冷漠，一掌向前拍去，结果对方猛的转身，以背负的黄金龟壳阻挡。当的一声，神光大盛，金甲族年轻王者以身体最坚硬部分挡住了这一击，而后头颅暴涨，向着石昊撞来，金色长发中的九根犄角锋锐无比，刺向石昊的躯体。
　　孽龙角，传承到金甲族后，经过混血，不可能还是真正的孽龙之角，但依旧威力惊人！
　　石昊的手掌感觉刺痛，那犄角坚硬的过分，若是换作其他人，手掌一定被废掉了，注定会被刺穿。
　　强如他，肉身坚固，也出现几道红印，血肉险些破开。
　　“杀！”
　　石昊大喝，气息一下子强盛一大截，运转神力，动用最强战力，强势镇杀此王。
　　喀嚓！
　　他捕捉到机会，抓住了金甲王族的一根犄角，直接掰断，让它的头颅上鲜血淋淋。
　　“当！”
　　石昊得势不饶人，向前猛攻，结果在片刻间，再次击断三根犄角，让金甲王惊惧不已，若不是这九根角存在，它的头颅一定被击碎了。
　　金甲族的年轻王者生出惧意，眸子中寒光闪动，它动用最强祖术，四肢还有头颅都缩进了金色甲壳内。
　　而后，这个甲壳旋转了起来，发出璀璨符文，向着石昊撞击而去。
　　这东西防御力惊人，同阶者难以击破，它想以此对耗，跟石昊进行防御战。
　　当然，这并不意味着它放弃了进攻，金色的龟甲上符文密布，射出一道又一道刺目的光束，洞穿长空。
　　攻守兼备！
　　当，当，当……
　　石昊出手，这个地方响声不绝，但是黄金龟甲非常坚硬，竟然无损，尽管里面的金甲族王者气血翻腾，但短时间内龟甲不会破。
　　“哈哈哈……做了缩头乌龟，这就是异域的所谓王族吗，太过不堪！”九天十地这一边有人大笑，故意如此，想将金甲族王者激出来，因为担心长时间下去，石昊白白浪费与挥霍掉法力，会有危险。
　　“尔等懂什么，这是天赋神通，偏向防守，有本事你们来击破！”异域有人驳斥。
　　“杀！”
　　场中一声大喝，石昊猛击，动用了不灭经，神秘符文包裹着双手，如同战仙之手，强大而可怕。
　　当！
　　这一次，掌指拍落后，那金色龟壳剧震，细密裂痕出现，开始龟裂。
　　“不好！”金甲王族的年轻高手恐惧，它支撑不住了。
　　当！
　　下一刻，石昊接连出重手，打的黄金龟壳剧震，出现成片的裂痕，迅速的蔓延。
　　喀！
　　最后，石昊重击，龟壳猛然炸开，伴着鲜血溅起，结局已然注定！
　　金甲族王者战死，被石昊击杀，化成了一头孽龙与玄龟相结合的怪物。
　　“有口福了，这可是大补，八宝饭让人期待！”石昊哈哈大笑。
　　至于异域，许多人都脸色铁青，这一战败的更屈辱，当了缩头乌龟，还是被人攻克，并击杀掉了。
　　仙龟甲片发光，为石昊选择了第九名对手。
　　这个时候，所有人都向那里望去，不仅是异域，还有九天十地的人，因为这将是最后的两个敌手之一了。
　　“是他！”
　　许多人都望向一个年轻人，他很英俊，身材颀长，眉心有一枚鳞片，除此之外跟人族没什么区别。
　　此人其实是最早出现的年轻王者，曾经老中青三代人同出，针对九天十地这一边，那个年轻人就是他。
　　他的眉心的鳞片曾张开，射出一道神光，看透九天十地这边的一些年轻人体内有无暇古种，导致更多的年轻王者冲来。
　　他曾代表异域征战，说明实力肯定极强！
　　石昊目光冰寒，对他露出了最为强烈的杀意，因为，他曾听此人开口，说出的是仙古语，而非异界的语言。
　　这说明此人的祖先原本属于九天十地，究竟是整族人失落在异界，如同莫道的祖先般，还是黄金魔鸟口中的那些投效的奇才？
　　“我只想知道，你的祖上是投效给异域的奇才之一吗？”
　　“是又如何，如今我族已成为顶级王族，权倾当世。”这个年轻男子很平静地说道。
　　仅此一句话足够了！
　　石昊不想多说什么，一声大吼，战气前所未有的强盛，震散了天地间所有的云朵，他如同一尊魔尊，向前杀去。
　　果然，这个眉心生有鳞片的年轻人非常强，跟石昊激烈搏杀了足足两百余回合，比之那些人都可怕。
　　哧！
　　尤其是，到了后来，他的眉心那里鳞片张开，射出一道可怕的灭杀之光，将石昊的手心都刺出了血迹。
　　大战到三百回合，石昊怒发飞舞，接连出重手，神通一道接着一道，击破了他的防御，全部轰在了他的身上。
　　噗！
　　此人先是大口吐血，接着手臂炸开，而后胸部被击穿，再后半边身子爆碎，最后整颗头颅更是被石昊一巴掌拍成血雾！
　　什么都没有剩下，石昊狂暴出手，将他打长肉泥，化作血雾。
　　“对于你们这样的人，我连吃都懒得吃，粪土一堆！”这是石昊的评价，击杀过后，冷冷地说道。
　　“还剩下最后一个，过来受死！”石昊盯着对面。
　　已经战死九个王，还有一个出场名额，只剩下最后一人了！
　　清冷的风划过大地，异域的年轻王者都沉默了，对面那个年轻人比他们更像魔神，更为可怕，灭杀九大高手，连眉头都没有皱一下，强的恐怖！
　　“下一个！”石昊喝道。
　　就在这时，废墟下，黑暗深渊中传来脚步声，一抹金光漾起，而后扩散，逐渐璀璨了起来。
　　在那里，走出一个人，刚刚从异域跨界而来！
　　这是一个年轻男子，二十几岁的样子，一身青袍，金色发丝非常浓密，且很长，从背后一直垂到小腿弯处。
　　他英气内敛，肌肤雪白如同羊脂玉石，面若刀削，有棱有角，算不上绝世美男子，但气质超凡脱俗。
　　他的一双金色瞳孔内蕴十字痕迹，十分特殊，闪动间，两道金色的闪电在虚空交织，有雷霆出现，骇人心神。
　　“鹤无双！”九天十地这一边，金色的小蚂蚁忍不住大叫！
　　“是那个人，居然是他来了。荒，死定了！”跟天角蚁的反应差不多，异域那些年轻王者一个个也都大叫了起来，十分震惊，而后神态狂热，无比喜悦。


第1350章 鹤
　　金光铺展，从黑暗中蔓延而出，那里神圣祥和，漆黑中，一团光包裹着一个修长的身影走来，如战神临世！
　　异域年轻一代的王者一个个面露狂热之色，在那里躬身，对他行大礼，如同在迎接他们的王，场面惊人。
　　要知道，这些年轻天才都是各族的王，是高傲的，是自负的，怎么可能会臣服于他人？一个个桀骜不驯，可现在居然出现这种场面。
　　大赤天的边疆古城是以仙骨筑成的，被打残后成为废墟，在它的下方，有一个巨大的黑色深渊。
　　这块区域绝对的黑暗，伸手看不到五指，异域的生灵站在那里，很难得见真身，一个个身影模糊与虚淡。
　　金色长发披散到双膝以下的男子走来，形成一团璀璨圣光，在黑暗中绽放，显得十分与众不同。
　　如同沙漠中的一股甘泉，犹若白骨战场中的一株生命之树，带来清新，还有祥和，他跟不久前的人截然不同。
　　“请大人出手，镇杀那个失败者的后裔！”
　　“既然是大人到了，那就不会有什么悬念，击毙荒不成问题！”
　　这是异域年轻王者的心声，确信只要金发男子出手就可以杀死石昊，彰显煌煌威势，绝无意外！
　　每一个人都对他敬畏，不曾嫉妒，也没有攀比，因为他们知道，有些生灵任你再努力追赶，也不是对手，差距会越来越大！
　　“我要杀了你，姓鹤的，你给我纳命来！”九天十地这一边，金色的小蚂蚁发狂，满身都是炽盛神光，熊熊燃烧，它虽然个头小，但此际战气滔天，神霞澎湃，让整片天地都在震动。
　　因为，它狂化了，是该族特有的天赋，一旦陷入这种境地中，实力必然要激增一大截，甚至翻倍！
　　弊端是，它会神志模糊，一战过后精疲力竭，大伤躯体，因为提前耗掉了生命潜能。
　　九天十地这一边许多人都不解，不明白天角蚁为什么突然狂性大发，像是受了刺激，眼角都瞪裂了。
　　“它知道那个人是谁，而且叫出了他的名字！”有人低语。
　　唯有石昊知道，天角蚁多么恨眼前这个生灵，因为当年鹤无双曾经亲手格杀小蚂蚁的兄长与姐姐，双手沾满他亲人的血。
　　最不可宽恕的是，在它的兄长战死后，还将其躯体直接喂给了他的坐骑，尸骨无存，下场悲惨。
　　“砰！”
　　石昊一把抓住了它，拦阻天角蚁的去路，他理解小蚂蚁的心情，任谁看到斩兄杀姐的仇人也都不会宁静，若有血性，注定会情绪过激。
　　“放开我，有我无他，有他无我，终于又见到这个妖人，我要杀了他，啊……”小天角蚁因为狂化，力气格外大。
　　“醒一醒，那不是他！”石昊运用了道音，在它的耳畔高喝，震动其神魂。
　　这很有效，陷入癫狂中的小蚂蚁一阵失神，而后眼中清明了一些。石昊一指点向它的眉心，终于让它安静下来。
　　“你认识我？”
　　黑暗中，那自废墟深渊下走出的男子走来，在他的脚下，出现一条金光大道，神圣而祥和，瑞气腾腾。
　　这很超凡，跟异域其他年轻修士不太一样，就像是一个帝王，君临天下，诸强慑服，尽避其锋芒。
　　冷风吹过，发出呜呜声，昏暗的大赤天边疆越发显得空旷，有大道隆隆声，有星辰在混沌边缘转动的声音，大气而苍凉。
　　金色发丝被风吹起，让他被遮住的雪白脸膛全部露出，如同玉石雕刻而成，有型而气质绝俗，他跟鹤无双很像，但绝不是一个人。
　　仔细辨认，两者最相似的应该是那种气韵，且都是身体修长，肤色若羊脂玉石，拥有金发，但是长相还是有一些区别的。
　　“很像，但不是一个人，鹤无双在哪里，你是他什么人？！”金色的小蚂蚁喝道。
　　“家祖。”金发男子很平和地说道，哪怕天角蚁在呵斥，在斥其祖上的名字，他也不发怒，带着温和的笑。
　　真的很像，就跟当初见到的鹤无双一般，他有一种特别的气质，超凡入圣，高高立在尘世之上，如同谪仙。
　　世俗的一切，仿佛会污染他的神圣，他在那里自成一方天地，人世的所有对手都似乎远不及他。
　　“大胆，无双古祖岂是你能直呼的，敢亵渎不朽的威严，唯有处死！”有人大吼。
　　那个金色年轻男子没有什么表示，可是其他人都坐不住了，不仅有年轻的王者，就是一些中年生灵都露出杀意。
　　“禁忌之名，不容随意呼唤，你这样做，是想自寻死路吗？！”一个银发年轻女子喝道。
　　九天十地这一边，众人心头剧跳，禁忌，那是何等存在，应该是最高战力的生灵吧。
　　石昊也是一怔，曾经遭遇鹤无双，很不真实，对于他来说，就是数天前而已，可现实却是隔着一个纪元。
　　是啊，一个纪元过去了，那个人如此的可怕，无论如何也都会成为不朽之人，没有什么可以阻挡他的脚步。
　　一念间，他忍不住一声叹息！
　　金色的小蚂蚁更是瞪着眼，很不甘，不管它愿不愿意接受，杀害它兄长还有姐姐的人都已经成为了无敌的存在。
　　“他是什么禁忌，我早晚要杀了他！”天角蚁发誓道。
　　“住嘴，凭你也敢也辱不朽的存在，况且大人迈入禁忌之列，呼唤其真名，会降下罪责，杀你魂魄！”有人喝道。
　　所有人都一惊，石昊还有小蚂蚁更是一怔，鹤无双成为了那等人物，难道要赶上安澜族的古祖了吗？
　　“我不信，鹤无双，给我出来！”天角蚁大声喊道。
　　一遍为成，它又接着喊了两遍，加持其音，隆隆而响。
　　此时，异域很多人都发怒，觉得直接呼唤那等无上存在本身就是一种亵渎，不可宽恕。
　　“唔，祖上有感，其兵魂复苏。”就在此时，那金发男子开口，依旧平静，不曾动怒。
　　哧！
　　天地间，出现一杆大戟，仿佛可以杀灭万古生灵，雪亮戟刃照亮永恒，可以压塌大宇宙，太过惊人，缭绕着混沌气！
　　它出现的太突然了，凭空而现，镇压此地，简直要毁掉日月乾坤，这杆大戟过于可怕，横断天穹！
　　众人倒吸了一口凉气，异域很多人参拜。九天十地这一边，人们心颤，这绝对是一位至高存在。
　　“快追上安澜族的古祖了吗？”此时，石昊一凛，时光之力不可违逆，漫长岁月过去，鹤无双成长到了一个不可想象的地步。
　　他知道，这其实很正常，如果鹤无双达不到这等高度才会让人觉得意外。
　　那一日，他跟鹤无双可是同归于尽，平局收场，试想给他一个纪元的时间，岂会不能崛起？自可震古烁今！
　　不过，可以看出，鹤无双跟安澜族的那位古祖相比还是差了一些，只唤安澜这个姓氏便可见到一杆金色长枪撕裂天地而现，那实在惊人魂。
　　还好，这是此界，若是身在异域中，单一个呼唤，就可以唤来安澜古祖的无情灭杀！
　　鹤无双很强，的确有称雄天下、震慑古今的天资，但或许是因修行岁月比那那位古祖少，或是其他原因，还是差了一些。
　　因为，要呼唤他真名三次，其兵器才会显化，散发威压。
　　长生世家都很神秘，知道仙古末年出了一个名为鹤无双的天纵奇才，曾经杀的此界拥有三道仙气的年轻至尊殒落。
　　如今得悉，他竟成长到那一步了。
　　对于九天十地这一边的人来说，这绝对不是一个好消息，糟糕到极致，鹤无双已然成为绝世大患！
　　“大人，还请出手，杀了个卑微的仆从！”一个银发女子开口，上前施礼说道。
　　这种称呼，这般轻慢，只因金发年轻男子来了，在场的年轻王者都觉得很正常，只要有他在，就可以镇杀敌手。
　　安澜族的人没有来，但鹤家的人到了，也足够了！
　　“不急。”金发年轻男子看了一眼石昊，带着和煦的笑，他很镇定，从容自若，又看向战场对面，道：“我来这里，有一件极其重要的事宣布！”


第1351章 最后一人
　　“何事？”许多人都惊讶，鹤家的这位精英弟子来这里只是为了宣布一则消息？
　　后方，异域的一些古老存在都很平静，如同化石般屹立在那里一动不动，显然他们心中有数，早已知道。
　　“还要等！”鹤子铭说道，回头看了一眼那漆黑的深渊出口。
　　肯定有大事，所有人都明白，只是还差一个时间节点，但应该就快要爆发了。
　　九天十地这一边，很多人都紧张了起来，究竟是什么事，应该是对他们这一界不利！
　　人们心头沉重，怕惹出什么浩劫来。
　　“大人，趁此机会何不杀了他！”银发女子再次进言，请求鹤子铭出手。
　　“我不介意出手，但是，来晚了一步。”鹤子铭微微一顿，像是有些遗憾，道：“不过，十场赌斗，我界若是败了，确实让人遗憾。”
　　“这是为什么，为何不能出手？”银发女子问道。
　　“因为，赌战已开始，仙龟甲片所选择的出场者只能早先出列的人，我当时不在场。不过，若是十场大战结束后，他胜出站在那里，我会出手！”这是鹤子铭的话语。
　　众人一怔，他们遗忘了这个问题，早先似乎是有这样的规定，出场者只能从站到最前列的这些生灵中选择。
　　“你们怎么看？”此际，九天十地这一方，天神书院的大长老孟天正在跟长生世家的一些人低语。
　　“有变数，情况不太妙。”有人说道。
　　大赤天边疆之所以告破，以仙骨筑成的古城被击穿，都是因为炼仙壶使然，那号称专门为炼死真仙而铸成的壶太可怕了。
　　石昊曾告诉过大长老，那东西曾被鹤无双持着，于仙古末年出现在不灭峰附近，收取诸强的精血。
　　如今，此壶在大赤天边疆再现，应该跟鹤家有关，多半是鹤无双亲自出动所致。
　　现在鹤无双的后人来到此地，说是要宣布一则消息，更进一步说明该族参与当中，可能是引领者。
　　“你是叫鹤小双，还是叫什么，你给我过来，在那里装镇定，摆姿态，你还真以为模仿了你的祖上就是绝代高手了，滚过来，本王杀你！”
　　金色的小蚂蚁打破宁静，在战场上叫号，要挑战鹤子铭！
　　异域，一些年轻王者望来，虽然对天角蚁一族十分看重，但是此时却觉得它在自杀，要寻死路。
　　“小蚂蚁，你们这一族的血最是稀罕，号称大补药，不要找大人了，还是跟我来对决吧。”对面，有生灵不怀好意，欺它未成年，想要击杀。
　　“杀了未免可惜，应该活捉，养在身边，这样就常可以饮力之极尽血了。”有生灵哈哈大笑。
　　石昊迈步，向前走去，道：“尔等真是得意张狂，你们已经死了九人，第十个呢？”
　　仅此一句话而已，就让对面全都哑声了，没有人应答。血淋淋的现实摆在眼前，无人可制衡荒。
　　鹤子铭来了，可是眼下却参与不到这场赌战中，还不能出手，无法去击杀那个名为荒的年轻人。
　　“仙龟甲片失落异域后，本性已灭，在偏帮尔等，这么长时间了还没有让第十人下场来送上人头吗？”石昊说道。
　　这种话语十分的张狂，对异域的年轻王者充满了蔑视的味道，直接称来的人必死，就是送人头而已。
　　“这该死的仙龟甲片，当年本属于我界，难道真的染上了魔性，彻底偏向于异域了？”有人低语。
　　金色的小蚂蚁还是不服气，依旧在那里叫阵，想跟鹤子铭一战。
　　“若是真跟你一战，太欺负人，你还未成年，我数招内就可以斩你头颅。”鹤子铭很平静地说道。
　　这种语气，这种泰然自若的样子，若是放在其他人身上，那就是自大狂，太过骄纵，但由他说出，却像是很正常。
　　天角蚁愤愤，就是因为年龄的问题，它屡遭轻视，现在有仇报不了。不过，它自己也知道，不成年，血气之力还不能盖世，的确不是对方的对手。
　　可是，它心中有一股火气，见到杀兄弑姐的敌手后代，若不去交手实在做不到，心如烈火焚。
　　“我出手，不也是一样吗？”石昊安慰它。
　　哧！
　　就在此时，仙龟甲片发光，灿烂无比，伴着一缕又一缕混沌气，一块甲片飞出，落在异域一个银发女子的近前。
　　她很美丽，满头发丝雪亮，如瀑布般散落，瞳孔也是银色的，有一种特别的气质，如同美丽的仙子谪落人间。
　　在对面的年轻生灵中，她绝对算是一位绝代丽人，其他人都不能跟她相比，事实上她在异域也算是一个十分出名的少女，艳名在排在前十内。
　　“十大美人之一！”异域有人小声说道，眼露精光。
　　美色，无论是在哪里，都是引人瞩目的，想不成为焦点都不行，更何况是这一代人中排名第十的绝色丽人。
　　可是，此时的银发女子脸色很不好看，她知道，跟荒去一战的话，绝对难以取胜，哪怕她的修为也很高，但绝对不如她的容貌般排名靠前。
　　但是，到了这一刻，无人可以取代她，只能由她自己出场。
　　因为，仙龟甲片很诡异，能影响到一族的运道，若是此时抗拒，或是中途退出等，也许会引发不小的变故。
　　须知，仙古末年的绝世大赌战，就是以这种方式进行的，影响太大了，流传下来很多秘辛！
　　一般人对这仙龟甲片都十分忌惮！
　　“我知道你，叫银灵是吧，来自祁隆古山脉中的白银王族。”石昊淡淡的开口，眸露神芒，盯着她绝美的面孔。
　　因为，银灵曾经出场，击杀过圣院的一位年轻奇才。
　　早先出手的几个年轻王者，都被石昊击杀了，如蛇夜叉、黄金魔鸟等，如今只剩下了她。
　　“其实，无需仙龟甲片选择，最后一人自然是你，早该下场了，这样磨磨蹭蹭，是畏惧死亡吗？”石昊无情的揭其短。
　　哪怕对方貌若天仙，他也无动于衷，他不会忘记，就在不久前，此女冷酷的击杀圣院那位弟子时的景象。
　　鲜血溅起，她却在笑，很妖艳，更很无情，并且还自报了姓名，是来自异域祁隆山脉的白银王族，并放言，尽管可以找她报复。
　　那个时候，此女是何等的自负，更很冷酷。
　　如今，见到荒这般强势，她才有了惧意，久久不愿出场。
　　“你刚才一直鼓动那个姓鹤的出手，让他下场来对付我，是因为自己内心害怕吗？”石昊很不客气，戳痛其内心的脆弱处。
　　就在不久前，银发女子屡次建言，请鹤子铭下场，更是言语轻慢，说是鹤子铭出手的话，可以轻易击杀那个仆从，自然是在羞辱荒。
　　“你……闭嘴！”银灵喊道，俏脸生寒，雪白的肌体绷紧，如同一头雌豹般，带着冷意与恨意，盯着石昊。
　　“十战十胜，十全大补汤！”石昊说道，抬起头，看着银发女子，早已将她当成了一个死人。
　　“我很不喜欢你这种姿态，过于张狂，没有人敢说自己长盛不衰，你确定自己一定能胜吗？”就在这一刻，鹤子铭开口了，他的神色依旧很平和，但是语气多少有些严厉了。
　　“此战，我自然是大胜。你算什么，不喜欢又如何？”石昊相当的直接，毫不给面子。
　　“银灵你来，我有东西送你。”鹤子铭召唤那银发女子回去。
　　来自祁隆古山脉的白银王族银灵，闻言后大喜，绝代容颜绽放笑容，一时间让此地都灿烂了起来。
　　她小跑着，来到鹤子铭的身边，她知道对方一定有通天的手段可以助她。
　　鹤子铭很郑重，取出一个白玉小罐，而后打开，当中顿时冲起滔天神光，刺破了苍宇，那种波动太可怕了，让周围的人一下子软倒在地上，全都跪拜了下去。
　　他快速取出一点液体，极速封闭了罐子，而后将那微不可见的少许液体放入另一个瓶子中，并注入其他药液，直到此时威压才消失。
　　“古祖真血！”有人大惊失色，知道了那是什么。
　　唯有一种特殊的药液才能封住古祖真血的可怕波动，不然的话，将会天崩地裂，不可对抗！
　　鹤子铭很郑重，取出一支特殊的毛笔，蘸着那种混合有药液的神液，在女子的掌心中写了一个“杀”字。
　　所有人都变色，这很严重！
　　当杀字形成的刹那，有一股十分恐怖的气息弥漫而出。
　　“鹤无双的血，取出还不足半滴，写成杀字，想杀石昊！”后方，有长生世家的长老猜测出。
　　“多谢大人！”银发女子大喜，她感觉掌心中托着的仿佛是一座不可超越的武道丰碑，能镇杀一切！
　　鹤子铭收起瓶罐还有那支毛笔，微笑道：“你为我界十大丽人之一，无人愿见你香消玉殒。”
　　银灵玉容飞霞，再次表示感谢，而后无比自信，向着战场中走去。
　　“你觉得凭半滴血，一个杀字，就能扭转乾坤吗？”石昊静静的看着这一切，刚才不曾阻止。
　　“我只想告诉你，没有可以长胜不败的人，你的姿态让我很不满意。”鹤子铭带着笑意说道。
　　“那我也告诉你，这种血我会取走，拿回去喂猪！”石昊十分干脆！
　　“杀！”银发女子喝道，绝世容颜上写满了冷酷，寒声道：“我要让你明白，我界不可辱，古祖的威严不可亵渎，镇杀你于此地！”
　　“土鸡瓦狗，今日让你们各种打算皆成空！”石昊出手了，不再耽搁时间。


第1352章 十战全胜
　　来自异域祁隆古山脉的白银王族银灵，此时满头银发飘舞，衣裙随之展动，凌空而来，主动出击。
　　在这片昏暗的古战场上，她显得超尘脱俗，有股清晰的气息，如同在飞仙般，清丽动人，风姿出世。
　　只是仔细看的话，她的眸子绝不平和，蕴着杀机，银色瞳孔灿灿，非常迫人，抬手间，她已经施展出数种祖术！
　　为了杀石昊，她全力以赴，不可能有一点保留。
　　刷！
　　天地银白，绚烂之极，银色的液体在流淌，大地熔化了，虚空也塌陷了。
　　这是白银族的能力，化一切物质为白银，收为己用，困杀对手，绞灭敌人。
　　石昊自然不会让她得手，事实上第一时间就动了，跟对方一样，主动出击，早已一拳轰出，击向前方。
　　砰！
　　银光炸开，如同水银倾泻，漫天飞洒，白茫茫的浪涛到处都是，许多银色液滴击穿长空，进一步腐蚀周围的地域。
　　“杀！”
　　银发女子并惧怕，反而一声断喝，口中喝出一个杀字，张口了手掌，在那里神光裂天，穿云破日！
　　那种光太灿烂了，向着石昊照耀而去，正是鹤子铭为她在掌心所写的一个“杀”字，光彩刺目，破碎天地。
　　这是古祖真血，是精华所在，能杀破万物，如今被一种特殊的药液凝结在银灵的手上，不伤其身，却可杀对手。
　　咻！
　　石昊若一道鬼魅般，动作迅疾，没有去横冲直撞，毕竟那是古祖真血，他快如闪电避过那一击。
　　但是，他脚步不停，从侧面向前杀去，施展雷帝的宝术，驾驭数千道闪电，将前方击的焦黑、灿烂。
　　喀嚓！
　　闪电成片，银白与金霞交织，如同一挂又一挂瀑布，砸了过去，让附近的石山都跟着炸开，爆碎于此。
　　银发女子反应很快，她不敢撄锋，躲躲闪闪，怕被雷霆击杀。
　　闪电威力惊人，肆虐八方。
　　大地彻底焦黑，山地出现巨坑，有形物质在电芒中粉碎，就是天穹上也有数千丈的电弧在冲击。
　　砰！
　　女子的一截袍袖炸开，只是被一道细弱的电弧擦中而已就化成了灰烬，露出一段雪白晶莹的藕臂，她当即变色。
　　哧！
　　她再也不敢大意，哪怕拥有古祖真血，她也不见得稳胜，当即再次张开手掌，不断轰击，用那个杀字对付石昊。
　　她知道，古祖真血也是用一次消耗一次，那血中的精华会流逝的，不可能永远威势强盛。
　　只是，她没的选择，一旦让石昊欺身到近前，她必死无疑，前车之签，九大高手都被击杀了，而她不会更强于那些人。
　　在她看来，荒是一个大魔王，比异域同代的诸王更恐怖。
　　“轰！”
　　虚空炸碎，那个杀字发出的光太盛烈了，简直没有什么可以抵挡，摧枯拉朽，无远不届！
　　可以看到，这浩大的战场中，哪怕很远的巨山被那道光扫中也会瓦解，没什么可以可以挡住它。
　　银发女子彻底豁出去了，想要尽快击杀石昊，不愿耽搁时间，怕发生什么变故。
　　人们不得不惊，心中大惧，那只是半滴古祖真血啊，就有这么大的破坏力，实在吓人，遇山山崩，遇海海干，简直是不可撄锋。
　　古祖真血发出的光就如此，若是这半滴真血击在人身上会是什么结果？所有人都倒吸冷气，想到了那可怕的场面。
　　毫无疑问，半滴古祖真血就能可迅速磨灭一位虚道境的天才，可以斩掉他一身的道行，毁其生机。
　　“荒，你怕了吗，为何躲避？如果是有胆气的英雄就跟我一战，别让我看不起你！”银灵喝道，她焦急了，怕耗尽这半滴真血还无法击中对方。
　　因为，石昊的速度太快了，驾驭闪电而行，围绕着她攻击，她稍有不慎就会落入险境中。
　　九天十地这一边，许多人神色不善，这女子还真是有些厚颜无耻，自己得到半滴古祖真血，凭借的不是真本领，也好意思让人跟她硬拼？
　　“荒，胆小如鼠，可敢一战？”银发女子得势不饶人，一边进攻一边喝斥。
　　“聒噪！”石昊一声冷哼，他在观察，在研究古祖真血在异域年轻生灵手上的威力，因为将来肯定少不了打交道，现在正好可以揣摩。
　　他不得不叹，所谓的真血太可怕了，若是拥有此血的鹤无双来了，那得多么的惊人？
　　可以想象，凭鹤无双的无敌气势，也许仅站在这里，弹指间数十百滴真血飞出，就可以灭杀所有生灵！
　　那种景象让人不寒而栗，深深忧惧。
　　“银灵，我传你一道咒语，可以杀他。”就在此时，战场外的鹤子铭开口，金色的长发披散到双膝以下，体表流淌霞光，脸上带着温和的笑容，看起来十分灿烂。
　　他默诵咒语，传给了银发女子。
　　“多谢大人！”银灵大喜，鹤家的咒语那是何等的秘术，必然威力强绝。
　　而且，她很快揣摩到，这则咒语就是为配合他掌心的那半滴真血而创出的，可以最大限度调动真血之力。
　　随着一声吟唱，一股诡异的波动在这里浩荡。
　　而后，她的掌心发出刺目的光，如同一团火焰在燃烧，那个“杀”字飞了出来，映照诸天，轰杀向石昊。
　　这一次，无论石昊如何躲避，它都如影随影，跟着冲击，不给他逃走的机会。
　　“荒，你纳命来吧！”银发女子喝道，脸上带着快慰的冷笑，终于看到了胜出的希望。
　　所有人都神色一变，因为她的掌心发光，构建出一个杀字，追击石昊，轰塌虚空，马上就要镇杀石昊了。
　　那个“杀”字速度太快了，追击驾驭闪电的石昊，已经到了近前。
　　“哈哈，鹤族大人的手段果然了得，自己不出手，仅借他人之手而已就灭杀荒，击毙一个所谓的奇才。”
　　对面，有年轻王者大笑，对鹤子铭的手段深表惊叹，不吝恭维。
　　银发女子更是欣喜，因为她占据了主动，再也不用防备石昊，念动咒语，那半滴真血便自主杀敌。
　　“荒，你哪里走，今日覆灭你！”银灵高呼，美丽躯体展动，凌空而来。
　　“一个花瓶而已，也敢大言不惭？”石昊冷声道，他在观察古祖真血，大致得悉了究竟有多么强。
　　“你……敢辱我！”银发女子气的俏丽通红，又羞又怒。
　　她含怒出手，掌心对着石昊，口中的咒语宏大如雷声，配合半滴灿烂的真血出击，要杀灭对手。
　　这一次，当那个“杀”字来到石昊近前时，他不再躲避，锵的一声抽出一柄剑胎，直接向前挥去。
　　大罗仙剑遇弱则弱，遇强则强，它神秘无比，曾经在不灭峰跟炼仙壶对碰过！
　　所以，石昊自始至终都不担心，哪怕对方挟无上祖器来，他都有把握接下，更遑论只是半滴祖血。
　　啵！
　　一声轻响，那个璀璨的杀字直接就被大罗剑胎切开了，而后溃散在半空中。
　　“这是什么？”银发女子失声惊呼，快速后退。
　　但是晚了，石昊的杀伐之气弥漫开后，绝不会给敌人机会，他手持剑胎，斩开长空，将此地劈分。
　　“啊……”银发女子一声惨叫，她看到一片寒光闪过，而后手腕剧痛不已，仔细一看，手掌消失了，被斩落在地。
　　“不！”银灵又惊怕，内心惶恐，迅速倒退。
　　煌煌剑光消失，挤压满天地的森寒剑气全部敛去，让此地恢复清宁，因为石昊已经收剑，正在看着她，道：“失去半滴真血，你还有什么手段吗？”
　　“不要过来！”银灵变色，早先的自负，还有那种冷酷，全都消失了，此时惶恐不安。
　　“送你上路！”石昊并指如剑，向前逼去，而后出手。
　　剑光从他手指间迸发，噗的一声轻响，斩开银发女子层层护体神光，破开了她的防御。
　　“大人救我！”银灵高呼，冲着鹤子铭喊道。
　　鹤子铭蹙眉，已经抬起手，但是见到仙龟甲片后一阵忌惮，不敢干扰此战，因为关于甲片有太多妖异传说。
　　“噗！”
　　石昊一剑斩掉银灵的头颅，并一指洞穿其眉心，击毙其元神，让她死于当场。
　　事实上，自从手掌被斩掉，失去那半滴真血后，银发女子便慌了，此战早已失去意义，结局已经注定。
　　异域一群人目睹这一战，都很沉默，十大高手全部覆灭，没有一个生灵活下来。
　　而且，都是被同一人击杀！
　　这种败绩让人无话可说，这是对方真正实力的体现，对面那个年轻男子如同一尊大魔王，俯视着他们。
　　不少人都有种挫败感，多少年了，异域都不曾遇到这种大败。
　　这如同一记清脆的耳光抽在他们的脸上。
　　鹤子铭凝视石昊，金色瞳孔中有十字痕迹浮现！
　　“怎么，这样送出半滴真血后，还准备把那一罐祖血也给我吗，如果是那样的话，我便不客气了。”石昊说罢，取出一个白玉小鼎，将地上那只断手收了进去，封印起来，道：“留着喂猪！”


第1353章 大乱
　　黑暗废墟附近，异域的年轻人都惊怒不已，一些人额头浮现魔纹，眸光冰寒，盯着石昊。
　　拿去喂猪？那可是鹤无双古祖的半滴真血，战场中那个人还真是敢说话，顿时引发此地成片的杀气爆发。
　　战场中，那个年轻人对异域绝对是在羞辱，鹤无双那种大人物，就是他们的祖辈都难以见到，要礼敬，何人敢亵渎？
　　许多人都望向鹤子铭，等待他出击。
　　“你是在逼我动手。”鹤子铭声音平缓，收起了温和的笑容，此时无喜无忧，古井无波。
　　“你算什么，当自己是盖代至尊吗，愿意将你祖上的真血送我去养猪，我会感谢你的。”石昊说道。
　　“激怒我，你没有什么好下场！”鹤子铭大步向前走去，瞬间黄金光暴涨，他的满头长发如一道金色的星河般，舞动起来，让这天地都在共鸣，震动。
　　一刹那，天地都在隆隆作响，大赤天边疆，靠近混沌地带，有稍小的星辰在抖动。
　　鹤子铭威势可怕，震惊年轻一代，他们深深吸了一口气，终于明白了彼此间的差距，不可比肩。
　　“不愧是鹤家的人，由此可以料想安澜、俞陀等族会多么可怕，高高在上，这些古地中走出的奇才都是活着的武道丰碑啊。”有人轻叹，生出一股无力感。
　　石昊冷漠的笑了，道：“是吗，倒是让我颇为期待，你跟年轻时代的鹤无双相比会如何？”
　　鹤无双当年太强了，负责击杀仙古末年的年轻至尊，一个人骑着一头坐骑，所向披靡，双手沾染满鲜血。
　　在异域来说，他是一个传奇，一个号称无敌的强者，于那个年代有天下无双的美誉！
　　“祖先的荣耀，我等仰慕，但后世子孙不见得不如前辈人，你试试就知道了！”鹤子铭话语变冷了。
　　鹤家的古祖是一个禁忌，是一个传奇，不容外人质疑与亵渎，违逆者杀无赦，需维护家族荣耀。
　　“过来吧，我一直想收一只坐骑，你的本体是金色神鹤吧，很合我心意。”石昊说道，相当的不客气。
　　因为，从早先对方赠银发女子半滴真血开始，双方就已经算是对立，没有什么虚伪的客气话可说。
　　他直抒心意，这就是他最真实的想法。当年跟鹤无双一战，他知道，对方的本体是一头可怕的金色大鹤。当然，这种鹤肯定跟其他鹤族不一样！
　　对面，顿时一片噪杂，异域的生灵躁动，不能宁静，居然有人想收鹤家的人为坐骑，太张狂了吧。
　　“轰！”
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　鹤子铭出手，一拳轰出，神光滔滔，这天地在颤栗，古战场在崩塌，太强了，比之刚才的那十大高手高出一截！
　　他有一种绝世风姿，虽然面色冷漠，但是那种自负，那种自信的光彩，无法掩饰。
　　仅一拳而已，就打出了一种无敌大势！
　　这让九天十地这边的人都心中剧跳，神色凝重，这是鹤家的人，还有安澜、俞陀等古老家族不曾出现呢，天知道那些生灵会多么恐怖。
　　咚！
　　石昊出手，捏拳印，发出炫目的光，他的右拳如同在燃烧一般，爆发出熊熊神焰，轰塌了天地。
　　直接硬撼，两人的隔空大对决，彼此间炽盛无比，光华一下子将此地淹没了，什么都看不见了。
　　这还是年轻一代的对决吗，让后方更高层次的前辈高手都动容，因为两人挥动的可不仅是神通，更是在挥洒大道！
　　他们早已培育出各自的无敌道，有自己独特的“路”，现在碰撞了。
　　剧烈的大爆炸，天宇如同燃烧，霞光席卷十方，至于地上坑坑洼洼，高峰化成齑粉，大地沉陷，如同世界末日来临。
　　当光辉消失时，可谓“天残地缺”，天穹上，一处又一处黑洞，还有大裂缝在蔓延，到现在还未闭合，而地上，岩浆涌动，战场沉陷，不成样子。
　　两大年轻高手，分别站在一端，彼此遥望，都不曾受伤，也没有受损。
　　“险些毁掉我的十全大补汤。”石昊说道，提起一直白色的巨兽，浑身锃亮，如同白银铸成，那是银灵所化。
　　“今日将你击杀！”鹤子铭喝道，在虚空中迈步，向前逼来。
　　“便是你的祖先鹤无双年轻时代，也没资格跟我这般说话。”石昊目光清澈，浑身劲气鼓胀，准备开启真正的大战。
　　“哧！”
　　鹤子铭右手发光，密布着很多神秘的符号，看起来晶莹灿烂，但却摄人心魄，这让许多人都一颤。
　　尤其是异域，不少人目露精光，仔细的盯着，不愿错过一丝一毫。
　　“不灭经！”石昊心中自语，知道了他在运转什么经文，果然，当年鹤无双带回去半部残经，修炼有成。
　　连他的后代都在修炼，可见此经极其重要！
　　石昊早先也曾施展，不过没有展现，符文密布肉掌内，不曾被人发现与关注。
　　“鹤族体术无双，该族人年岁不大时便可肉身成圣，与一种经文有关，鹤子铭展现了！”有人低语。
　　“我要让你明白，天有多高，地有多厚，鹤族人不可辱！”鹤子铭冰冷地说道，抬起了那只手。
　　不灭经十分可怕，可让人肉身不坏，坚固不朽，可与世长存，鹤子铭准备靠最强体术击杀对面的男子。
　　石昊并不在意，因为他也掌握了此经，甚至更全面！
　　轰！
　　突然，就在这时，那漆黑的深渊下传来剧震，有很多铁骑冲出，并且伴着号角声。
　　“边荒已破一重关，可以从大赤天撤退，去杀敌了，真正跨界的时刻到了！”有人大喊，震动大赤天边疆。
　　这如晴天霹雳一般，让九天十地这一边的人大惊失色，面色快速苍白了起来。
　　“呵呵，哈哈……”鹤子铭放下了手掌，仰天大笑，道：“成功了！这就是我要来此地宣布的消息，诸位前辈，可以去杀敌了！”
　　黑暗深渊畔，那一道道古老的身影全都动了，退回了深渊。
　　边荒在哪里？三千道州的边缘！
　　按照传说，那里才是进入九天十地的最重要关卡！
　　大赤天边疆告急，只是异域在佯攻而已，因为哪怕破开了这里，也会被界壁所阻，不能真正深入。
　　三千道州的边荒不同，哪里自古征战到如今，规则紊乱，跟异域交融，快被同化了，那里一旦破开，世界另一岸的铁骑可以长驱直入！
　　若非一些特别原因，若非有诸多禁忌布置，边荒早已被踏平，异域大军早就杀进来了。
　　“他们故意引我们到此，无法去支援边荒吗？”九天十地这一边，有人颤声道，深感沮丧，这天地多半不保了。
　　长生世家的老古董们都神色凝重，一个个严肃无比，一时间沉默着，都不说话。
　　“十界图、仙王裹尸布等都在此地，没有能立刻支援边荒，的确不太妙。”大长老一声叹息。
　　他目露神芒，道：“不过，边荒是什么地方，你们都应该清楚，他们应该还破不了，现在立刻去支援！”
　　“走，立刻前去！”众人附和，心急如焚。
　　不过，仙院、圣院、长生世家一些老头子倒没有乱了阵脚，都还算稳重，有人低语道：“这事有古怪。”
　　“没错，这样声东击西并不多么高明。”有人点头。
　　“的确是声东击西，不过，真正的目标还是这里！”有人低声道。
　　一群老头子一个个眼露精光，若有所觉，看向大赤天边疆的混沌区域。
　　大长老孟天正传音，道：“你我都想到了，但是也没有办法，还必须得持十界图去三千道州的边荒，不然的话，很容易出大问题，留下仙王裹尸布在此！”
　　“看来传说是真的，大赤天边疆发生过一些事，对异域来说很重要，他们如今迫不及待的寻来了！”有人神色严肃而认真。
　　传说，异域当年踏平九天十地，斩杀生灵无数，但最后还是退走了，而且是迅速离去，其中有秘因。
　　据闻，大赤天边疆就是一处密地，曾引发一些变故，当年发生了极其重要的大事件，导致他们不得不退走。
　　大赤天边疆的城池是以仙骨筑成的，要知道，一般人怎能做到，根本炼化不了！
　　而那时，此界的先民几乎都被杀光了，根本无人能来此地筑城，后世人接管这里时，曾有各种猜想，至今还没弄清楚。
　　现在异域生灵击破此地，肯定有重要目的，要揭开什么。
　　他们同时攻打边荒还有大赤天边疆，是在做抉择，要获取什么！
　　“也不能太过看重此地，而忽略了三千道州的边荒，不然的话也许会铸成万古大错，一旦异域铁骑入关，长驱直入，那说什么都晚了！”圣院的大长老告诫道。


第1354章 不寻常
　　三千道州，边荒告急！
　　石昊听到这则消息后，心中十分不平静，来到九天上已经数年了，他很回去看一看，爷爷、父母、火灵儿等故人还好吗？
　　这一次也许是一个机会，他能否转回三千道州，去见一见那些熟悉的人？
　　不过，仔细想过后，他觉得希望不大，因为边荒大乱，他去了的话帮不上什么忙，那里肯定不会有什么赌斗，而是真正的攻城战！
　　这种情况下，占用一个回去的名额，有些不太好。
　　虽然还没有去，不曾见到，但是他可以想象，甚至能感受到，此时边荒已经尸骨很多，血腥味扑面。
　　最残酷的大战爆发了！
　　“呜呜……”号角连天，有人送信而来。
　　“诸位老祖，大事不好，边荒危急，异域人马大举进攻，不计后果的冲杀，要入关！”来人满身是血，大声禀报。
　　这一次，异域不惜代价，丢下尸骨无数，以命来堆出一条路，一心想要破开边荒。
　　“什么，这一次边荒外的……那座封印的神秘之城呢，没有出现吗？”长生世家的一位老者失声道。
　　“没有，不曾出现！”来人如实禀告。
　　石昊心头一震，他不自禁想到了石族的祖先，以及边荒七王！
　　“走，带上十界图还有祖龙号角，前往边荒，不能耽搁了！”圣院的长老喝道。
　　接下来，他们开始安排，九成的人马都将离去，前往三千道州的边荒！
　　这里只留下部分人，但必须要有盖代高手坐镇，商量来商量去，最后要求天神书院的大长老孟天镇守在这里。
　　同时，仙王裹尸布要留下，以此来确保没有什么意外。
　　“这个地方可是出现不朽者了，虽然只能探过来一只大手，但谁也说不好他是否还有什么诡异手段，能防的住吗？”长生世家的一位长老蹙眉，有些担忧。
　　“放心吧，如果他们能过来，早就行动了，根本没有必要这样裹足不前！”大长老孟天正让他们离去，不要耽搁时间。
　　这次的大事就此决定了，众人纷纷行动！
　　可以看到，远处一口巨大的空间之门被开启，那是由一座白骨祭坛撑开的，直通三千道州！
　　大赤天边疆，密密麻麻，也不知道有多少战船，此际纷纷启航，铺天盖地，如同成片的云朵，向着那空间之门涌去。
　　“呜呜……”
　　祖龙号角响起，成千上万的巨型战船出发了，赶往下一处战场。
　　毫无疑问，这一次真的要死人了，而且会死很多人，大战将在边荒上演。
　　石昊没有张嘴，不曾请求回去，尽管他很想去看一看，但是知道，这个时候不能讲私情，这种事根本无法开口。
　　漫天都是战船，有些比星辰还大，那是长生家族的无敌古舰，带着仙气，这种船甚至可以直接撕开空间，降临在三千州。
　　嘈杂阵阵，喊杀声声。
　　一船又一船人远去，唱出战歌，响声惊天动地，有些悲壮的味道。
　　因为，他们很清楚，这次前往可能再也回不来了，会战死在边荒。但是，义无反顾，没有人驻足。
　　“再看最后一眼，再见！”
　　有人进入空间之门时，猛的回头，向回看，哪怕这里是大赤天，并非他们的故乡，也想多看一眼。
　　许多人都走了，皆离开了。
　　到了最后，这里冷清了下来，说是留下一成人马，但是大长老发话，让他们都离去，只剩下不足千人而已。
　　而这些人中还有大半都是年轻修士，比如三院弟子！
　　石昊、大须陀、曹雨生、蓝仙都人都在，全都留了下来，这些还在成长中的年轻人不可能被带到边荒去。
　　他们之所以能来此地，也是为了让他们长些见识，如今目的达到，甚至还参与了一次大赌战。
　　毋庸置疑，石昊此时很耀眼，十战十胜，代表九天出战，杀的异域年轻王者大败，一个人斩杀十王，这是一种不可想象的辉煌战绩。
　　对面，异域的修士也在退走，人影绰绰，密密麻麻，一道又一道，由黑暗中来，回到黑暗中去，跨入那座漆黑的深渊。
　　“呵呵，这次错过了，下次我亲手斩你！”鹤子铭开口，对石昊下战书。
　　“你敢留下，我现在就活劈了你！”石昊很强势的回应。
　　“哈哈……再次相见不会久远，我等着，看谁杀谁！”鹤子铭大笑道，身体被一团金光包裹，消失在前方。
　　大赤天边疆，只留下一片废墟，以仙骨筑的古城已经塌陷，断壁残垣，瓦砾遍地。
　　那里渐渐冷清了，异域的人都回返，没入黑暗中。
　　但是，很长时间，那深渊都还在，没有闭合，黑的}人，仿佛要将人的神魂都迅速吞噬进去。
　　寂静无声，整片战场都安静了，没有声息，只是偶尔划过的冷风，吹在地上的枯骨上，发出呜呜声。
　　所有人都很沉默，未来将十分艰难，每一个人都知道，他们要面临生死存亡的大问题。
　　自今日后，所有的安谧、祥和都被打破了，战争已经到来，杀伐将席卷天上地下！
　　可是，双方对比后，实力差距很大，简直让人看不到希望，每一个人心中都有一层阴霾，如何去战，能看到曙光吗？
　　紫日天君、吕虹拥有无敌古种，可还是战死了，让人倍感沮丧。
　　许多人都在思考这一战的得失，心中沉甸甸，异域的生灵太强了，很难杀败。
　　唯一让人安慰的是，石昊的出手，他一个人竟扭转了战局，最后独自横杀十大高手。
　　“大长老，我们就枯守这里吗？”有人开口。
　　“他们还会回来的。”大长老孟天正回应，目光始终盯着那片黑暗深渊。
　　“真是无趣，你们就是假装离去，而后突然袭杀从深渊中走出的我们也比这样强啊。”黑暗深渊中走出一个老者，形体枯衰，看起来如同刚出土的化石，半截身子都仿佛埋入了地下。
　　这是不久前站在此地的最强异域生灵之一，是一个领军人物！
　　“无意义，袭杀若是能解决掉你们所有人，我肯定不介意那样做。”大长老说道。
　　九天上的长生世家等，早就猜到异域对这里有不可告人的目的。
　　但是，他们却没的选择，边荒告急，只能调走大部分人。异域双管齐下，无论在这里取得收获，还是攻破边荒，都可以！
　　异域就是要两头攻击，有一个地方成功就满足了。
　　“你们离去吧，我们不会在这里跨界，如今还被这方天地排斥，根本过不去。”对面，那道古老的身影说道。
　　大长老孟天正摇头拒绝，而后盯着他，道：“不如你说一说此地有何隐秘，值得你们如此兴师动众。”
　　“可以，我们可以聊一聊，让你们明白一些旧事，而非糊涂到底。”对面，那尊古老的身影说道。
　　这是一位绝世强者，活的岁月悠远，地位极高，号称不朽之下最强几大生灵之一！
　　“不过，在这之前，我们得先有所行动了，不然便可能错过了。”他平静地说道，而后转身，向着深渊行大礼。
　　他格外的郑重，很虔诚，摆出一座祭坛，进行祭祀！
　　在其周围，无声无息，出现上百道身影，都是活化石般的存在，皆是恐怖人物！
　　九天十地这一边，人们皆凛然，脊背微微发寒，那可都是极其厉害的强者啊，非长生世家的长老不可敌，结果一下子出现这么多。
　　可见，他们有多么的郑重，多么的在意此地。
　　这些人同时诵古经，声音古老而宏大，如同从那世界边缘传来，渐渐震动山河，响彻了天上地下。
　　“他们在做什么？”石昊觉得身体发寒，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　“情况不太对！”大长老神色凝重，比之早先跟不朽交手时还严肃，眸子开阖间，混沌光迸发。
　　哗！
　　他一把扯起仙王裹尸布，当作大旗摇动，遮天蔽日，护住了所有人！


第1355章 古祖英灵
　　那经文声很宏大，也很特别，起初还如道音隆隆，有些祥和，可是到了后来竟阴气森森，伴着鬼哭神嚎的声音。
　　呼！
　　狂风大作，从四面八方而来，向着黑暗深渊那里聚集，出现在那座祭坛附近，鬼影重重！
　　接着，那座神秘的祭坛悬空，自主漂浮了起来，而后进入黑暗深渊上方，在那里沉浮。
　　一时间数百个老人都很激动，一个个在那里参拜，接着更加虔诚的吟诵经文，在召唤着什么。
　　“大长老他们在做什么？”石昊问道，觉得很诡异，而且周围的环境不同了，阴森可怖，如同陷入森罗地狱中。
　　此时，仙王裹尸布猎猎，如同一杆战旗在展动，守护此地，在外面阴风怒号，居然还下起了血雨，一片可怖。
　　“他们在诵招魂经！”大长老神色严肃，这十分不对头，异域这些人难道还想复活什么存在不成？
　　这不太可能，死了就是死了，不可能还能复活！
　　而且，这么多年过去了，相隔一个纪元那么久远，怎么可能还有人这样起死回生，那不现实！
　　如果真有这样可以逆天的生灵，那将颠覆修炼史上的许多常理还有所有人过往的认知！
　　“英灵！”这时，大长老神色一冷，而后目中神光暴涨，手持仙王血浸染过的战旗，猛力挥动！
　　因为，就在这一刻，周围出现很多道身影，十分模糊，向着他这里冲来，张牙舞爪，一个个都十分强大。
　　所谓的英灵，就是当年战死的修士，最后遗留下些许残碎魂片。
　　因为，有些生灵生前太强了，那怕被击杀，也可以留下一些印记，在这战场中被阴气滋养，难以彻底朽灭。
　　目前，异域的一群老者正在召唤英灵，凝聚那些残魂，这是要做什么？
　　按理来说，这无意义，因为哪怕聚集起来，也会消散，甚至会让它们直接磨灭，根本不可能还会复活。
　　逝去的，终将逝去了！
　　这是异域的英灵，居然在这里战死了这么多，这是不为人知的事，看来当年这里很惨，异域曾吃大亏！
　　“吼……”
　　低沉的咆哮，伴着烈焰腾起，让整片古战场颤栗。
　　在战场中，居然腾起八道光团，各自分处一方，它们向一起聚集，而后拥簇着一道神圣而璀璨的特别火焰，向着前方而去，要入深渊。
　　“嗯？”
　　大长老孟天正大吃一惊，这英灵居然是神圣的，魂火是纯粹的，阳刚的，这是多么可怕的事情，难道真的还可能复活？
　　须知，一般的英灵的阴气遮体。
　　这个英灵不仅有阳刚气，而且太神圣了，前所未见！
　　哗！
　　大长老孟天正非常果断，展动手中的仙王裹尸布，向着前方那里祭出，猛击那片光团。
　　毫无疑问，八个特别强大的英灵在拥簇着一个十分神秘的英灵，要回归异域。
　　“你敢！”
　　祭坛前，那些老者大怒，勃然变色，而后那里传来一股滔天的力量，恐怖无边，一只壶出现，阻挡住了仙王裹尸布浩荡出去的威能。
　　炼仙壶！
　　为了那残魂，居然出动了这等无上法器，可见异域多么的重视！
　　大长老一抬手，收回了裹尸布，严阵以待，默默的看着前方。
　　“无上的洛摩古祖大人！”
　　就在此时，祭坛前，那些老者全都叩首，一个个神色激动无比，简直要痛哭流泪了，全部跪了下去。
　　祭坛之上，不知何时摆上了一只残破的眼球，早已干枯，没有生机，破烂不堪。
　　但是，此时随着那被拥簇过来的一团神圣魂火回归，那干枯的破碎的眼球居然在动，而后生出了光泽。
　　呼的一声，那团火冲进了眼球内，而后爆发出一股滔天的波动，震惊了大赤天边疆所有生灵！
　　那种气息太强大了，无与伦比，简直要覆灭九天十地，毁掉大宇宙！
　　不过，还好它存在的时间短暂，很快那股气息就内敛了，眼球有了光泽，而且放大，悬在黑暗深渊上方。
　　到了最后，它居然能有数千丈那么高，恢宏的如同大岳！
　　这让人愕然，多么大的一颗眼球啊。
　　可以想象，如果不是生机早已绝灭，只是残魂进入，它会变得更强更大，很难想象他当年的威势。
　　“我就知道，洛摩大人一定会有英灵留下，果然见到了！”一群人激动的叩首。
　　“残魂而已，随时溃灭、消散，召唤我归来也无用。”
　　这是残魂发出的波动，很明显，它不完整，意志不如过去那么坚固不朽，不然的话可能都会不屑于搭理这些人。
　　远处，大长老惊悚，第一次头大，因为他听闻过洛摩这个名字，这是异域的一位无上古祖，不会比安澜、俞陀弱！
　　这让人心惊，当年曾有一位古祖战死在这里？史书中没有记载，最起码九天十地的骨书中没有提到这件事。
　　是谁击杀了他？！
　　“洛摩古祖，我们寻到你，是想了解当年的一些事，估量当时出手的人有多强，因为不久后我界要长驱直入，杀进这片世界，早做准备！”有人说道，十分狂热，盯着那枚巨大的眼球。
　　洛摩，一位无上的古祖，曾经折落在此，被人击杀，这是天大的事件！
　　石昊、大须陀、曹雨生等人都很震惊。
　　“跟我交手的人死了，没有人可以跟我一战后全身而退。”那眼球开口，他留下的残念很惊人，居然还记得当年的事。
　　这不仅让石昊等心惊，就是大长老孟天正都是一叹，所谓的无上存在太可怕了！
　　“我等要了解全部，当年还有两地也出事了，要对出手者正确评判。”一位老者说道。
　　“唔，那几人来自哪里，你们都应该清楚，想估量他们的深浅，确也有道理。”眼球发出神念波动。
　　祭坛前，所有老者都很激动，这可是一位无上的古祖啊，若是正常情况下根本不会理他们，而今居然在和他们对话。
　　“请无上的古祖明示！”
　　“无可明示，我想安澜、俞陀已经推算出，此地有一封印的古界，有一节点不稳，恰在今日或许能开启，你们自己进去追寻昔年的一切吧。我被唤醒，便意味着将要真正消散了。”洛摩说道。
　　远处，石昊等人全都静悄悄，没有人开口，也无人去干扰，这太诡异了。
　　一个无上存在的残魂被唤醒，他曾经无敌于世！
　　“我们无法跨界，没有办法开启那里。”祭坛以前，一位老者说道。
　　“呵，连一个死人都算计，安澜、俞陀真是好本事。”洛摩冷笑。
　　最后，他一声叹息，道：“我的后代还好吗？”
　　“都很好，依旧是最强几族之一，从未衰败，一直被俞陀古祖护佑。”有人答道。
　　“好吧，我虽然没有战力了，但开启那里也许可做到，发挥最后的余热。”洛摩自嘲，子孙被人护佑，也可理解为被俯视、震慑。
　　“多谢大人，因为俞陀大人需要探查当年的旧事，要寻到一些东西，修补那件伟大的兵器！”一位老者说道。
　　“我知道了。”洛摩说道。
　　曾经的一位无上存在，如今只剩下一颗残破的眼球，还有少许魂魄碎片，没有了战力，只有当年的气息。
　　轰！
　　便是如此，那种气势也是惊人的，仿佛一位无上古祖再生般！
　　那枚眼球发光，而后滴血，它在龟裂，每一滴血都燃塌了空间，更是干扰了时间。
　　眼球在破碎，那残魂在消散，但是它却化成了一些纹络，那是坐标，也是神秘印记，轰然爆响，而后冲出黑暗深渊，向着大赤天边疆撞去。
　　所谓的边疆，是混沌区域！
　　轰隆！
　　眼球毁灭，流淌不朽的血液，包裹着那些纹络击穿混沌，到了一地，要开启混沌中某一坐标地，打开一处封印的古界！


第1356章 封印的古界
　　开天辟地，莫过于此！
　　数千丈高的眼球龟裂、毁掉，化成不朽血精，包裹着坐标符文还有神秘天纹，开辟乾坤，击穿混沌，摧枯拉朽，无所不斩，万物不能挡。
　　这就是洛摩的威势吗？哪怕死去了，仅剩下最后的一股气势，也霸绝天地！
　　一颗眼球加上一点残魂，居然可以做到这一步！
　　这让人惊悚，异域一群人跪倒，在那里口诵经文，有怅然也有伤感，他们知道洛摩此去后将彻底消失，不复存在。
　　有些人心中长叹，古祖最终落到这不田地，不得不说是一种悲哀。因为，他们觉得，洛摩的英灵是被俞陀古祖威胁了，不得不如此。
　　但是，在场的每一个老者都不敢多说哪怕一个字，不然的话，举族都要灭！
　　轰！
　　混沌炸开，四方沉陷，一条光辉通道出来，洛摩其血赤红中也带着乌光，同时还伴着银芒，很特别。
　　“嗯，还有两色，是五色真血！”后方，大长老倒吸了一口冷气。
　　他不得不惊，异域中拥有五色血液的人哪怕不修行最后都可能会达到半步长生领域，那种血脉之力太霸道了。
　　传说，只有俞陀、安澜等古老的家族，有机会出现五色血液的孩子。
　　当然，七彩血液也不是没有，但无人可知，最起码人们没有见到过。
　　也许，安澜、俞陀等人的血液经过一个纪元后，脱离了五色，进入七彩无上血境了也说不定。
　　仙王裹尸布猎猎，在这里展动，大长老孟天正十分严肃，严阵以待，守护着身边的人，免得发生意外。
　　今日，九天跟异域大对峙，结果到最后双方都撤兵了，却来了这么一桩惊人的大事件，超乎所有人的预料。
　　洛摩，一个传说中的盖世高手，居然被召唤出英灵，这涉及到了异域的一些大秘密。
　　当年，异域是如何迫不得已离开的，退回那个世界，也许能在接下来的所见中得到启发。
　　轰！
　　天崩地裂，混沌沸腾，那不朽之血太霸道了，哪怕是残血，是眼球中的剩余部分，但还是无坚不摧。
　　此时，石昊、大须陀、十冠王天子、谪仙、曹雨生等人都见识到了什么叫开天之威！
　　洛摩的英灵血在那里开天，撑开一界，再造乾坤，这种气场太强了，让每一个人都心惊胆颤。
　　什么叫无敌，什么叫盖世，洛摩此时展现的淋漓尽致，哪怕只是一缕残碎的印记，也能做出惊天动地的大事。
　　不过，他时间有限，不可能长久存在，其意志在路上时就早已破散了，只剩下一个惯性本能，在那里开辟道路。
　　“隆隆！”
　　惊雷阵阵，闪电如龙，在那里交织，洛摩的英灵血受阻。
　　“嗯？”异域的人都是一惊，心中一沉。
　　“找到了，就是那个地方！”异域的人大喜，一群老头子激动的难以自抑。
　　哧！
　　银蛇乱窜，那是一道又一道山峰粗的闪电，在这里跟混沌气纠缠在一起，那是混沌雷霆，威势不可测。
　　激烈的大爆炸，混沌被清理开后，那里出现一块石碑，高达十万丈，黑乎乎，血淋淋，十分}人。
　　就是这里，一个被封印的古界！
　　这很神秘，它藏在混沌中，被淹没着，而且是一个纪元那么久远。
　　从古到今，从未有人发现过。
　　混沌是什么？一缕气就能斩开大山，压塌山岭，这么多的混沌在一起，粉碎万物。
　　为何说开天难，因为混沌太可怕，非绝顶强者不可以出入，更不要说开天辟地了，半途就要被活活累死，被压成肉酱。
　　而在这里，却封印着一个古界。
　　石碑，太高大了，镇压在此，无形中透着一股慑人的威压。
　　洛摩的英灵之血就在攻击这里，每一击落下足以开天，可是在这里却引发阵阵混沌雷霆，两者大对抗。
　　洛摩死了，其意志磨灭，如今真的只是在发挥最后的余热，其血只朝这个方向冲击，不退缩。
　　天地震动，整片大赤天边疆都在剧烈摇动，仿佛崩开了，情况十分的可怕。
　　砰！
　　英灵血发光，裹着符文，在这里凝聚成人形，展动手臂，撼天动地，居然结成法印向前拍击而去。
　　这实在惊人，那种威势让人心都在跟着收缩，仿佛要被一股气息挤爆了。
　　后方，石昊等人变色，怎么会有这种事情？
　　“他不是死了吗，怎么还能出手，还会结法印！”
　　“这是至强者的荣耀，哪怕死了，还有一种战斗本能，战血不灭，遭受阻击后自动显化无上威势。”大长老孟天正神色凝重。
　　不过，他的目光却是炽热的，像是看到了一条路，看到了一道曙光，哪怕这个世界不能成仙，缺失了那种大环境，他也不会放弃。
　　而就在这一刻，他像是醒悟了，有了某种念头。
　　“哪怕十死无生，日后也要闯上一闯！”大长老孟天正自语，像是做了某种决断。
　　“准备出动！”黑暗深渊前，一群老者低语，准备行动，想要进那片封印的古界。
　　因为，在那里有着惊天的秘密，异域当年之所以退走，是因为受挫了，而这里便是事发地之一。
　　连堂堂无上古祖洛摩都战死在这里，可见当年有多么的恐怖，异域没有人会忘记，都想知道究竟。
　　喀嚓！
　　电闪雷鸣，天地晃动。
　　在那混沌中，十万丈高的巨碑很恢宏，在那里颤动，但就是不毁，矗立在那里，仿佛支撑着永恒！
　　它漆黑如墨，粘着不知道什么种族的血，看起来触目惊心，一个纪元过去了，那血都没有干涸。
　　血色如新，依旧透亮。
　　黑色的巨碑还有血都透着一股恐怖的气息，让人战战兢兢，总觉得那里是毁灭的源头，不可临近。
　　洛摩，一代盖世高手，此时体现出了他的过人风采，无与伦比，人形英灵血发威，撼动九天。
　　此时，不仅边疆剧烈的震动，就是大赤天此界都在轻微晃动了，其盖代威势可见一斑。
　　锵锵锵！
　　兵器交击的声音发出，洛摩的英灵血发生变化，由人形渐渐化成兵器，而且是数种，全部向着黑色碑体斩去。
　　此时火星乱窜，金属光迸发，杀气更是滔天而上，震开了浓郁的混沌，这里一片混乱，十分可怕。
　　曹雨生等人咋舌，他们确信，如果贸然过去，直接就要被斩成飞灰，根本不是一个数量级的，他们见证了不朽的力量。
　　而这还只是一个残魂所余留的，若是真正的巅峰状态会多么的可怕？
　　事已至此，他们终于明白当年这乾坤被生生打成九天十地不是没有道理，因为那些生物一个个都太厉害了！
　　只是，洛摩虽强，其英灵血百般攻击，但是此碑始终不损，总是不坏。
　　在此期间，虽然石碑在摇动，在轰鸣，在发出乌光，上面有血淌出，但就是不破碎，牢固的惊人。
　　这让人惊叹，那可是动用了洛道的力量啊，他是何人？
　　不过仔细想一想，异域的生灵也不得不沉默，因为异域强者当年就是在此受挫的，有股力量可以抵挡他们。
　　事后，有人出手，将此地封印，彰显了惊天手段，与其身份相匹配，不然那些人何以敢跟洛摩对决。
　　“打不动，洛摩古祖毕竟殒落了，他留下的精血以及最后的意志力消散的差不多了，不能开启此地。”
　　异域的一位老者叹息，带着无比遗憾的目光，真的很不甘心啊。
　　因为，按照安澜、俞陀的推算，这个地方很牢固，只有在特别的日子，其中一个节点才会不稳，可以打开。
　　而今天就是正确的时间，且他们等到了正确的人，洛摩出手了，只是眼下很遗憾，没有成功。
　　“不好，洛摩古祖的英灵血暗淡了，即将彻底化成劫灰！”有人惊叫。
　　“轰！”
　　果然，那五色真血突然膨胀，而后炸开，化成光束，一下子点燃了，彻底消散了个干净。
　　“就这么失败了？”异域的人握紧了拳头，兴师动众而来，就是为了打开此古地，却落得这么一个结果。
　　甚至，让一位古祖的英灵都不得安息，最后彻底的磨灭。
　　“真是不甘啊！”有人仰天大叫。
　　突然，喀嚓一声，很刺耳，很清晰，从那片混沌中传来。
　　在那里，十万丈高的黑色巨碑裂开了一道缝隙，蔓延向下，渗出很多血！
　　而后，在它的近前，混沌空间出现一道缝隙，出现璀璨神光，是那片封印的古界，它终究是被击裂了。


第1357章 流血的古地
　　“走！”
　　黑暗深渊前，有一些老者动了，向前冲去，要在第一时间进入那个封印的古界，探查个究竟。
　　因为，他们怀着目的而来，不仅是在寻古，还要查获一些东西，俞陀古祖要修补一件伟大的兵器，这里可能有所需材料的线索。
　　哧！
　　神光如虹，十几道身影一起动了，异域的诸强要进混沌中的古界。
　　这让石昊、曹雨生等人都变色，他们这里可是只有一个大长老孟天正，情况十分糟糕，怎么抵挡？
　　可以看到，黑暗深渊前影影绰绰，不下百人，都是老一辈的高手，全都强的离谱，而现在不过动了十几人而已，还有更多待出手。
　　哗！
　　大战老很果断，十分的干脆，祭出昔年的铁血战旗，向着那十几人打去，利用无上法旗要将他们击杀。
　　“你敢！”对面，老者中的领军人物一声大喝，他祭出了一只壶，发出蒙蒙光辉，压制了大宇宙。
　　炼仙壶，绝对算是一件伟大的兵器，号称专为炼死仙人而铸成的，此时发威，截断乾坤，挡住仙王血旗。
　　轰！
　　那里发生大碰撞！
　　十几位老者避开，但依旧被余波震的大口吐血，一个个脸色苍白，眼神怨毒，盯着大长老孟天正。
　　哧！
　　有人不管这些，极速而行，向着混沌中飞去。
　　“嗯，不好，距离太远，所受界壁阻力太大了！”突然，一名老者惊叫。
　　因为，他的速度变慢了，道行被压制，浑身难受，行动十分不便。
　　异域的生灵闯入这一界后，有诸多不便。
　　在这片天地没有彻底被压制前，他们将会被排斥。
　　因为，他们所修的大道完全不同，所祭的是另一片世界的天地，与这里相冲，故此被压制着。
　　噗！
　　有人吐血，因为不想被压制，强行动用最强祖术对抗，结果接连咳出四大口鲜血。
　　不过，他们还是接近了，来到了混沌中，想要进入那片封印的古界内。
　　因为，距离不是特别的遥远，可以承受，咬牙坚持到了目的地。
　　“这血有点特别，我们收上一些！”有人小声道，盯着黑色石碑上的血水，目露精光。
　　对于他们来说，这片封印的古界附近的任何一件东西都值得探索，若有可能，他们很希望将所有东西都搬走。
　　尤其是这块十万丈高的黑色巨碑，如果能运走，能撼动，他们毫不犹豫的会带回去，也许俞陀、安澜能看出究竟。
　　“小心一点，我们被排斥，别触发危机。”有人道。
　　洛摩之所以能撼动此碑，因为，他哪怕只是残魂，也远胜过这些人也不知道多少倍，此外洛摩英灵长存大赤天边疆，渐渐被接受了。或许可以说是被同化，有了跟这片世界相似的气机。
　　轰！
　　突然，危机爆发，有人刚触动一缕血，收进铜鼎中，就让此黑色碑体爆动了。
　　这血像是有生命，不容亵渎，不可放进器皿中，不然那是对它的侮辱！
　　那血一下子燃烧了起来，光芒扩散，一下子将那个人淹没了，瞬息让他化成一个火炬，在那里大叫，挣扎。
　　“啊……”
　　景象十分惨烈，仅仅片刻间，他半截身体成为焦炭，另外半截躯体则成为劫灰，根本就防不住，更无法扑灭。
　　“天啊！”另外的生灵都惊悚，这是什么血，碰都不可碰，触之必死！
　　轰隆！
　　让他们害怕的事情还在后面，黑色的碑体摇动，血雨洒落，哧哧作响，这些人的脸色煞白，全都惊呆了。
　　所有人都祭出兵器，有牛角、有兽爪，有金属法器等，一同对抗，可是根本就无用，那些血雨落下后，这些器物就跟纸糊似的，全都破烂了。
　　就如同铁水落在雪地上，炽热溶化冰雪，腾起阵阵白雾。
　　“啊……”
　　成片的惨叫声发出，足足有十几名老者全部被血雨淋到，想躲避都来不及，而后惨叫着，满地打滚。
　　此时，他们不是顶级高手，如同凡人被人击穿了躯体，痛不欲生，他们浑身都冒烟，被腐蚀着，被收割生命。
　　这血雨对他们来说是致命的，根本就挡不住！
　　哧！
　　最后这十几人全被点燃了，化成火光，灰飞烟灭，那凄厉的惨叫声让观看到这一幕的人都头皮发麻。
　　这可是异域修行数十万年的可怕人物，就这么死了！
　　无需细想，如果这十几人能闯入九天十地，绝对会造成灾难性后果，诸多长生世家的长老出动才有可能平掉。
　　这十几人是一股不可想象的恐怖战力！
　　可是，他们却在此地全灭，没有剩下一人，都死个干净，地面只留下少许骨头渣子，焚烧的很彻底。
　　后方，很长时间都无人说话。
　　此时，就是炼仙壶也被收走了，裹尸布也自动回归，双方没有再交手，刚才那一幕影响太大了，镇住了所有人。
　　“他们被这方天地排斥，连武器都被压制了，在那里放不开手脚，加之那石碑太可怕了，触及它，走向了末路！”黑暗深渊畔，有人低语，进行反思。
　　落得这个下场，还有人敢去吗？
　　“我等不能动身，因为我们被压制的太厉害，多半会枉死，可让一些后辈前往。”
　　“对面的人阻击怎么办？”
　　黑暗深渊畔，那些老者在商量。
　　“我们还是得走上一趟，带上炼仙壶！”领军的老者做出决断，要以这件无上法器对抗天地的压制。
　　与此同时，黑暗深渊中走出一些年轻人，其中包过鹤子铭，一个个十分强大，他们也未真正离去，一直在等！
　　“不行，我们也得动，这片封印的古界有古怪，当中的东西不能旁落，若是被他们得到很不妙。”小胖子曹雨生说道。
　　“你们都退后！”大长老孟天正开口，让他们远离这里。
　　只要距离足够远，异域的人就没有办法，因为他们不能深入大赤天，被会排斥，还无法真正跨界呢。
　　“大长老，我们和你一起去，这种古怪的地方或许有特别法则等，对高手不利。”石昊开口。
　　他可不是第一次经历这种事，去过很多密地，不少地方有特别的法则限制，越是高手越会受压迫，吃大亏。
　　“咻！”
　　对面，黑暗深渊前那些人已经动了，异域再次出动了十几名老者，带上了鹤子铭等一些年轻人。
　　很明显，他们也有顾虑，担心那里压制强者，故此带上年轻人，必要时刻也许能让他们更加深入那片古界。
　　大长老略微迟疑，而后也带上了一些年轻人，如石昊、十冠王天子、曹雨生、戚顾道人等，迅速前往。
　　嗡！
　　前方，神辉洒落，混沌气翻腾，那是炼仙壶在动，十分可怕！
　　“大长老给你！”在路上，石昊见到那一幕后，将大罗剑胎递给了大长老孟天正，让他可以如虎添翼。
　　既有裹尸布，又有大罗剑胎，攻防一体，哪怕对面有十几名老者也无惧。
　　到了近前，此碑漆黑如墨，一动不动，只是当异域的人攻击那道混沌大裂缝，想让封印的古界重见天日时，这巨碑再次出现异常。
　　而且，这一次比刚才还可怕，倾盆大雨落下，全都是红色的，那是血液，带着滔天的杀气。
　　这血液是从石碑上的裂缝中涌出的，那是被莫洛击开的！
　　黑色的石碑像是有生命，居然可以淌血。
　　所有人都变色，特别是异域的人马，当即脸就白了，刚才的恐怖景象有目共睹，谁不怕死？
　　嗡！
　　炼仙壶动了，发出神光，它果然号称举世无双的宝壶，在这里转动，将所有的血雨都挡住了，并且壶嘴张开，尝试炼化！
　　人们吃惊，这壶太厉害了，不愧为专门炼仙的东西，面对这妖异的石碑，可怕的血液，并不在乎，直接对付。
　　不过，这血液有点特别，悬在炼仙壶外，不进去，难以被吸收，在那里发光，跟它僵持着。
　　“什么，炼仙壶都收不进去吗？”
　　“因为，受界壁压制，它大受影响，多半是这个原因！”
　　异域的人心颤。
　　哧！
　　后方大长老他们也到了，这血雨突然倒卷，向他这里飞来。
　　而且，炼仙壶那里的血雨也飞来，全部集中向大长老他们这里。
　　“这是……”他们发呆，唯恐大危机降临。
　　然而，让所有人都惊讶的事情发生了，血雨洒落，直接没入仙王裹尸布内！
　　就如同那久旱的沙漠被清泉浇灌，得到了最好的滋养，这块破烂的布片发光，灿烂，晶莹，一下子神圣了起来。
　　“仙血！”大长老震颤，声音都有些发抖了。
　　甚至，他猜测，这很有可能是仙王的血！
　　“阻止它，这血对那破布有极大的好处！”异域的一位老者低吼，想要干扰。
　　“不行，时间有限，我们得先进这片封印的古界，不然就错过了！”有人反对。
　　下一刻，他们动用炼仙壶攻击那混沌裂缝，毕竟被洛摩击出一道缝隙，现在可以较容易一些开启了。
　　况且，现在动用的是异域最强兵器之一炼仙壶！
　　数次碰撞，轰的一声，一股苍凉、久远的气息铺天盖地而出，那封印多年的古界被打开了一道更大的缝隙，可以进去了！
　　刺目的光发出，里面的气息神圣无比。
　　同时，一声禽鸣发出，其音动九天，那是一只幼禽，但是已经可以展翅击天，能翱翔于长空上。
　　“真凰！”有人大叫，在这古界中，居然有一头仙禽幼鸟，想来它是在这里孵化出的。
　　哧！
　　下一刻，人们又惊悚了，因为那混沌大裂缝中，在向外流血，鲜红的刺目，光束冲天。
　　“天啊，这是仙血，当年这里发生了什么，怎么刚一开启此界，就向往流淌仙的血，到底死了多少强者？”
　　所有人都震撼了，睁大了眼睛，盯着前方。


第1358章 仙血
　　那是怎样的一个古地，怎么才一开启就流出了仙的血，殷红中带着赤霞，如同血钻与珊瑚滚落出来。
　　那种气息，让人惊悚，简直要杀生魂，斩掉所有生机。
　　这是仙的血，那种力量太霸道了！
　　石昊以前见到过仙的血液，不过都是以一两滴来论的，最为重要的是他所见到的都是经过炼化的，血中的杀道之力被化解了，只留下了于人有益的长生药性。
　　真正的仙之血怎么可能会是平和的，它若是不处理，任其溅起，哪怕是一滴，也足以将教主等击穿。
　　这种血液之力太霸道了，毫无疑问，若是落在要害部位，可以直接让人魂断于此，不会有任何的悬念。
　　“冲进去！”异域的人大叫，催动炼仙壶，就要闯进去，因为这片封印的古界内藏着太多的秘密。
　　“闯！”大长老孟天正也在低喝，他出手了，手持大罗剑胎，并催动仙王裹尸布，向前急冲而去。
　　高达十万丈的黑色巨碑矗立在混沌中，此时微微颤动，有一道大裂缝，透出的波动与古界共鸣。
　　混沌翻腾，此地不平静，藏在混沌中一个纪元的古界终于要得见天日了！
　　赤霞滔滔，火光灼灼，一头神禽俯冲向混沌大裂缝，它在吐息，喷出的是属于不死真凤一脉的火焰，毁灭生机。
　　最为重要的是，它引动了地上的仙之真血，让它们跟着暴动起来，形成一股殷红的血浪，拍击向前。
　　这相当的恐怖，在场的生灵中可没有长生者，真要被血花斩中的话，必死无疑！
　　是那头凤凰，一头不算彻底成年的禽鸟，它十分的凌厉，拍打一对凤凰神翅，鼓荡起不死神焰，席卷此地。
　　那些流淌的仙血，被它鼓荡起来后，如同受刺激的远古巨兽般，发出了最为危险的气息。
　　这头神鸟很可怕，虽然没有成年，但是攻击意识特别强，针对入侵者展开攻击。
　　隐约间可见，这片封印的古界应该很广阔，众人没有料到，才到边缘处就遇到了一只可怕的凤凰神鸟。
　　噗！
　　血水溅起，向着外面打来，虚空直接破碎。
　　异域众人变色，他们讨厌仙血的味道，眼中露出惊慌之色，全力催动炼仙壶，阻挡这片赤红的液滴。
　　若是不幸落在身上哪怕一滴，都可能会形神俱灭！
　　不得不说，炼仙壶很强，自进入这片世界后，一直在对抗界壁的力量，被这片大宇宙压制着，但即便如此，还是能反击，可以对抗外部的所有威胁。
　　它发出朦胧的光，挡住了洒落过来的仙血。
　　“炼化掉这些真血，一点也不要留！”一位老者喊道，厌恶仙的血，但是不得不承认，这种血液蕴含着无与伦比的力量。
　　炼仙壶发威，散发不朽之气，并且在壶嘴那里形成一个漩涡，鲸吸牛饮，居然开始吞食仙血，要淬炼出精华，留待己用。
　　不过，在这片天地它被压制，大宇宙的规则镇落而下，全面针对它，其威力减弱了很多。
　　故此，想要炼化仙血，十分困难，遭遇了反击。
　　这些血液有灵性，哪怕一个纪元过去，还有一种不灭的战意，剧烈反抗，并且要反过来侵蚀此壶。
　　“砰！”
　　同一时间，大长老孟天正出手了，手持大罗剑胎，向前劈去，并且抖动手中的仙王裹尸布，汲取仙血。
　　他带着石昊等人，已经离开巨碑那里，赶到了此地，不能让异域的人先冲进去。
　　血液落下，仙王裹尸布发光，果然可以吸纳，这块布越来越晶莹，越发的绚烂了，不再那么陈旧不堪。
　　混沌中封印的古界，虽然有血淌出，但是内部其实很神圣，因为从那张开的大裂缝中还在不断的喷薄瑞霞，冲出神辉等。
　　远远望去，里面神山无数，长河滔滔，水泽都是灵液汇聚而成，长有不少稀世药草等。
　　外面的人一看就知道，这里非同等闲，是一处了不得的神圣空间。
　　不然的话，也不可能刚开启就见到仙禽——真凤！
　　鸟鸣声十分刺耳，如同一柄仙剑在震动，发出刺目的剑芒，波及到众人的耳畔。这只神禽在猛力挥动翅膀，并且开始吟诵一种十分神秘的咒语。
　　轰！
　　下一刻，灾难性的事情发生了，地上血液腾起，不再流淌，而是化形，仿似成为了有形的生灵。
　　“嗯？这些血……化形为生前的形态！”异域一位老者神色凝重。
　　在这里，地上有数头古生物出现，咆哮着，嘶吼着，向前猛冲，如同开天时代的最强生灵一般。
　　一头怪物，鳄鱼头、犀牛身，通体褐色，向前猛的俯冲而来，当然被包裹着鲜红的血光。
　　这是血液化形而成，居然让它有生前的部分威势，直接撞碎虚空，张口血盆大口，向着炼仙壶吞去。
　　当！
　　炼仙壶剧烈颤抖，发出轰鸣声，被击中后，它打了一个转儿，猛力一震，将此怪物掀飞了出去。
　　“哧！”
　　天空中，一头猛禽出现，羽毛根根锃亮，如同银子铸成，无人能认出这个种族，俯冲而下，那翅膀比天刀还锋锐，展开乾坤。
　　最后，当的一声，它的翅膀直接劈在炼仙壶上，让那里剧震，虚空炸开，周围混沌猛烈的沸腾，如同烧开的水一般！
　　这些由血化形的生灵居然敢攻击炼仙壶！
　　噗！
　　很可惜，这只银色的神禽翻飞出去，自己很快解体，爆碎在那里，重新化成血液。
　　但是，随着远处那只不死鸟凤凰的鸣叫，地上的血液不断的腾起，在这里重组，攻击炼仙壶。
　　这是什么诡异的法？居然可以召唤仙血中的战意，让他们再现生前的形态，在这里参与攻伐大战。
　　最为可怕的是，它们连仙裹尸布都攻击，不分异域与九天，无差别进行杀伐。
　　轰！
　　一个人形生灵站起，伴着飞仙之光，一步一步逼近，冲到裹尸布附近，举拳就轰杀！
　　那种威势十分可怕，霸气无双！
　　一拳所过之处，万物皆灭，混沌崩开，贯穿天地，没有什么可以阻挡！
　　哪怕战死了，只是仙血作祟，但依旧有一种无匹的威势，让所有人都变色。
　　唯一庆幸的是，裹尸布原本就是铁血战旗，吸收两大仙王所有血液，经后世人百般祭炼，成为无上法器。
　　轰！
　　大旗招展，挡住了这一拳。并且，大长老挥动手中的那柄剑胎，斩中此人，爆发刺目的光，切开了其躯。
　　大罗剑胎也不是凡物，神秘莫测，威势自然不可揣度。
　　砰！
　　这个人形生灵散开，在铁血战旗还有剑胎作用下，它成为血液，鲜亮而晶莹的如同钻石般，落在地上。
　　不过也有部分血液被铁血战旗吸收，强行收走。
　　“好，这是一处妙地，可以修补战旗，让它越发强大，进化成一件终极兵器！”大长老欣喜。
　　远处，那只不死鸟鸣叫，它很愤怒，吟诵咒语，催动地上的血，仙血再次化形，站了起来，向着众人攻杀。
　　同时，更为可怕的事情发生了，这些生灵从地上捡起了一些残器，虽然没有一件是完好的，但是都曾是无上兵器！
　　不是每个生灵都拥有，但哪怕只三四件也是震惊当世的大事件！
　　仙器！
　　其中一个生灵手持一柄紫金仙杖，轮动开后，向前砸来，压塌虚空，威势滔天，当的一声劈在炼仙壶上，让此地一阵剧烈摇动。
　　炼仙壶下的一群人变色，其中一人更是惨叫了起来，因为刚才一个不注意，被震的脱离了炼仙壶的笼罩范围。
　　那是一个年轻王者，他面色苍白。
　　“回来！”一位老者出手，想将他救回。
　　但是，晚了，一滴仙血溅起，落在年轻王者的身上，噗的一声贯穿他的天灵盖，当即化成一摊血浆，骨头都被化掉了。
　　那老者大怒，伸了伸手，生起一股无力感。
　　“哞！”
　　突然，旁边，一个持着残缺黄金锤的生灵冲来，发出一声大吼，这是无上道音，震的天地崩开。
　　“啊……”
　　这名老者一声大叫，他伸出去的那条手臂整体炸开了，根本就挡不住这种威势。
　　所有人都变色，这是何等可怕的生物？即便战死了，血液所化成的生物都这么的恐怖，无法对抗。
　　咚！
　　那个生物得势不饶人，轮动手中那残缺的黄金锤子，砸在炼仙壶上，黄金锤受损，更加破烂，被震飞。
　　炼仙壶下的一群生灵心惊胆颤，全都脚步不稳，那失去一臂的老者更是踉跄而退，脱离了守护范围。
　　因为，他心志模糊，被那道音所慑，完全不由自主就走了出来。
　　“噗！”
　　由仙血化形的一个生物走来，一把将他拎起，而后猛力一撕，噗的一声，这个来自异域的老者原本法力惊世，可现在却直接被撕为两半。
　　随后，在仙血的浸染下，更是化成血浆，什么都不复存在了。
　　众人从头凉到脚，这里的生物太妖邪了，不可战胜，有仙生前的部分力量，有他们的战意，无法对抗。
　　另一边，大长老孟天正等人见到这一幕后，都一阵发毛，暗自庆幸，幸亏是异域的人顶在前方。
　　难道连这片古界的入口都进不去？所有人都一阵心凉。


第1359章 渐揭真相
　　希望总是在绝望中诞生，发生转机，就在所有人都觉得无望、难以进入这片古界时，所有的仙血都崩开了。
　　噗的一声，血液落在地上，不成形，无法再凝聚成生灵。
　　远处，那只不死凤凰轻鸣，它十分疲累，不断吟诵咒语，耗去了它一身的法力，不能再进行了。
　　人们不得不叹，这种灾难性的后果居然都是一只幼禽造成的，它懂得的咒语太古怪了！
　　“这凤凰不对头，它如此的嗜血，你们看，它的眼睛变红了，连羽毛都化成了血色，它是……堕落血凰！”大长老孟天正忽然明白了。
　　与此同时，异域的生灵也大叫：“出生前，它的仙卵壳被战血污了，故此凤凰之子堕落，成为了嗜杀的血凰！”
　　“这种生物可以接引到我界去，让它投效我等，我们的古域深处便有一头堕落血凰，是仙古年间投靠过来的。”有人眼中露出神芒，很激动。
　　当年，异域能攻进这个世界，堕落血凰、无畏狮子、还有黑暗邪龙等都帮了大忙，不然的话要付出更沉重的代价。
　　“咦，它退走了，追，抓住这只堕落血凰！”异域的人心动，驾驭炼仙壶向前冲去，真正踏入了这片古界。
　　当然，每一个人都十分谨慎与小心，生怕沾染上仙血，不然的话，一旦触及绝对要踏上万劫不复之地。
　　大长老孟天正带着石昊他们也进入了这片古地，他第一时间催动铁血战旗，想要吸收走这些血液。
　　然而，远处传来剧烈的能量波动，而后发出轰鸣声，所有人都是一阵发毛。
　　他们看到了，就在入口不远处，就在另一侧，有几座大坟，在轰鸣，地上的血还有残破兵器全部倒卷，没入坟中。
　　特别是，那些坟前的巨碑，都是铁质的，铿锵作响。
　　“仙坟！”异域的人大叫。
　　大长老也是一阵激动，这绝对是宝藏，如果能挖出来，肯定有了不得的东西。
　　最起码，那几件残破的法器带出去，就能派上无法想象的大用场，毕竟刚才敢攻击炼仙壶啊，虽然都不敌。
　　到底挖不挖？要知道，刚才仅是仙血而已，就给他们造成了极大的麻烦，如果掘坟，天知道会发生什么变故。
　　“哧！”
　　异域的生灵忍不住，有人动了，祭出一件法器，想要掘开几座大墓。
　　因为，他们认为，刚才主要是那只诡异的堕落血凰所致，它吟诵的咒语发挥了巨大作用，如今它退走了，应该没问题了。
　　“砰！”
　　那个人的法器解体，成为数十块碎片，当场炸开，让他踉跄后退，身体一阵颤抖。
　　“仙跟不朽一样，哪怕死了也不能亵渎，有莫名的威压笼罩，我等最好不要招惹，回头再说。”有人低语。
　　他们可以动用炼仙壶，但是一旦那样做了，就要做好准备，几座大墓都炸开后所产生的后果不可想象。
　　“先进去，抓住那只血凰，然后探清这里的真相。”一位老者说道，他们继续前进。
　　前方，有宏大的山体，冒出一缕又一缕白气，让人闻之浑身舒爽，如同要羽化飞仙了一般。
　　“这是仙气吗？”大长老声音颤抖，他一直想踏入成仙领域，但是天地大环境变了，早已不适合。
　　现在于此地见到这样的环境，他的血液都快沸腾了起来。
　　“不对，还算不上真正的仙气，但蕴含的仙真味道也很浓郁了。”大长老思忖，过去这里一定有仙居住。
　　这里有灵液化成了大河，有很多稀世草药都生长在山地间，腾起阵阵氤氲雾霭，十分的祥和。
　　血凰化成一束光，没入了这片古界的深处。
　　异域的人在后追赶，大长老等人也跟着，因为要探查一番，这里究竟有什么秘密。
　　“可惜了，那只凤凰出生前就被仙血浸染了，杀意透进了它的骨子中，注定要嗜杀、嗜血，很难降服。”大长老遗憾。
　　不然的话，这可是十凶的后代，是一头潜力无边的仙禽，将来能发挥的作用不可想象。
　　“这是……”深入八千里后，异域的人驻足，大长老跟石昊等人也止步，因为见到了一副震撼的场景。
　　这是一片残破之地，跟早先所见到的不一样。
　　寸草不生，赤地数十万里，根本没有尽头，死寂笼罩这片魔土。
　　刚才见到的那些地域还有仙雾，还有各种草药呢，突然到了这里后就断绝了，成为了一片干枯之地。
　　“这是战场，是被仙道法则扫中后所致，原本的万灵都灰飞烟灭了，草木都不能再生长。”有人说道。
　　他们向前飞去，结果看到了诸多星骸，数不尽的大星坠落在地，都是当年被打下来的，密密麻麻。
　　天知道这片古地多么的广阔，陨星无数，可以看到，许多都是被人一把抓下来的，因为上面还有巨大的指痕呢。
　　“这……当年发生了怎样的战斗，这么的惨烈，星域都被要被拆散了吧？”就是异域的一些老者都感觉身体阵阵冰寒。
　　“应该是垂死前的战斗。一般来说，抓下这么多的星辰有何意义？到了那个级别不需要如此，肯定是力竭了，垂死前，最后的乱挣扎，那人化出了巨大的本体，手掌探到了宇宙中，抓下诸多的星体。”一位老者神色严肃，认真还原当年那一战。
　　后方，大长老孟天正默然，应该就是如此。
　　这让石昊、曹雨生等人都一阵心颤，那是怎样的一种生灵？大到了何等程度，居然可以在垂死前，挣扎着，抓下这么多星辰。
　　“应该是洛摩古祖所为。”异域的一位老者低语，忍不住一声哀叹。
　　“嗯，这里有五色血液！”突然，在前行了三万里后，异域的人惊呼，看到了一种特别的血液，万古过去，依旧不干涸。
　　很明显，它属于洛摩，跟早先洛摩英灵复苏后所见到的一模一样。
　　不过，这血液失去了精华，很暗淡了，内蕴的神秘力量都不见了，像是被什么生物给吞食了。
　　“独孤云，你怎么了？”石昊推了一把身边的人。
　　独孤云，曾生活在异域，而后回归，他是守护者的后代，也是当今最强年轻人之一。
　　他的血是金色的，号称古来最强四大血统之一，神圣而高贵，这一族强大无匹。
　　“我感应到了我族血液的味道。”独孤云说道，径直向前走去，人们不得不跟随，怕他出现意外。
　　果然，在数十里外，他们见到了一抹金色的血液，如同黄金一般。
　　这绝对是独孤云一脉的血，属于守护者一族！
　　“咦，这血很不对，它是变化的，你们看，由金黄变成了黑色！”有人吃惊。
　　那黄金血片刻后，漆黑如墨，如同黑洞一般，要将人的灵魂吞噬进去，过了一会儿它又变成了金色。
　　正如当初所推断的那般，守护者一脉的血有神圣属性，但也有魔性！
　　所有人都心头一跳，传闻居然是真的，当年还以为异域的人挑拨，说守护者很危险，结果现在看来，有些事值得反思。
　　独孤云蹲下来，他尝试收取这种血，虽然精华也同样被什么东西收走了，但是对他来说还是很重要。
　　他闭上眼睛，仔细感应，想要了解血中蕴含的信息。
　　“曾有过惊天动地的一战，对手是洛摩，而我的这位族人被波及到了，不算主要的战者。”他这样说道。
　　人们心惊，他们真的来对了，一步一步揭开了当年一战的真相。
　　连守护者一脉都不是主战者，那洛摩果然恐怖到了无法想象的境地。
　　“嗯？我的这位族人，不属于这个世界，他来自最初始之地！”独孤云闭着的眼睛，突然睁开了，得到了让他震惊的消息。
　　因为，有各种传说，守护者不属于这一界，是从其他地方来的。
　　现在看来，是真的！
　　“守护者，嘿嘿，哈哈……”远处，异域的人也在研究那五色血液，努力从当中获取信息，有人冷笑起来，开口道：“守护者？真相远比你们想象的残酷！”
　　双方没有交手，只是对峙，一同前行，这也算是一种另类的场面。
　　不过，血战随时可能会突然发生。
　　只因彼此都忌惮对方手中的兵器，炼仙壶、仙王裹尸布等都不是凡物，真要全面复苏，发生大碰撞的话，他们都可能会被震死。
　　众人向前，再次寻找线索。
　　不久后，他们见到了一种特别的血，血中蕴含着混沌，这……太惊人了！
　　“也许能跟传说中的七彩真血媲美，这是洛摩古祖之所以殒落的原因所在吗，他遇到了一个什么样的怪物？居然有混沌血！”
　　“还不精纯，只有少许混沌血，不然的话也不会被洛摩古祖击毙，拉着同归于尽。”有人道。
　　大长老孟天正等人都叹息，仙古到底是怎样的一个年代，究竟蕴有多少怪物，那些生物一个个都强的不可想象！
　　当世，如今的环境，根本不可能诞生出那种生物。
　　“一块碑！”
　　有人眼尖，看到了地平线上的一个黑点，迅速奔行而去。
　　一股狂风涌来，所有人都赶到了这里，双方人马对峙，但是并未出手，一起向那石碑上望去。
　　它不高，只有数丈，上面密密麻麻，记述了一些文字。
　　“很不幸，我被选中了，负责出手，再也回不去了……”开篇，就是这样一句话，这直接触及了真相！
　　所有人都心头剧烈跳动，这正是他们所要追寻的，没有想到在战场深处发现了，一篇碑文第一行字就透出端倪！


第1360章 解读碑文
　　这块石碑最起码存在一个纪元那么久远了，它揭示出的真相让人心头悸动，不得不惊！
　　“胜，可期。但，归途已断。追溯前贤，皆埋骨蛮荒。我辈沿旧路，命已注定。”
　　这段话让人一阵头大，甚至有点惊悚的感觉，刻写碑文者透出的消极意味明显，他所说的很惊人。
　　来到此界，就回不去了吗？这是为什么，有何隐秘，且最为关键的问题是，他来自哪里？笼罩着一层迷雾。
　　从中可以看出，他不是第一个来的人，提到了前贤，也阐释了他的命运结局，到头来要死。
　　但是，是战死，还是坐化此界？
　　那个层次，应该已经成仙，自身不会衰败才对，故此在场的人推测，这人的意思是，终要战死！
　　这有点让人毛骨发寒，历史远比他们想象的可怕，这当中隐含着很大的秘密，最起码连大长老孟天正都不知道。
　　就更不要说石昊、大须陀、谪仙、戚顾道人等人了，那个人的观点十分悲观，有种宿命论的味道。
　　而若没有意外的话，他是迎战洛摩古祖的人！
　　这是何等的盖世强者，拥有一点混沌血，结果其留言却这么的萧索，如同一股寒冷的秋风吹过，万物皆杀，凋零下成片的黄叶。
　　“一个小睡就是十万年，睁开眼，沧海桑田。是枉死，还是有意义的付出？我不知。不是执子人，看不清棋盘。我能断下棋人一指，但过后呢，又能怎样？”
　　说到这里，显然刻写者已经迷惘了，让那等人物都道心不稳，这是何其可怕的事。
　　也许，他的心已乱，怀疑所坚守的是否有意义，故此才有这些念头。这对后世人来说，冲击十分巨大。
　　石毅、曹雨生、蓝仙等人面面相觑，一个个神色凝重，虽然年轻，但也有自己的判断，真相也许总是藏在历史尘埃下。
　　“为什么要断仙路？真的需要如此吗？消极、被动，长此以往，这是堕落，还是得过且过？”
　　“终有一天会发现，大梦醒来，万古皆空，该来的终究会来。逃避，只得祥宁片刻！”
　　这是何意？大长老皱眉，在这里认真解读，跟年轻人讨论，并不在意彼此间的身份。
　　“这应该是一种不满，针对的是所谓的最初之地，对那些执子人的消极表达愤怨。”最后，他们这样理解。
　　认真想下去，这很可怕，像是有一种大祸，到最后终究会爆发。
　　那些是什么人，所在地地域如何，给人的感觉是足以力敌异域的人马，但他们仿佛还有隐忧，这出于什么原因？
　　有一缕混沌血的人，肯定是无上高手，看其言志，敢说断执子人一指，这绝对是一种自信的体现。
　　“有谁敢渡海，有谁敢闯过去？”
　　“当那一天到来，人不人，鬼不鬼，仙不仙，诸天都将被颠覆。或许，那才是新生，一个轮回的终点，也是另一种起源。”
　　当看到这里后，就连大长老孟天正都一阵紧张，心中有一股压抑的感觉，到最后，仿佛有一股黑雾扑面而来。
　　渡海，渡什么海？
　　要如何闯过去？那又是哪里。
　　人们看的一片迷茫，不知道究竟。
　　每个人理解不同，但都知道，终有一天，会发生大乱，联想史上最黑暗的岁月将要到来的预言，每一个人都心头沉重。
　　他们接着向下看，然而，字不认识了，那如同鬼画符一般，属于某一种族字的古老文字，居然散发出混沌气。
　　在此之前，所用的文字为仙古语，虽然不属于这个纪元，但是在场的人都是什么人？大多皆学仙古法，自然能看懂，都学过。
　　可这种文字，太古怪了，散出混沌气，没有一个人认识，就是大长老也无能为力，研究了半天都看不懂。
　　另一边，异域的人也在低声议论，不得不说这些人很强，也有精通仙古语的，将所理解的文字都辨识了出来。
　　“哈哈……很消极的碑文，透出无力与萧索。我界道运昌盛，注定要威压诸天。抵抗者，都是土鸡瓦狗。”有人大笑。
　　但是，也有异域老者沉默，神色阴晴不定，因为这些记载有点古怪，让他们琢磨了很长时间都不能真正看透。
　　“带回去，给古祖看，一定知道真相。”有人道，因为这是洛摩的对手所写下的碑文。
　　“住手！”大长老阻止。
　　双方都想要这块石碑，那么自然要交手解决。
　　铁血战旗一抖，赤霞滔滔，跟那炼仙壶洒落出一片光辉撞在一起，砰的一声，这片战场都沉陷了，许多陨落在此的巨大星骸崩开。
　　而那块碑，无声无息，如同雪花一般在炽盛的光芒中熔化，消失不见。
　　虽然是无上人物所刻，但是却没有留下他一丝一毫的印记，就这么被毁掉了，成为尘埃。
　　双方都冷哼，没有再交手，而后快速向着战场深处冲去，在这片古战场上见到一块石碑就有了这种收获，相信前方一定还会有各种线索。
　　“我的祖先，应该跟刚才刻写碑文的人来自同一个地方。”独孤云开口。
　　这让人不得不神色严肃，守护者来自一个神秘的地方，这当中有太多的秘密啊。
　　事实上，早先就所觉了，在那个地方，守护者一族也许只是一个强大的种族，应该还有其他超然的族群。
　　这很可怕！
　　“嗯？”突然，数千里外，有阵阵黑雾腾起，而后异域的人激动而又愤怒，大叫着，冲了过去。
　　在那里，足有六七头生物，全都庞大无比，比坠落在地上大星还要大，一个个凶猛而狰狞，十分吓人。
　　有半数是人形的，但绝非人族，有还有半数如同猛兽。
　　“不朽者！”
　　“是我们的先辈，战死在这里！”
　　异域的人怒吼着。
　　这些生灵，号称不朽，便是跟真仙同级的存在，在这里居然六头，这十分惊人。
　　不过，他们号称不朽的躯体已经腐败，干枯，跟传闻不一样，精气神都流逝了个干净。
　　“怎么回事，他们的精气怎么会外泄，一身精华都不见了？”异域一位老者吃惊。
　　“被什么东西给吞噬了！”有人低语。
　　“不太妙，这里可能蕴含着什么巨凶，不然的话，何以能吞食不朽的精气？”
　　此时，就是异域的人都一阵害怕了，十分担心，觉得这个地方非同寻常，有不为人知的秘密。
　　最后，他们没有去触碰那六具尸体，而是绕过去了，因为总觉得不太对，怕沾染上大麻烦。
　　“嗯，终于走出了这片战场。”
　　再次穿行五十万里疆域，他们离开了这片十分巨大的战场，终于见到了草木，巨山，以及银色的神瀑。
　　有岛屿横空，悬在那里，散发着仙气。
　　有成片的仙山，绵延也不知道多少万里，瑞气翻涌，灵草与老药到处都是。
　　只是，却没有一株精怪，没有植物通灵。
　　至于动物，一只也没有见到。
　　这土地都是暗红色的，曾经被血染红过，而且绝对是至强者的血液，能生长出植物，也算是不一般了。
　　终于，他们听到了阵阵仙乐声。
　　因为，两批人马先后到了这片大地最深处，见都了一条十分宏大的山脉，比早先看到的都恢宏。
　　这条山脉，高足有七八万丈，仿佛与天齐高。
　　在最中心的几座大岳上，成片的建筑物矗立，那是一片古老的仙宫，一个纪元过去了，不仅没有朽灭，还有仙道气息流转。
　　不用多说，所有人都向前冲，意识到已经到了最中心之地。
　　嗯？
　　突然，所有人都止步，看到了仙乐声的源头，那是一只雪白的骷髅，正在弹一张古琴，它盘坐在一座巨宫的房脊上。
　　此外，还有一只赤红色的凤凰，是那头还未成年的仙禽，它站在另一座宏伟巨宫的房脊上，眼睛赤红如血，正盯着众人！


第1361章 仙变
　　那只凤凰有一种强烈的敌意，带着煞气，想吞食所有人！
　　这本是一只仙禽，祥和而圣洁，可现在却这么的嗜杀，连五色神羽都染成了血红色，跟应有的仙禽气韵不相符。
　　叮叮咚咚……
　　琴声悠扬，十分悦耳，居然让人将要悟道，这是何其惊人的事。
　　房脊上，那只雪白的骷髅弹奏出优美的乐章，十分动听，它的手骨纤细，雪白晶莹，一看就是女子。
　　恍惚间，众人都有一种错觉，这不是一具雪白的骷髅，而是一个绝代佳人，正在悠闲的抚琴，弹出最美的琴声。
　　甚至，人们仿佛看清了她的真容，国色天香，闭月羞花之貌，秋水为神玉为骨，白衣胜雪，无尘无垢。
　　人们使劲摇头，保持清醒，可是越是如此，越是看的真切，雪白骷髅血肉再生，化成一位绝代丽人。
　　她的美，无可挑剔，堪称完美无瑕，如同画卷中走出的一个不真实的人。
　　这是一位仙子，一个真正的仙，而非尘世上的美丽女子，她原本不属于红尘界。
　　怎么回事，刚才分明见到的是一具雪白的骷髅骨，为何真的生出了血肉，连天眼通都望不透了。
　　“醒来！”大长老孟天正断喝，用上了道音。
　　一群年轻人都一震，而后醒转，这是什么道术，怎么才一见面就能迷惑的人的心神，连所谓的天眼通都无效了吗？
　　别说是他们，就是异域一些老者也感觉惭愧，方才他们中也有人被迷惑了，是旁人唤醒才惊出一身冷汗。
　　还是那具白骨，是一位血肉消失的绝代丽人，琴音很妖异，让人陷入误区，感官失灵。
　　她骨骼纤秀，很是修长，的确为女子，也可以判断出生前一定是一个风华绝代的仙子，但如今毕竟已死。
　　“凤梧仙琴！”
　　大长老盯着那张古琴，见它破烂了一截，且琴弦不再完整，缺失了一两根，相当的震惊。
　　这绝对是古籍上所记载的那张仙琴，以梧树祭炼而成，其主料是凤凰一族祖地的第一神树的树心。
　　这张古琴消失太长岁月了，不曾想在这里见到，已经毁坏到这么严重的地步，可见经历过惨战。
　　这本是九天十地的最出名的法器之一，跟乾坤袋、十界图等齐名！
　　这个女子什么来历？
　　突然，那只血凰鸣叫，像是在跟雪白的骷髅交流，结果叮的一声，凤梧仙琴发出一声惊人的响声，一根断掉的琴弦飞出，如同鞭子般，抽向异域众人。
　　“当！”
　　炼仙壶发光，主动迎了上去，震开了此琴弦，但是自身发出一声巨响，神光澎湃，可见这一击多么的可怕。
　　那被震开的琴弦，发出一声龙吟，化成一头蛟龙，迅速向着石昊等人那里冲去，它无差别攻击。
　　砰！
　　裹尸布展开，如同波澜般，并发出光辉，阻挡住了这根琴弦，挡住了这头蛟龙。
　　龙吟阵阵，琴弦退走。
　　这只是试探而已，却让所有人都变色，这个雪白的骷髅骨深不可测，能驾驭一张仙琴，让每一个人都神色凝重。
　　“啾啾……”未成年的堕落血凰跟骷髅交流，不知在讲些什么，因为无人懂凤凰一族的语言。
　　那雪白的骷髅，身材修长，它的头骨中分明没有灵魂之火，不像是有元神的生物，可是却做出聆听状，很古怪。
　　“叮！”
　　一声轻响，琴音裂天！
　　声音不是很高亢，可是从那里飞出的一道光，却切开了天穹，将这片天地分成为两半。
　　随后，一道又一道音符跳出，都是银色的，向着异域生灵那里镇压而去，也同时攻击大长老等人。
　　“余孽，当年被击杀的人，你真当我们怕你不成？炼仙壶请复苏，镇杀它！”异域的一名老者吼道。
　　轰！
　　炼仙壶发光，被他们一同催动，仿佛一尊古老的战神趟过时间的长河，正在一步一步走来，对抗这片天地的压制，不断变强，逐渐复苏！
　　炼仙壶发光，壶嘴那里喷出一道炽盛的芒，攻击那骷髅还有仙琴。
　　咚！
　　宛若天地初开，宇宙第一神音初响，震耳欲聋，人的魂魄都要被击散了，两大法器交锋时，电闪雷鸣，各种异象纷呈。
　　大长老不得不催动裹尸布，防御这里，并且动用大罗剑胎，斩向飞过来的音符。
　　遭遇两方人马攻击，且都是仙道宝物，那骷髅自然压力倍增。
　　就是此时，一声嘹亮的禽鸣响起，一头巨大的猛禽冲霄而上，是从古建筑群中飞起的。
　　那是一头干枯的巨鸟，还有翎羽，但是早已光泽暗淡，它血肉干枯，皮包骨头，甚至有半边身子都露出了枯骨。
　　但是，每一个人都震惊，因为这是一只凤凰，一头成年的仙禽！
　　不过，它死掉了，如今更像是被召唤出来的，仿若是某种傀儡兵器。
　　这让所有人都一阵头大，不愧是封印在混沌中的一片古界，太神秘了，连这种仙禽的尸体都有，过于可怕。
　　不过，这头凤凰不是位列十凶中的那一只。
　　但是，它生前的强大是毋庸置疑的，可惜，也战死在这里。
　　这个种族，总共也没有多少只，可而今在这里却能碰到一大一小两只。
　　“杀！”异域的人凶性大发，炼仙壶在手，无惧一切敌，跟它们拼命。
　　大长老一阵头大，那凤凰尸体还有雪白骷髅骨，连他们也一同攻击，不得不反抗。
　　轰！
　　惊天动地的大战爆发了，凤凰尸体俯冲，那种威势不可想象，再加上那骷髅女子弹琴，更是深刻不测。
　　大长老还有异域的老者都不得不全力以赴，本是仇敌，此时却都遭受攻击。
　　此地的一些巨大的宫阙，哪怕布置有法阵等，也经受不住几大无上法器的攻击，当场崩开了一些。
　　激烈交手，大罗剑胎、裹尸布、炼仙壶腾起，彼此间也在碰撞。
　　毕竟是仇敌，哪怕遭遇了凤凰尸体还有琴音的攻击，异域的人也不忘记跟大长老死磕，发生混战。
　　轰！
　　突然，一股肃杀之气席卷当场，远古的号角声响起，镇压在此。
　　一座大阵浮现，遮天蔽日，将所有人都卷了进去，这是残阵，但是一样的可怕，笼罩了所有人。
　　“给我开！”炼仙壶剧震，爆发滔天的不朽之光，粉碎真空，生生撞击出一条大裂缝。
　　“杀！”大长老也喝道。
　　然而，这个地方，灰雾弥漫，时间流转，仿佛将人带到一片古战场。
　　可以看到，景物完全变了，这里骸骨无尽，都是至强者的遗体！
　　“嗯，杀出去，这里不能久留！”异域有人沉声道，感觉到了异常，身陷古阵中了。
　　不得不说，炼仙壶强悍，撕开天地，击穿法阵的阻击，直接带着他们冲了出去。
　　另一侧，大长老也拼命，以裹尸布还有大罗剑胎开道，杀出一条生路，冲出这片仙道残阵。
　　外面，景物大变，成片的建筑群崩塌，露出中央巨山上的一座祭坛，那里有一口古棺，木质材料，居然还长着叶片。
　　“仙木！”他们惊呼。
　　因为，在那棺木上，腾起阵阵仙雾，它哪怕被制成棺材了，还有生机，抽出枝条，长有发光的绿叶。
　　祭坛上，有很多纹络，上面有神秘精血，在滋养此棺。
　　“这是什么鬼棺材，我界不朽者战死后，遗体中的血精原来都在这里，在供养这口棺材！”异域的人惊怒。
　　对面，凤凰尸体还有那弹琴的雪白骷髅还在，琴音幽幽，如同在招魂。
　　在这里，除了一只未成年的凤凰外，其他都是死的，没有生机，可这里怎么会有这样的布置？
　　所有人都不解，盯着那口生机勃勃的仙棺。
　　幽幽琴音依旧在响，带着一股伤悲，像是在召唤遥远时空的魂魄归来。
　　就在这一刻，人们在这股悲意中激灵灵打了个冷颤，全都寒毛倒竖，而后头皮发麻，因为感觉到了巨大的危机。
　　远处的山地震动，六道可怕的身影在接近，顶天立地，是横尸战场中的那六位不朽者的尸体，居然被召唤了过来。
　　且，远方，乱石崩云，有仙坟炸开，是古界的入口那里，几座仙坟开启了，有尸体出来，向这里迅速逼近。
　　“妈的，什么鬼地方，这是怎么回事！？”曹雨生大骂。
　　这是要灭绝他们啊，怎么可以操纵仙尸，这样围困他们，多半都要死在这里！


第1362章 扰乱万古梦
　　“见鬼了！”此时，就是圣院那不苟言笑的戚顾道人都忍不住叫出声。
　　“不，应该说是见仙了！”胖子曹雨生更正。
　　远处，乱石崩云，可以看到一道又一道身影腾空，巨大无边，血气贯穿日月，那种威压太可怕了。
　　虽然隔着很远，但是却感觉有一件又一件仙道兵器复苏，震慑人的灵魂，要知道那种东西当世都寻不出几件！
　　可现在在一个地方，一口气爆出四五件以上，威势滔滔，若星河决堤，呼啸而来，不可阻挡那种大势！
　　仙坟开启，仙尸冲霄，这种异常的景象，千古未有！
　　这是什么地方，他们为何要听从这里白骨女子的号令，绝对是这琴音在召唤他们，要他们来此杀敌。
　　在加上不远处那六头顶天立地、耸入苍穹的身影，大地在抖动，那就更加可怕了。
　　六头不朽的生灵，越来越近，到了眼前，将要出手！
　　远有仙尸，近有不朽的尸体，这还让人怎么对抗，完全是死路一条，没有一丝的胜算。
　　“走！”
　　最佳的选择就是逃，真要在这里死战，必陨落无疑，不会有什么意外。
　　大长老展动裹尸布，包裹住众人，就要开启一条空间通道，径直逃离此地。
　　异域的人也动了，他们虽然好战，但也不会平白无故的送死，在这种必杀之的境地下果断催动炼仙壶，开启逃生路。
　　呼！
　　狂风呼啸，带着血色，还有黑色的闪电，这天地间的景象一下子变的很诡异也很可怕，干扰两件兵器。
　　周围，腾起阵阵古老的符文，仙光弥漫，一座古代大阵在此复苏，中断了他们的逃生之路。
　　“不好，没有办法横渡虚空，被锁定了，这个地方太古怪了！”异域一位老者低吼。
　　“再试！”有人咆哮，生死关头，必须得拼命，不然所有人都要死在这里。
　　“在这片天地中，炼仙壶被压制，它需要对抗天地意志。”有人神色难看，炼仙壶是无上法器，连仙都能镇杀，但是进入此界后却一直要对抗大乾坤。
　　另一边，大长老孟天正比他们还焦急，他同样受阻，此地大阵奈何不了他们，但是却干扰了他们远遁。
　　这片土地，这片虚空，都曾摹刻有十分复杂的图案，万古不灭，发挥了极大的作用。
　　“嗡！”
　　虚空爆鸣，铺天盖地的一只大爪子落下，覆盖着青色的鳞片，那是异域的不朽尸体，体形庞大，足可以抓下日月来。
　　这个时候，径直向着双方人马落下，要击杀他们所有人。
　　“你是我界先人，怎能如此！？”异域一位老者大吼，眼睛瞪的滚圆，真是惊怒交加。
　　当！
　　炼仙壶发光，挡住了这一击，但也在震动。
　　“哧！”
　　另一只巨兽张开血盆大口，一口咬碎了苍宇，瞬息而至，要将他们吞进去。
　　大长老孟天正手持剑胎发光，射出一道犀利的芒，向前斩去，并且裹尸布发光，撑开一道盛烈的光幕，对抗这一击。
　　形势危急，不朽的尸骸闯来，挥动可怕的躯体，要破灭他们。而远处，仙尸也快到了，化成极道神虹，粉碎天地，没有什么可以阻挡。
　　琴声叮咚，依旧在响，召唤与控制这些骨尸。
　　“压制它！”
　　异域的人吼道，好战的种族，战斗意识都很强，第一时间转变观念，不再想着逃走，而是攻向那弹琴的雪白骷髅。
　　只要能镇压她，危机自解。
　　大长老孟天正也动了同样的念头，更直接，向前杀去，要越过晶莹的白骨架，直接从这方离开。
　　双方同时出手，攻击女子，结果引发凤梧仙琴的阻击，并且那头巨大的凤凰尸骸也展翅，扑向前来。
　　这有点让人心惊，因为，隐约间人们已经看出，连不死凤凰都很在意这雪白骷髅骨，在守护着她。
　　“拼了，哪怕我等受到大震动，也要冲杀过去，让炼仙壶全面复苏吧！”异域的人大吼。
　　轰！
　　这一刻，异域一群老者都在全力催动此壶，口中吟诵咒语，像是一种祷告，更像是一种祭祀仪式。
　　炼仙壶发光，不朽之气冲天而上，如同异域古祖复活，在混沌中睁开了眸子，透发出无与伦比的杀意。
　　“杀仙！”
　　恍惚间，有这样两个古音节发出，那是炼仙壶存在的本质意义所在，它能诞生于世，就是为了葬掉所有仙。
　　天崩地裂，哪怕这里有大阵守护也不行，炼仙壶爆发出无与伦比的威势，而且天地意志都仿佛暂时被震开了。
　　若隐若无间，他们听到异域无数生灵在诵经，这是也不知多少世的积累，无数种族的至强者加持与祭拜过这无上兵器。
　　乾坤炸开，混沌气翻腾。
　　前方，那琴音都被中断了，因为这种威势太惊人了，炼仙壶真正复苏的话，盖世无匹。
　　只是，这种代价太大了，炼仙壶下方的一些人当场被震的大口咳血，甚至有年轻王者爆碎，在这种波动下承受不住。
　　不是炼仙壶暴虐，不识敌我，而是因为这种武器不是为他们准备的，它属于异域最强的几位古老存在。
　　对那种生灵来说，这种震动自然算不了什么。
　　哧！
　　琴音被断，那雪白骷髅骨一阵迷惘，像是失魂了一般，在那里侧头，在努力思索着什么。
　　一声鸟鸣，那头凤凰尸骸俯冲，拼命对抗炼仙壶。
　　而远处，唯一活着的生灵，那头还未成年的堕落血凰则尖叫不止，像是在跟雪白的骷髅骨架沟通。
　　“千载难逢的机会，这具骷髅骨架，头骨中连魂火都没有，还在思索，真是见鬼了，冲过去！”异域的人大吼。
　　同一时间，大长老也动用全力，俯冲了过去，必须要逃离这里。
　　因为，就在后方，不朽的尸骸总共有六头，再次出击了，而仙尸也到了近前，简直在灭世！
　　砰！
　　成年的凤凰尸骸，眼中闪动着赤光，带着滔天的火焰，硬撼炼仙壶，发出一声剧震，它哪怕曾经无敌于世，但毕竟死了，此时翎羽凋零，翻飞了出去。
　　“杀！”
　　异域的人大吼，全力催动炼仙壶，哪怕它透出的波动震的他们自身都在龟裂，口中咳血，也不想停下来。
　　那雪白而晶莹的骷髅，依旧在发呆，一动不动，远处的未成年血凰尖叫，大声提醒。
　　当！
　　炼仙壶打在了它的身上，那白骨架哗啦一声散掉了，落在地上一堆。
　　“成功了！”异域的人欢呼。
　　但是，他们的眼神紧接着一冷，因为那白骨架虽然散掉了，但是并没有断掉哪怕一根。
　　并且，在这个时候，它们发光，快速重组，成为一个修长的身影，站在那里！
　　“这是什么怪物，炼仙壶可是能杀仙啊，怎么连一堆白骨都无法震断？”这群人惊悚了。
　　不过，还好他们冲过来了，没有被挡住。
　　同一时间，大长老孟天正他们也一冲而过，躲避过了后面的必杀一击。
　　“这棺椁，带走吗？”异域有人低语，因为就在前方的祭坛上，那口仙木古棺横陈，上面绿叶晶莹，发出阵阵仙雾，就在眼前。
　　“别妄动！”有人很谨慎。
　　但炼仙壶冲过时，还是带起了阵阵罡风，惊动了这口古棺。
　　“那是……”异域的人惊呼。
　　被惊扰的古棺发光，棺盖透明了起来，能看到里面的景物。
　　“天，是她的棺椁！？”此时，九天这边的人也冲过，正好见到这一幕。
　　木棺很特别，此时晶莹灿烂，露出里面的真实情况，那里有一个美丽的女子躺着，完美无瑕，一身雪衣，无尘无垢。
　　正是早先他们看到的那个骷髅血肉重生时的样子，两者一般无二。
　　“不对，只是一层皮！你们看，她的身上有一道口子，里面是空的，像是遗蜕！”
　　“她的头部有一个光团，那是要复苏吗？”
　　这相当的可怕，更十分诡异，这个生灵还没有死彻底吗，还是说是一头不可想象的英灵，亦或是说这是一种蜕变？
　　如果是蜕变，那未免太可怕了，理应褪下老皮，而后新生才对，她却是退下骨骼等，唯独留下绝世容颜。
　　“难道真的存在鬼成仙？这个地方有通天造化，她被滋养，可能完全是另一种生灵了，死后再成仙，早已不是原来的人！”大长老孟天正说道。
　　嗡！
　　天地抖动，虚空被禁锢了。
　　无论是炼仙壶，还是仙王裹尸布，都是一震，被一股强大的场域锁住，而后又被生生拉扯了回来，不能逃离此地。
　　棺中，那个女子睁开了眼睛，一双眸子中宇宙初开，诛神杀魔的景象频现，更有一颗又一颗大星转动，步入毁灭。
　　“真是什么鬼经历都见过了，不仅见到了仙尸，不朽的骸骨，还有什么传说中的鬼成仙！”曹雨生诅咒，又惊又怕。
　　这女人睁开眼睛的刹那，连两大无上法器都被向回拉，实在太可怕了，这是要留下他们所有人吗？
　　此时，每一个人心头都压抑，仿佛被万钧神山镇压。
　　“是谁扰我万古梦，是谁乱我宁静心？”平缓的声音从那古棺中传来，直达每一个人的内心深处！


第1363章 自成禁地
　　这两句话一出，让所有人都身体发僵，简直不能动弹了！
　　这是什么人，一梦万古，一心如平湖，此时被人惊醒，这种说法……太吓人了。
　　不过，所有人都看出，她不可能是完好活下来的，一定发生过什么变故，身死，且自身的大道险些消亡。
　　棺中只有一张人皮，美若天仙，无缺而精致，鬼斧神工，如同上天的完美杰作。
　　鬼成仙，跟那种传说太像了！
　　过去，并没有真实的例证，都一直只是传说，而今似乎第一次见到有鬼成仙这种产物，十分骇人。
　　她是谁，在过去有何种身份？
　　“冲开啊！”异域的人毛了，疯狂催动炼仙壶，不计代价，当场又有人身体爆碎，因为法器复苏的越彻底，波动越激烈，他们便越无法承受。
　　那些年轻王者脸色苍白，幸好有老辈人物出手相护，不然得全灭！
　　嗡！
　　炼仙壶颤动，摆脱禁锢，要逃出生天。
　　大长老孟天正神色严肃，竭尽所能，催动裹尸布，包裹着众人要一起离开。
　　“前辈，你是我九天的修士吗，看你服饰，听你仙音，不属于异域，快杀敌啊，这帮狼崽子又来了！”曹雨生大呼。
　　天地间，场域不稳，九天的修士也冲了起来。
　　“什么九天，什么异域，过眼云烟，与我何干？”那女子一声叹息。
　　“我等无意搅扰，就此别过！”异域的一位老者抱拳，此时十分低调，想立刻离去，这个见鬼的地方一刻也不想停留了，那些所谓的秘辛都不能探了，实在太危险。
　　“这壶有些眼熟，我遗忘了太多啊。”女子开口，声音很好听，但是也有点落寞。
　　呼的一声，棺盖掀开，而后她竟然坐了起来，抬手间，一根纤纤玉指洁白晶莹，轻轻弹在炼仙壶上。
　　异域众人亡魂皆冒，吓得要死，这是怎样一个存在，出手如电，隔空一指就这么弹到了。
　　要知道，他们掌控的可是炼仙壶啊。
　　“当！”
　　响声刺耳，炼仙壶被弹中后，爆发出一团刺目的光，那可怕的力量如山洪暴发，向着女子那里冲击而去。
　　但是，她的玉手一抹，居然直接击散了。
　　异域众人面色苍白，这个女子太可怕了。
　　“壶灵请复活！”有人忍不住大叫，以一种焦急而古老的音节呼唤，让炼仙壶的器灵活过来，不要再蛰眠。
　　一股强大的意志渐渐醒来，形成滔天之力！
　　但是，女子还未动，这大乾坤便已经先有感，这不属于此界的器物，在此界被严厉的排斥，有各种大道纹络镇压而下。
　　“给我很不好的感觉。”女子自语，一指点出，炼仙壶摇动，涟漪成片，发出爆鸣声。
　　同时，她也定住了石昊等人，抬手间，就要扯走仙王裹尸布。
　　“如果你是我九天的先民，是曾经的战者，就一定要认出这面大旗，它是曾经的铁血旗帜，怎能忘记？！”大长老孟天正大吼。
　　他全力催动，让这块破布发光，并且仙光艳艳，有几种血浮现，有仙王气息弥漫，笼罩了高天。
　　那是仙血，最少有两位仙王被它裹着而归，魂葬此旗上！
　　“很熟悉……”女子一阵失神，手停在了半空中，没有动大旗，但很快她又醒转，道：“认识有如何？”
　　呼！
　　大风呼啸，她翻手间，将炼仙壶还有仙王裹尸布都推走了，令它们跌入前方的山脉间。
　　在这里，居然是一个巨大的棋盘。
　　“不好，这是无上法阵，她要困住我等！”异域的人大叫。
　　“挡吾者杀！”就在此时，炼仙壶的意志渐复苏，要暴动。
　　“请器灵息怒，望请继续沉眠。”异域有人高呼，并开始诵经。
　　“为什么要止戈？”有人质问。
　　“因为，九天的人也被打进来了，那女人一视同仁，所以我们不能先挑衅她，不然后果不妙。”有人低语。
　　炼仙壶寂静了，没有发凶威。
　　而这大乾坤也终于安静了，不然的话，无数道纹浮现，要全面针对此壶。
　　“遗忘了过去，而我也不想再去追忆，将他们拿下。”女子说道。
　　咚！
　　六头不朽的生灵的尸骸走来，庞大无边，向着山脉中的棋盘攻击而至。
　　与此同时，几头仙尸也到了，围住四方！
　　“前辈，你是我九天的先民，岂能如此！？”石昊喝道。
　　一群年轻人都看出，这应该是九天战死的强者，因缘而生，哪怕是鬼成仙，她的前身也在九天这一边。
　　“不是很美好的回忆，既已丢失，何苦去追？我不想再忆及。罢了，你们都离去，我不与世争，从此此界自成一方禁区，屹立红尘外，莫扰我！”
　　让人吃惊的是，这女子居然说出这样一番话，起初还有些迷茫，到最后竟无比果决，不容置疑。
　　呼！
　　那棋盘被开启，他们呼啸而出，被她一甩袍袖，直接扇飞了，向着此界边缘而去。
　　“啾啾……”那个未成年的凤凰在叫，不愿放过他们，跟女子交流。
　　“前辈，你不能放过他们啊，这是异域的人马，你的前身之死跟他们有直接关系，要统统镇杀才对！”曹雨生大喊，十分不甘。
　　异域的人，脸色扭曲，真想活吃了她，一个个握紧拳头，身在炼仙壶的笼罩下，盯着这边。
　　事实上，石昊、大须陀、戚顾等人也无不想借女子之手击杀异域一群人，铲除这群敌患。
　　然而，很可惜，这个风华绝代的女子十分果断，一副不惹尘埃的样子，将他们全部赶走，不参与当中。
　　“曾经的坚持，并不美好，与其如此，不如斩断，一切与我何干？就此静看万古流水，天老地枯，从此自成禁地，站在烟云外，斩断劫与乱！”女子冷漠地说道。
　　九天的人非常无奈，生出一股无力感。
　　轰！
　　下一刻，他们都冲出了这片古界，而后，那里一面十万丈高的漆黑巨碑缓缓镇压而下，即将再次封印此地。
　　混沌翻涌，那片古界马上就要不见了。
　　“真是不甘啊，大好的机会，原本可以灭杀这群狼崽子，结果让他们逃了！”曹雨生愤愤不平。
　　“杀了他们其实也不能扭转什么，异域的不朽生灵才是可怕的，那才是真正的威胁。”有些人自我安慰。
　　对面，炼仙壶的下方，一群异域生灵冷笑。
　　“哧！”
　　就在这时，一物突然从混沌中冲来，落在仙王裹尸布上，并且传来女子的声音。
　　“曾经属于哪一方，那就归于他吧。”这声音很平淡，像是放下了一切。
　　轰！
　　最后，黑色的巨碑震动，彻底落下，那片古界终于封印了，完全消失不见。
　　很明显，这飞出的物体落在仙王裹尸布上，足以证明，那女子曾经属于九天这一边，因为这个物件选择了他们。
　　所有人都盯着它，仔细观看。
　　这是一支香，不足半尺长，曾经点燃过，又早已熄灭。
　　“这是什么意思，让我们烧香吗？”有人发泄不满。
　　人们盯着它，这支香很普通，看不出什么特别之处。
　　在它上面铭刻着一些文字，其中两个字属于仙古文字，其他文字不认识，应该属于某些特别强大的种族。
　　认识的两个字为：界灭！
　　这太可怕了，让人惊悚，这是何意，世界破灭吗？
　　那女人为何送出了这样一支香？
　　它有什么用处？
　　“这东西不简单，得收好，一定有天大的用处。”大长老神色很郑重。
　　异域人眼冒凶光，想要过来抢，但是看到大罗剑胎、裹尸布等全部对着他们，并且十冠王取出了世界树幼苗，谪仙取出了天角蚁的独角后，他们忍住了。
　　“我怀疑，刚才那个女子不属于九天，跟我的祖先来自同一个地方。”独孤云开口，目光幽邃，道：“她也许就是跟洛摩决战的人！”
　　“什么，那个拥有一些混沌血、跟异域古祖同归于尽的无上强者？”有人低呼。
　　人们思忖，或许真有可能！
　　“走，先离开这里！”他们跟异域的人对峙着，先后离开这片混沌区域，重新来到大赤天边疆地带。
　　许多人都沉默着，考虑所发生的事。
　　“自成禁地，不愿再沾染尘埃，离开纷争，真是太可惜了！”有人叹道，想到那个女子，哪怕是鬼成仙，多半也有仙级战力。
　　“难道说，九天十地的禁区之所以诞生，都是因为都有类似的理由吗？”石昊自语。
　　这让人一怔，而后惊悚。
　　这个问题很可怕，九天十地有真正的禁区，不可跨入，里面有十分神秘的存在，也不知有多强，自古长存！
　　如果深想下去，当中肯定有诸多往事，有许多可怕的秘辛。


第1364章 残酷时代到了
　　大赤天边疆依旧，死气沉沉。
　　古城化作废墟，在那里有一个巨大的深渊，黑暗无边，数十道身影矗立在上，寂静无声，冷酷如魔神塑像，他们在等待。
　　九天十地这一方，人早已离去，无一人镇守于此。
　　哧！
　　炼仙壶发光，撕开乾坤，从混沌中回来了！
　　“如何？！”原本无声无息的数十道人影全都仰头，望着接近的炼仙壶，难以保持镇静了，很激动。
　　呼！
　　大风呼啸，仙王裹尸布展动，朝荡起罡风，从远处横空而过，没向天地尽头，没有接近这里。
　　“进去了，发现了一些情况。”炼仙壶落下，一群人显露真身，他们遥望着天边的大长老孟天正等人，很想击杀掉。
　　天边，裹尸布被收起，大长老、石昊等人显出真身，远远的看着，不曾临近。
　　双方遥望，都很想击毙敌手，但是都十分无奈，无法成功。
　　“可惜了，那个女人怎么会置身事外，当年分明曾经参战，是一个盖代高手，如今怎么是那副态度了？”蓝仙低语。
　　“鬼成仙，早已不是原来的人了。”大长老孟天正一叹，他也很遗憾，若是能在那片古界击杀异域人，留下炼仙壶，那此行就圆满了。
　　“走，回去说，无上的大人耗去了太多的法力。”深渊畔，一位老者低语，最后狠狠的盯着九天这边，露出了冷酷的笑容，道：“边荒破时，灭你们九族！”
　　这是赤裸裸的威胁，他们跨界而行，怀着目的而来，结果却很不顺利。
　　“杀你爹啊！”曹雨生的嘴巴一向很贱，张嘴就来，肆无忌惮，在这里对异域的领军人爆粗口。
　　“小鬼，等我界大军入关时，千军万马杀修士，斩尔等，一个也活不了，就让你们先嘴硬吧！”那老者冷冷说道。
　　“别太自负，有朝一日，我会入异域，斩尽不朽，杀遍万敌，掀翻你们的祖台！”石昊也发狠说道。
　　近来，他很少这样带着仇怨、带着戾气说话了，这般的发狠。
　　可是现在，他却抑制不住，很想击毙群敌，斩灭祸乱的根源之地。
　　一群人都冷冷的望来，盯着他，因为这个年轻人给他们的印象太深了，一个人斩十王，击败十大高手，让他们遭遇了一场前所未有的大败，对于好战的种族来说，这是一种奇耻大辱。
　　“跨界之时，斩你人头的人会是我！”在对面，一个金色神环笼罩的年轻人带着笑，冲着石昊点手，正是鹤子铭。
　　“早晚会杀了你！”一群年轻王者也吼道，他们感觉很屈辱。
　　“所谓的诸王，不过如此，早已领教过，真正在战场见面时，我要杀你们全部！”石昊冷酷地说道。
　　“嚣张！”
　　“狂妄！”
　　黑暗深渊前，那些年轻王者自然沸腾，一个个怒目而视。
　　“你真以为自己天下无敌了吗，告诉你，我等是王者不错，但还不是最强的十大年轻王者！”
　　他们自然不甘，异常的怒怨。
　　“回去问一问你们九天所谓的长生世家，他们一定知道，我域年轻的无敌之人有多强，曾开创一个又一个无法超越的奇迹！”
　　大长老瞳孔收缩，听到对面那些言论，他想到了一些旧事，异域的人的确可怕，当年有各种秘辛流传。
　　在古代时，异域的年轻无上强者，不足而立之年，就可以吞吐星辰，入太阳神星炼体，进太阴海中追杀史前巨凶。
　　那种战绩，实在无与伦比，难以被打破！
　　相比较而言，这一次异域出场的年轻王者，真的是小巫见大巫，还称不上年轻至尊，无法与古代传说中那些人相比。
　　大长老孟天正跟长生世家的老头子们曾短暂交流，认为此世一定还会有那样的年轻至尊，异域的后代不会弱于古人。
　　也许当所谓的十大王者中的前几人跨界出现时，就会真正显现出那种无敌威势了！
　　“哼，我等是年轻王者，但还有帝族，安澜、俞陀等古老家族的年轻帝者真正走出他们的古地时，你们九天十地的所谓奇才，都将会是土狗，不堪一击，什么都算不上！”
　　对面，有人冷酷地说道，很冰寒，带着一种狂热，还有一种向往，对九天十地的年轻人表示不屑。
　　这些话语一出，让九天十地这一边所有人都心头一沉，感觉到了愤怒，还有压抑与凝重。
　　异域最强年轻强者，果然都还没有露面，王族之上，还有帝族！
　　“十连败，也好意思叫嚣？”石昊望着他们，语态轻狂，长发飞扬，道：“我等着，先斩诸王，再杀帝族！”
　　“休得嚣张，他日战场见，以你血洗兵锋！”异域年轻王者虽然不甘，但在老辈人的带领下不得不转身离去。
　　一道又一道身影没入深渊中，从大赤天边疆消失不见。
　　他们虽然能出现，但是却无法深入大赤天，因为界壁阻隔，天地之力压制，在排斥他们。
　　如今，还不是杀过来的时刻，他们在等，到了己方大界交融九天十地时，到时候将横杀所有敌！
　　大地尽头，石昊、曹雨生、大须陀等人都在盯着，一语不发，能够想象未来的大战会多么血腥。
　　喀嚓！
　　突然，他们看到了可怕的一幅画面，每一个人都震惊，全都毛骨悚然。
　　那黑暗深渊在颤抖，在四周，有几只大手出现，而后缓缓向着黑暗深处沉去。
　　“天啊，是几只大手支撑着深渊，使它不闭合，这太可怕了！”小胖子曹雨生惊叫。
　　几只大手离开深渊边沿后，那里缓缓闭合，世界裂缝在慢慢消失。
　　这是多么大的力量？几只手撑开了天地，保持这条通道贯通，神威盖世，不可想象。
　　“回去！”大长老说罢，带着这些年轻人撕开虚空，就此离去。
　　他们跨界，在九天中穿梭，从大赤天到无量天，天文数字的路程，漫长到无法想象，但在大长老的神通下，天堑可行，时间缩短。
　　在路上，一个又一个年轻人离开，都怀着沉重的心情，前往各自的家族送信，因为大赤天发生的事，九天上各大教还不知。
　　甚至，真正的主战场在边荒，一些大教都不见得得悉呢。
　　到了最后，战船上没有剩下几人，大多人都离开了。
　　回到无量天，大长老一闪身就消失了，让石昊等几位年轻人自行驾驭战船回天神书院。
　　“咦，回来了！”
　　书院中，有人惊呼，仰望着苍穹。
　　石昊、曹雨生等少数人落下，出现在天神书院的广场，其他人有得前往了仙院、圣院、有的回到了自己的家族，天大的事情发生了，都在第一时间去禀报。
　　“异域人真的入侵了吗？”
　　“是否发生了大战，异域那些仇敌都什么样子？”
　　一群年轻人冲了上来，围住石昊几人，问个不停。
　　这些人没有资格前往战场，因为当时只带了年轻一代中的佼佼者，让他们去增长见识，其余都是老辈高手。
　　“开战了，一个残酷的时代到了！”石昊神色沉重，严肃地说道。
　　“你们怎么回来了，去了战场，不跟着战斗，却在第一时间退缩，算是当了逃兵吗？”就在此时，不和谐的声音传来。
　　石昊的眉毛跳了又跳，忍住一股火气，回头望去，心头顿时一沉，那几人看着有些眼熟。
　　瞬息，他认出来了，不久前跟大长老一同强闯长生世家王家，大战王长生时，这几人中的两人曾在很远的地方观战，这是王曦家族的人！
　　他们怎么来了？石昊回想，还真没有注意在大赤天边疆是否有王家人前往参战。
　　“说，你们为何回来，前方战事如何了？”为首的中年人冷冷的问道。
　　这让石昊心中一翻，情况很不对，王家的人怎么来到天神书院，在此指手画脚，在这前方大战的时刻，这透着诡异，是一个十分危险的信号！


第1365章 丧心病狂
　　这本是天神书院，王家凭什么来这里主事，看他们的姿态，听他们的话语，完全是将自己当成了此地的半个主人。
　　“呔，九叔祖在问你话呢，何不回答！？”不远处，有一个年轻人走来，他十分英俊，但是眼神有点阴鸷，不算多么和善。
　　“是你的九叔祖，不是别人的。”石昊淡淡的回应，他见过这个王家年轻人，以前此人见到他时十分敬畏，现在却姿态这么高，分明是有恃无恐。
　　对面为首的那个中年人就是那所谓的九叔祖，他看起来正在壮年，血气鼎盛，但是其实早已修行漫长岁月了。
　　“为何不回答？！”又有人喝道。
　　“你王家人来天神书院颐指气使，当这里是什么地方，我凭什么要对尔等低头，何需回应你们？”石昊看向他们。
　　“王家人真是厉害，跑天神书院撒野来了，在大赤天边疆我怎么没有看到你们的人，在这里凶什么？”曹雨生忍不住了，开口讽刺，他并没有回圣院。
　　“小辈，我没有问你话，哪里有你说话的份儿！”那所谓的九叔祖王天明说道，扫了一眼曹雨生。
　　“这是天神书院，我愿意说就说，关你什么事，又不是你王家，想耍威风回你们的长生世家去！”曹雨生针锋相对，一点都不犯怵。
　　“闭嘴！”就在此时，王天明一声断喝，他动用了道音，其音如雷，震的虚空都在轰鸣，天神书院都在摇颤。
　　所有人都变色，他这是要做什么？
　　这里是天神书院，其他人都一惊，见到王家的一群强者赶来，进入书院，本就觉得奇怪了，现在居然还要针对石昊等人。
　　“说，你们为何逃离战场，独自跑了回来，做了逃兵吗？”王天明旁边，有人低声喝道。
　　这种情况很不妙，不问青红皂，直接就为石昊等人扣了一顶大帽子。
　　“你王家人太霸道了，这是天神书院，你们凭什么自视为这里的主人，到底想干什么？！”石昊反问，大声呵斥。
　　此际，天神书院安静了，一些学生走来，看着王家的人，都觉得今日太古怪了。
　　“天地有变，异域入侵，我等巡视各地，免得有意外发生。天神书院是一处重地，你等回归，自然要认真询问。”王天平波澜不惊的回应道。
　　而后，他神色严厉，喝道：“去了那么多人，为何只有你们几个回来，行踪鬼祟，一定是擅自逃离了战场，给我拿下，严格审查！”
　　所有人都变色，这太严重了，王家的人要对石昊动手，他肯定没有好下场。
　　不少人立刻知道了，这是在报复，王家趁此机会要拿下石昊，这是找借口针对他。
　　“放肆！”石昊大喝。
　　同时，曹雨生也怒了，愤懑无比，再次喝道：“你们这群人，在大赤天边疆没有见到尔等，却在这里作威作福，算什么本事，有种去战场上表现，一群孬种！”
　　石昊认真回想，真的没有在大赤天边疆看到过王家的人，难道他们听到祖龙号角后，一个人都不曾前往？
　　这很可怕，边荒大战之际，九天十地的后方很有可能出现别的乱子！这让石昊心头出现一缕阴霾。
　　王天明冷漠地说道：“一群小辈，岂懂大人物的格局，我等奉命巡视，确保九天各地安稳，免得有人趁机作乱。现在不是跟尔等解释的时候，速速招供，为何逃离战场。立刻出手，都给我拿下！”
　　在他身旁，几名中年人一同上前，释放强大的气息，要镇压石昊、曹雨生等人。
　　“你当我天神书院无人了吗，王家真是好本事，欺负我们头上来了！”不远处，传来冷哼声，一位老者走来。
　　正是天神书院的一位长老，其他长老都走了，号角一响，跟随战船前往大赤天边疆，去参战了。
　　可以说，天神书院非常无私，只留下一位长老看守此地，为的是指引留下来的年轻人，做好更惨烈大战的准备。
　　“道兄，好久不见。”就在此时，不远处走来两位老者，是王家的活化石级大人物，堵住了那位长老的去路。
　　王家疯了吗？
　　这是所有人的不解，王家摆明要强势出手，针对石昊等人，哪怕天神书院有长老级人物干预了，他们也铁了心要动手。
　　“放肆！”天神书院的长老真的怒了，王家太过了。
　　“道兄稍安勿躁，先拿下几人，我等审问一下便知。”一位老者笑呵呵地说道。
　　“你们到底想干什么？”天神书院的这位长老冷声道，现在的事情太明显了，王家在找事。
　　“真的可恨啊，荒在战场前方血战，连败异域十大年轻高手，扬我九天神威，而你王家在哪里？在后方排除异己，对自己人下手，卑劣而可恨！”曹雨生愤声道，他平日嘻嘻哈哈，但现在真的被气坏了。
　　所有人都动容，荒在边疆大战了？那种战绩，十分辉煌，在两军对垒之际，大杀对方十王，光想一想就让人激动。
　　“一面之词，都是你们几人说的，谁人会相信，我要先拿下尔等，一审便知！”王天明说道。
　　谁都知道，落在他们手中，石昊保证没有好下场，不死也要废掉。
　　“许多人都可以作证，各族的年轻天才都回归了，都返回了各族，发生的事马上就会传遍九天十地。”
　　当听到这些话，王家两位老者还有王天明的眼皮一跳，但马上镇定了下来，还是坚持要查。
　　“石昊，将战场发生的事在这里一五一十的讲出来，告诉所有人。”天神书院的长老开口。
　　石昊并无隐瞒，讲述了大赤天边疆的事，让在场的很多人呼吸急促，情绪起伏，紧张而激动。
　　特别是，得悉紫日天君、吕虹等人战死后，每一个人都心头发沉，那可是年轻一代的佼佼者，号称在最强的一列人内，居然凋零了。
　　当听到石昊以平淡语气讲述自身十连胜时，人们可以想象那种大战的场面，无不热血翻涌。
　　“一面之词，你比紫日天君、吕虹能强多少，他们战死，你却安然回归，还说什么十连胜，虚伪，我看必有隐情！”王天明不阴不阳地说道，他很强势，执意要先拿下石昊，进行审问。
　　“王家你们到底想怎样，难道欲叛变九天十地，要反出去了吗？！”这时，天神书院唯一留下来的长老忍受不住了，勃然大怒，因为对方的要求太无礼了，而且很荒唐，一再胡搅蛮缠。
　　“想做什么，直说！”石昊喝道。
　　“妈的，在前方战场没有见到王家一个人影，却在这里却耀武扬威，针对自己人，什么东西！”曹雨生也怒斥。
　　王天明脸色阴晴不定，因为吃相太难看了，但实在没有其他借口。他得到命令，如果有机会，一定要拿下石昊，从他神识中搜出一篇经文！
　　这是王家九位老祖中的几人下的命令，那是王长生的几个亲儿子。
　　因为，他们得到消息，石昊从北海石林那里得到了一篇了不得的经文，很有可能是不灭经！
　　据闻，这是王长生亲自推演，算出来的！
　　这片经文太重要了，王家古祖王长生若是得到，很有可能会踏足长生领域，能够成仙！
　　故此，王家洞悉后，不计代价，哪怕得罪所有人，跟诸天为敌，也不会退缩，要得到那经文。
　　只要王长生成仙，打破禁锢，将会无惧所有势力。特别是在不能成仙的年代，一旦迈进那一领域，得到的好处将会无法想象，不止简突破为真仙那么简单，甚至更高！
　　所以，王家的人来了，守在这里，表现的有些“丧心病狂”，不顾脸面，一定要拿下石昊。
　　“话不能乱说，不然，会有大祸！”王天明看向天神书院的长老，平日他得礼敬这位长老，但现在却不在乎，因为王家有两位大高手在此！
　　而且，可能还会有王家的绝世人物亲临！
　　“真是嚣张，跋扈，王家你们想反出九天，便要做好付出惨烈代价的准备！”天神书院的长老喝道，直接要开战。
　　“这样污蔑我等，实在不应该。”王家的两位老者上前，挡住了他，释放战气，令他无法救援石昊。
　　所有人都一震，王家撕破脸皮了，执意要对付石昊，现在大长老、二长老等都去参战了，没有回来，大事不妙。
　　“你自缚手脚，还是等着我们动手？”王天明背负双手，一步一步走来，一切尽在掌控中。
　　“荒，你这叛徒，编造什么谎言，还说什么连胜十场，今日拿下你，让你现原形！”王家的那年轻人冷笑道。
　　“滚，我们在战场对敌时，你这种鼠辈也只能躲在后方放冷箭，不敢上战场！”曹雨生喝道。
　　“我就站在这里，我看谁能动我！”石昊冷漠地说道，十分的镇定。
　　“呵，真是张狂，一个小辈而已，修为确实有称赞的地方，但在我面前，是龙你也得给我盘着！”王天明寒声道，带着几名中年人到了近前，直接就要出手。
　　“我警告你，再动一下，立刻杀了你！”石昊冷幽幽地说道。
　　所有人都是一呆，形势危急，荒居然还敢这样说话，十分张扬！
　　“哈哈……”王天明大笑，而后突然神色变冷，向前迈步，道：“我亲手镇压你，你能奈何我？”
　　“杀！”石昊一声轻叱。
　　王天明脸上带着嘲讽之色，原本很镇定，可现在他一下子僵住了，而后惨叫。
　　地面崩开，一杆黑色的战矛，带着无情的杀道之光，从地下冲出，噗的一声将他穿透，高高挑起。
　　“在我的地盘，你也敢撒野，找死！”一直没有声息的金色小蚂蚁出现，领着几名穿着黑色甲胄的古战者，从地下走出。


第1366章 杀气腾腾
　　变故，太突然了！
　　一杆冰冷的矛锋，漆黑如墨，锋锐无匹，刺透王天明，将他高高挑起，任鲜血洒落下来。
　　地面崩开，一共五人，全都披着黑色的甲胄，他们或手持黝黑的大戟，或持天戈，或持冷冽的战矛。
　　外加一个金色的小蚂蚁，站在为首者的肩头，他们突兀的从地下出现，崩开地表，来到天神书院。
　　“啊……”
　　王天明惨叫，并没有立刻死去，他十分的痛苦，面孔都扭曲了，浑身痉挛。
　　这一杆黑色的战矛十分粗大，并且很长，从他肋部穿入，从他的颈部下方刺出，洞穿了他的整个胸腹，这种伤害太严重了。
　　尤其是，冰冷的矛锋从他的颈部下方刺出后，沾染着鲜红的血，正好出现在他的面部前，这种景象格外的}人。
　　身为受创者王天明吓得魂不附体，那矛锋刺透后，还这样抵在眼前，强烈的视觉冲击让他简直要昏厥过去了。
　　但是，他无法昏沉，因为那种痛太厉害，炙烤着他的灵魂，焚烧他的体魄。
　　这兵器太可怕了，不仅他自己能感受到，所有人也能清晰的见到。
　　黑色的战矛，缭绕着一圈神秘符号，那是咒文，也是秘力，更是神力外放，形成的大道纹络，在那里浮现。
　　这种符号如同地狱之火，炙烤着王天明的肉身，并侵蚀他的灵魂。
　　“不，放下我，快救我啊！”王天明大叫，他忍受不了这种折磨。
　　人们变色，要知道王天明可不是一般的人物，是一个超级大高手，哪怕比不上仙院的长老等，但也身份极高。
　　可是现在，他屈服了，在被矛锋刺透后，他的灵魂都在瑟瑟发抖，像是在被进行末日审判般，无法抗争。
　　鲜血滴滴答答的洒落，沿着矛锋流淌而下，落在地面上，让这种景象触目惊心。
　　王天明就那样被挑着，被一杆巨大的战矛钉在半空中，周围的虚空都裂开了，他难以挣动哪怕一下！
　　景象可怕，四周所有人都骇然！
　　“你这种东西，实在太嚣张了，在你们王家的领地内作威作福也就罢了，还敢跑到这里来发狂，不知死活！”金色的小蚂蚁冷声道。
　　它真的气坏了，跟石昊从大赤天边疆回来后，居然被这种奸人诬陷，并想将他们拿下，让它怒火填膺。
　　他们在战场战斗，石昊一人独战十王，而王家不去御敌，却在后方做手脚，要除掉异己，实在可恨，金色的小蚂蚁焉能不忿？
　　预感到危险时，它跟石昊简单交流，第一时间就走了，悄无声息的没入大地下，去天角蚁的仙府搬兵。
　　“放下他！”远处，王家的两位大人物脸色阴晴不定，这个变故超出了他们的预料。
　　这是突发事件，他们暗自心惊，对这个地方了解的不够，没有想到天角蚁能搬出这等神秘的救兵来。
　　所有人都能看出，走出来的几个身披黑金甲胄的士兵，不算真正的有血有肉的生物，已经化成傀儡，但对天角蚁绝对服从，有一种神秘的灵性，让他们保持些许清醒。
　　“你说放就放啊，算什么东西！”金色的小蚂蚁站在身穿黑金甲胄的士兵首领的肩头上，在那里冷声道。
　　它十分厌恶王家的人，此时感觉比对异域的人还要仇恨。
　　石昊上前，没有看开口的那两位大人物一眼，只是盯着王天天明，道：“警告过你，再不知进退，必杀你！”
　　“放下我，快！”王天明低吼，他实在承受不住了，那黑色的战矛被符文包裹着，如同地狱之火在炼化他的灵魂。
　　他的元神想逃离都不能，被禁锢在肉身中，被腐蚀，被黑色火焰化成飞灰，不断的消失。
　　这是一种无法想象的折磨，眼睁睁的看着灵魂一点一点的成为灰烬，看着自己慢慢死去，这比直接死亡更让人恐惧。
　　“你们真的心中有鬼吗，拒捕也就罢了，还敢出手杀巡视者，我等一路巡视而来，探出各地是否安稳，唯有尔等嚣张跋扈，真的要反了吗？”王家的一位大人物沉声道。
　　“你们还要脸不，这种话都能说的出口？”曹雨生忍不住骂道。
　　王家这分明是颠倒黑白，自己心中有鬼，却倒打一耙，还在为石昊等人扣大帽子。
　　事实上，那两位老者也无奈，被逼到了这一步，实在没有其他理由，如果直接服输，那么一切都无意义了。
　　他们是为不灭经而来，遵从王家最高旨意而至。
　　“放开他，我们既往不咎，只要你们讲明大赤天的情况，可以还你们清白。”王家的一位老者说道。
　　因为，他不敢真个强硬，金色的天角蚁所带来的五大高手，让他心悸，尽管知道他们不是活人，只是战争工具，还是让人忌惮不已。
　　“你王家真的不要脸了吗？”石昊开口，他一摆手，冲着金色小蚂蚁开口，道：“杀了那个人！”
　　轰！
　　金色蚂蚁说了一句话，那士兵首领手中黑色的战矛一震，腾起一股黑色的火焰，轰的一声，王天明惨叫着，整具躯体化成了一截焦炭，元神更是直接被焚成尘埃。
　　王家一位身份很高的人，就这么被击毙了！
　　四周，有不少人都在围观，心惊肉跳，这可是长生世家的一位大人物，就这么死掉了。
　　“荒，你知道在做什么吗，拒捕、杀巡视者，你要反了吗？！”王家一位老者怒吼，但是明显有些色厉内荏。
　　石昊喝斥：“拒捕？你们王家算什么东西，谁封的你们为巡视者，你们有什么资格拘捕他人？所有长生世家都在前方搏命，你们却在后面行阴暗之事，还敢在这里一副大义凛然的样子，还要脸吗，恬不知耻！”
　　声音如雷，震的许多人双耳嗡嗡作响，王家的人更是脸色骤变。
　　“你……即便觉得不公，也可以讲出来，为何直接出手杀人？而且，还是用那种黑色的魔火，焚烧人的神魂，太毒辣了。”王家有人争辩。
　　“你们要缉拿我等，不问青红皂白，还好意思这样质问我等，真是无耻！”金色的小蚂蚁寒声道。
　　“你觉得这种黑色火焰恶毒吗，这是仙道符文，当年，它曾杀敌，在战场上杀异域人无数！”那士兵首领木然说道。
　　这些话语一出，让所有人都心惊，这可是前贤啊，跟异域人征战过，谁敢质疑他们？
　　而王家人更是心胆发颤，这个傀儡还有真正的自主意识不成？
　　“请几位前辈出手，将他们全部拿下！”石昊说道。
　　锵！
　　五个人一起向前走来，手持着战矛、大戟、天戈等，全都杀气滔天，带着一股洪荒岁月都无法磨灭的可怕气息。
　　“你们……不要乱来！”王家的人心虚了，这一刻全部胆寒，因为那五个人虽是傀儡，但深不可测。
　　“还有谁比你们王家更敢乱来的吗？”曹雨生喝道。
　　“乱来，我在这里想问一声，你王家是没有记性，还是真的想反出九天了？”石昊断喝道。
　　“你在……说什么，不要乱扣罪名！”王家的一位老者神色难看。
　　“不是如此，今日你们为何这样做，质疑前方战场下来的有功之人？”此时，天神书院的长老也走来，因为那两人不敢阻拦他了。
　　“王家人，如果不是想反，那你们忘记了吗，不久前，我与大长老还曾去你们王家做客，曾杀了一些人，你们的古祖王长生亲口许下诺言，不再沾惹是非，可是才过多久，你们就出尔反尔，来此挑衅，想死吗，还是想灭族？！”石昊怒斥道。
　　他真的很愤怒，心中有一股火气，王家一而再的出手，不断针对他，难以宽恕。
　　周围，所有人都发呆，敢这么喝斥王家的大人物，并直呼该族古祖王长生的名字，这需要一种胆魄。
　　“你……”王家的人心中无底，原本想迅雷不及掩耳之势拿下石昊，逼问出不灭经，不曾想遭遇这等变故。
　　“你什么你，王家既然丧心病狂，想要灭亡，会得到满足的！”石昊说道。
　　“你……你敢，我王家有九条龙，更有古祖，你敢声称覆灭我等，必有大祸！”王家那个年轻人喊道。
　　“杂草一根，土狗一般的东西，这里哪有你叫嚣的地方！？”石昊直接迈步，右臂探出，大手向前镇压而去。
　　“你……”那年轻人早先就曾大放厥词，现在被一巴掌拍中，当场噗的一声炸开了，化成一团血雾。
　　“欺人太甚，你竟敢随意处置我王家人，这是在挑衅一个长生世家的威严！”王家有人喝道。
　　“王家还有什么威严，败类而已，不服吗，今日就是要拿你们开刀，我看王家是否真的会反！”石昊呵斥道。
　　“你敢！”一位中年人快速出手，想要先拿下石昊，当作人质，轰的一声，他的一只紫莹莹的大手到了近前，要抓走石昊。
　　“噗！”
　　鲜血溅起，他发出一声惨叫，因为石昊手中持着一口剑胎，刺透了这只大手，让他那伤口鲜血不止，那剑胎有魔性，简直要吸干他全身的血液。
　　这一刻，王家的人都心头一震，就是两位老者也变色，他们知道，这个年轻人光是自身就不好对付，身上还有很多古怪。
　　“杀了他们！”石昊说道。
　　金色的小蚂蚁早就迫不及待了，请五大高手上前，黑色的战矛、冰冷的大戟等，全部向前刺去。
　　“你们敢！”王家的两位老者大声喝道。
　　“有什么不敢，王家的人出尔反尔，这么快就不遵守诺言了，杀你们也是白杀，我看你们王家的九头龙是否会出来！”石昊冷声道。
　　“噗！”
　　就在这时，血光溅起，五大高手的战矛、天戈等刺到，王家的人根本无法反抗，瞬间被刺透！
　　只有那两个老者避过，的确是高手，奋力对抗，但是最终也不行，五件兵器挑着其他人，再次一齐向他们刺去。
　　这是战阵，曾经在战场上，斩杀无数异域强者，拿来对付他们两人真的有些大材小用了。
　　“喀嚓！”
　　两个老者以性命交修的宝具等，在战矛、天戈下，全都被击成齑粉，而后两个老者也被兵器生生刺透，挑了起来，被钉在半空中，鲜血淋淋。
　　众人震惊，这可是王家的大高手啊，是该族的元老，结果在五大傀儡战兵的兵锋下，全都被挑杀！
　　“你们，居然敢如此，我族老祖不会坐视，必要出手除掉你等！”
　　“我王家有九条龙，一旦齐出世，谁也不能敌！”
　　王家的两位老者不甘，虚弱地喊道。
　　“九条龙敢出来的话，全都屠掉！”石昊冷声道，而后道：“杀了他们！”
　　“噗！”
　　五件兵器一震，被挑在上面的那些人，包括王家的两位老者全都爆碎，化成血与飞灰！
　　就这么解决掉了，全部被杀死！
　　现场鸦雀无声，长生世家的大人物就这么被击杀了！
　　“接下来怎样做？”金色小蚂蚁问道，完全是意犹未尽的样子。
　　“自然是出手，将无量天中王家的一些据点拔掉，尤其是离天神书院较近的那些地方，一个不留，全杀！”石昊杀气腾腾地说道。
　　“什么？”众人惊愕，这太疯狂了，这是要跟王家开战吗，可是，谁能敌王长生？
　　“孩子，一切从长计议！”天神书院的长老上前，他怕石昊遇到危险，惹出大祸，因为那九条龙真要出来，如今无人可压制，更可怕的是，王长生若是出关的话，那麻烦就更大了。
　　“大长老回来了，还没有离去！”石昊只有这样一句话，暗中告诉这位长老。


第1367章 击王家
　　全杀！十分干脆，一个人也没有剩，王家的人都被灭掉了。
　　而且事情并未完结，石昊跟曹雨生、长弓衍等人商量，并询问天神书院仅存的一位长老，王家那些据点在哪里。
　　这是要捅破天！
　　此地引发一阵骚动，人们十分震惊，荒这是要强势出手，要闹个天翻地覆，绝对要出大事！
　　当然，事情传开后，天神书院上下都十分气愤，王家太过了，在这种关头排除异己，要针对九天的参战者，实在让人怀疑他们的居心。
　　“一定要向王家讨一个说法，他们到底想做什么？”
　　有人喊道，这像是点燃了火药，群情激奋。
　　“哈哈，我迫不及待了，王家这群贼崽子，一看就是居心险恶，我们主动杀上门去！”金色的小蚂蚁兴奋，十分好战。
　　很快，石昊他们动了，登上一艘战船，许多人跟随，浩浩荡荡，前往离天神书院最近的一处据点。
　　石昊相信，这样的据点肯定肩负情报的收集等，附近的王家人一直在盯着天神书院，这种据点该端掉。
　　一座古堡，规模不算小，算是王家的一处下院，也收弟子，在大地尽头的一座巨城外不远处。
　　这里山地起伏，古木参天，也算是一处灵秀之地，不然的话王家也看不上，根本会用来建道场。
　　“什么人？”
　　在这苍翠的山脉间，一座古堡前传来喝声，因为有人发现了战船在接近。
　　“何人敢闯长生世家王家禁地，胆敢放肆，杀无赦！”
　　山地前，一座高台上有两名年轻人，十分自傲，哪怕看到战舰飞来也不惊慌，反而大剌剌的在那里坐着，长枪放在一旁。
　　很明显，这是负责t望的人，但是他们很自负，不相信有人真的敢冲击王家，故此根本就没有将接近的战船放在心上，只是呵斥。
　　“嗯，还不止步，你们找死吗，这是王家禁地，任何人敢贸然闯入都要被击杀！”一人冷森森地喊道。
　　战船无视他们，贴着山林飞行，极速而来，目标很明显，要冲撞这座古堡。
　　“敌袭！”
　　两个年轻人叫道，吹响号角。
　　一刹那，古堡内的人被惊动，迅速开启大阵，祭出成片的符文等，阻挡敌人入侵。
　　战船冲过时，古堡外的阵台顿时被撞碎，两个年轻人失去了那种傲气，吓得滚落在地，伏下身子，免得被击杀。
　　“咚！”
　　这座古堡的大门轰然爆碎，因为战舰等级太高了，哪怕这里浮现阵纹也难以阻挡它。
　　成片的建筑物，寸寸断裂，而后坍塌了下去，巨大的战船从这里碾压而过，摧枯拉朽，要毁掉这个据点。
　　“何人，不知天高地厚，来我王家下院搅闹？！”一声断喝传来，终于有高手动了，催动出一道宝术，如同瀚海汹涌而来，抵住了战船。
　　这绝对是高手，不然的话不可能有如此手段，但是凭王家一个下院，一个远离本族的据点来说，不应有这种高手。
　　战船止住，停在半空中。
　　嗖嗖嗖……
　　接连数十道身影飞上高空，俯视着战船，其中一个中年人修为十分高深，目光烁烁，如同小太阳般。
　　此人比之进入天神书院的两名老者要弱一截，但是相对来说，也算是一个大高手了，最起码能跟王天明比肩。
　　“是你，荒，你竟敢闯到这里来！”这些人一眼认出石昊，全都变色，那为首的中年人感觉情况不对，道：“王天明呢？”
　　“看来，你们真是冲着我来的，你知道王天明前往天神书院，但现在他已经死了。”石昊冷冷地说道。
　　“什么？”这些人都是一惊，而后愤怒，那为首的中年人倒也果断，道：“快走！”他第一个逃了，眼中含着怨毒，看了一眼石昊，就要遁走。
　　“果然跟你们有关，在这里监视天神书院，一个也走不了！”石昊喝道。
　　战船上，几道炽盛的光束飞出，那是古船上的符文，发动攻击，在噗噗声中，一些人被击落。
　　哧！
　　同时，一道黑色的身影飞出，刹那就追上了那逃走的中年人，而后一枪将他刺穿，并挑起，他连反抗的余地都没有。
　　这是金色小蚂蚁召唤出的士兵之一，战力强大！
　　这一次，他没有下杀手，因为石昊想了解一下情况。
　　石昊请天神书院的那位长老出手，探索此人的识海，王家究竟想做什么。
　　“不灭经！”当长老暗中对石昊传音时，他心头剧震，这篇经文居然暴露了，王长生推算出来了。
　　石昊不得不心惊，王长生太厉害了，这个疑似被真仙封印到这一纪元的人过于可怕，连这篇经文的归属都能推演出来，实在让人不得不发毛。
　　“你……放开我等，这件事就此结束，我们双方都不至于下不来台。”那中年人低语。
　　只是，这种妥协的话语也只是流于表面，石昊在他的眼底深处看到了一道寒光闪过，王家的人并不服。
　　“噗！”
　　石昊亲自动手，一剑斩下他的头颅，而后击杀他的元神，既然动手了，就不会善了。
　　“走，赶往下一处！”
　　战船启航，化成一道流光，消失在山脉中。
　　就在这一日，在这片浩大的疆域内，王家共有四处据点被碾平，重要人物被击杀了个干干净净。
　　这引发不小的震动，许多人侧目，荒这是要做什么，真的敢出手啊，居然连推王家的据点！
　　这绝对算是天大的事件，敢攻击长生世家数个据点，这是要捅破天！
　　一股暗流涌动，开始发酵，一股巨大的风暴即将形成！
　　果然，王家人来了，而且来了一位极其重要的人物，兴师问罪，浩浩荡荡，带着不少人马直逼天神书院。
　　那是一辆战车，被九条巨兽拉车，碾压过高空，隆隆作响。
　　战车带着铜绿，十分古老，曾经经受过战火的洗礼，满是刀痕剑孔，并未修补，因为那上面凝聚着大道法则，无形中加持了此车，让它更强。
　　王真！
　　王家九条龙的后人，他是王二的长子，属于王家最古老的第三代人，是一个十分重要的人物，权柄极大。
　　当然，他的修为也强的离谱，毕竟身份摆在那里，从太古活到现在，见过各种大场面。
　　王家怒了，兴师动众，足足有数百辆战车横空而来，蹄声隆隆，数百头蛮兽踩踏的长空剧烈颤抖。
　　这惊动了很多大势力，王家要出重手啊，他们带出了自己家族的大旗，猎猎作响，通常只有远征大战时才会如此。
　　王家人还远，但天神书院已接到消息。
　　曹雨生愤愤不平，道：“王家这群人真是可耻！在各族前往大赤天边疆参战时，不见他们的身影，现在却出动数百辆战车，数千精锐人马！”
　　许多人都在关注，都在盯着这股洪流。
　　很明显，这些战车都沐浴过战火，此时皆十分璀璨，在神力的贯注下，从铜锈中射出冲天的光芒。
　　近了，王家的大队人马逼近了天神书院，隔着很远都能感觉到那股凶煞气息。
　　这是天神书院开院以来从未过之事，有人竟要围困此地。
　　“荒，可在？！”天边，最为宏大的一辆青铜战车内，传来威严的声音，如惊雷炸响，似天帝呼啸，让长空崩裂。
　　无论是天神书院的人，还是闻讯赶来的各族人马，都是一惊，那是王真，他果然可怕，修为深不可测。
　　石昊站在天神书院的一座高山上，喝道：“你们不去边荒跟异域仇敌大战，却带领精锐，围困天神书院，这是要做什么，要反了吗？！”


第1368章 王牌
　　“年轻人，这是你应有的态度的吗，见到前辈不过来见礼，却在那里吼啸，成何体统！”战车中，传来冷漠的声音。
　　“这老梆子，还真不是东西，都撕破脸皮了，却还让石昊去见礼，成心恶心人啊。”曹雨生道。
　　小蚂蚁点头，它是一个暴脾气，要是由它的性格，直接杀过去算了。
　　“围困天神书院，杀气滔滔，这样怀着敌意而来，你也好意思提什么前辈，说什么见礼，我没有直接问你是否以已投靠异域已经算客气，留情面了！”石昊说道。
　　他针锋相对，对王家没有一点好感，对于王真率众来袭，出乎预料，王家人居然的真的敢这样做，带领大队人马困住天神书院。
　　“荒，你应该知道，我们为何而来！”旁边，王真旁边的战车上有人喝道。
　　石昊冷笑，揶揄道：“自然知道，是来赔罪吗？若是真心的话，立刻开赴边疆去参战，我九天的好男儿目前都在浴血搏杀呢，我想你们的觉悟不会那么低吧？”
　　“你大胆！”一个年轻人沉不住气了，在那里吼道：“石昊，荒，你以为你是谁，一而再的挑衅王家，今日仙来了都救不了你！”
　　“怎么，狗急跳墙，不讲道理了？”曹雨生大笑，站在石昊身边，点指向前，一副看不起的样子。
　　“住嘴！”数千人喝吼，声音宏大，数百头坐骑长嘶，震动天地，这绝对是精锐，一刹那间血气滔滔，迫人神魂。
　　“王家岂是你能羞辱的！”数千人同时举起兵器，寒光照耀九天，一股凌厉的杀气逼来，让整片天神书院都温度骤降。
　　曹雨生变色，这股人马真的太强大了，应该算是王家的王牌！
　　“小友，我们不想以势压人，但你这次真的过了，居然连杀我王家子弟，欺我长生世家无人吗？”最宏大的青铜战车上，王真走出，站在那里，一身金色道袍，他鹤发童颜，气质不俗，道：“原本，孟天正前辈跟我族达成协议，彼此间的误会解除了，你与我们不再相互敌视。不曾想，才过一段时间而已，你就这样出辣手，杀害我族子弟，实在过分了。”
　　“这老头子看着仙风道骨，怎么这么无耻啊。”金色的小蚂蚁说道。
　　“就是，这家伙还真好意思说，不是他们王家人主动来天神书院找石昊麻烦的吗，怎么黑的都让他说成白的了。”曹雨生附和。
　　他们两个一唱一和，毫不留情面，直接揭露。
　　“事情究竟如何，你们王家清楚，如果不清楚的话，问一问在场的人，所有人都看到了，王家那几人当杀！”石昊的回应很简洁，因为他要说的早已被天角蚁和曹雨生说了，无需赘述。
　　“小友，你太霸道了，有什么事情不能说，为何非要杀戮，这件事让我很为难，如果不能将你带回族中，无法对死去的人交代。但你也不要害怕，我王家一向仁慈，知晓这次的冲突可能有误会，故此不会伤你性命。不过需将你带到灵堂前，对死者赔罪，你看如何？”王真很温和地说道，一副宽厚的样子。
　　“老头子，你们不就是为了那篇经文而来吗，想绑走石昊，不要这么无耻行不行，我听着反胃！”天角蚁大声喊道。
　　“放肆，你敢这样对我族老祖说话？”年轻一辈有人喝道。
　　“滚，你们算什么，以为自己多么高贵吗，别说是王真，就是王长生亲自来了，我也敢这样说！”天角蚁斥道。
　　众人心头一震，而后醒悟，这是十凶之一的后人，是天角蚁的亲子嗣，是仙的后代，论身份的话，的确太高了。
　　“可惜，这不是仙古年代了，已经轮不到你放肆！”王真的战车旁，一个中年人冷言冷语。
　　“凭你也配说放肆两个字，我天角蚁哪怕只剩下我自己了，也比你王家磊落，你们这群伪君子，想夺经文就放马过来，说这么多作甚，招人厌恶，如同一群苍蝇般！”小蚂蚁道。
　　最近，一直跟曹雨生接触，这么单纯的天角蚁的嘴巴都很会埋汰人了。
　　“天角蚁一族，是靠嘴巴争霸仙古的吗，怪不得没落了。”王家那中年人寒声道。
　　“你在说什么！？”小蚂蚁怒了，仙古一战，所有先民皆覆灭，包括他的亲人，对他来说，这是一种剧痛。
　　不光是它，石昊也沉下了脸，道：“王家你们过了，天角蚁一脉在仙古大战异域群敌，这等先烈岂是尔等可以羞辱的！”
　　其他人也都有感，一起盯着王家的中年人。
　　“呵呵，王吉口不择言，不算是真心话，莫怪。”王真笑了笑，而后又沉下脸，道：“荒，你是否要跟我去王家灵堂前？”
　　“你这种言辞，让我觉得王家很无耻！”石昊非常不客气，他不想跟这些人多说什么了，道：“想拿下我，就要做好准备，王家灵堂中可能要多上数千口棺椁！”
　　这是赤裸裸的威胁，杀气滔滔！
　　周围，众人全都一惊。
　　“直接动手，杀了这群无耻之人！”小蚂蚁叫道。
　　“不知死活的东西，原本还要跟你们商量，给尔等一个体面的台阶下，现在直接缉拿！”那中年人王吉森寒地说道，而后，他又看向小天角蚁，道：“我虽然不想提，但事实就是如此，你们这一脉还是好好繁衍，多多保重吧！”
　　“敢威胁我？”小蚂蚁大怒。
　　“是又如何，准备进攻！”中年人说道。
　　天空中，数百辆战车，数千人马，顿时发出惊世杀气，王家的王牌动了，向前逼近，兵器闪耀寒光。
　　“杀！”这些人大吼。
　　“请前辈出手，拿下他们！”石昊开口。
　　“杀！”就在这时，五声低吼传来，声音不高，但是却穿透九天，五条身影出现，都穿着黑色的甲胄，正是五大士兵傀儡。
　　“五个人也敢针对我数千人马，真是笑话！”中年人王吉冷笑道。
　　他们并不知这五人的身份，只是听闻王家的人出事了，就匆匆而来，这一次他们下了大本钱，动用了一座绝世战阵！
　　果然，数千人马排列，罡风浩荡，席卷了天上地下，一股可怕的战气弥漫而出，惊动了这片大域。
　　所有观战者都心惊肉跳，哪怕是来自其他长生世家的人也如此，都知道，王家动用了一种了不得的战阵，除非绝代人物出手，不然的话麻烦就大了。
　　然而，出乎所有人的预料，那五个人不受影响，披着黑色甲胄，手持大戟、战矛、天戈等黝黑的兵器，直面数千人马组成的大阵，无所畏惧，毫不动摇。
　　“辱天角蚁一脉者——死！”
　　并且，在此时，为首的士兵首领道出这样一句话。
　　“是吗，我等着呢，看你们能如何！”王吉不以为意，冷漠地说道。
　　“杀！”
　　下一刻，五个士兵大吼，彻底爆发了，其声音一下子震碎了天地，比混沌雷电还可怕，让所有人都懵了。
　　并且，在这一刻，他们爆发出了瀚海般的杀意，一股从昔日的生死战场上带来的血气席卷这里，震慑世间。
　　所有人都呆住了，这绝对是穿过尸山血海的人，是杀敌无数才能造就的血色杀意，太惊人了，举世不曾见过。
　　只有五个人而已，却横推前方大片的人马，一刹那，扫出一条通道，断臂残肢飞舞，兵器折断，根本不能阻挡五人。
　　就是石昊此时都呆住了，这五大高手太恐怖了。
　　至于王家所谓的王牌，直接被掀翻，被碾压，被横扫，尸体成片的坠落，战车等爆碎！
　　噗！
　　几乎在一刹那间，五大士兵就杀到了，其中一人更是化成一道黑色的闪电，手中战矛刺出，噗嗤一声，将中年人王吉刺穿，挑在半空中，道：“天角蚁一脉不可辱！”
　　这个场面太震撼了，摧枯拉朽，直接就杀到了近前，连那超级高手王吉都没有能躲过，被一矛刺透躯体，钉在半空中！
　　所有人都瞠目结舌，而后跟着热血澎湃。
　　可是，石昊却一声叹息，五大高手原本纵横边荒，斩杀异域大敌，可现在却在此地迫不得已对九天的一些人出手，这是一种悲哀，那五人心中肯定不好受。


第1369章 灭阵
　　曾经在边荒参与了最为惊天动地的一战，沐浴万敌血，最后留下残命归来，不得已将自身炼制为傀儡，这是曾经跟异域大战过的几名老兵！
　　但现在他们却不得不对九天的后裔出手，被逼到这一步也是一场悲哀与无奈，矛锋本应迎向异域敌，可现在九天内却有人针对他们。
　　“你们……放我下来！”王吉大叫，他被钉在半空中，感觉很痛，难以忍受这种折磨。
　　鲜血淌血，沿着战矛的黑色金属杆落下，触目惊心，王吉一动不能动，只能在这里哀叫，矛锋在灭杀他的魂魄。
　　“几位道友还请高抬贵手，有些事解释一下就可以了，我们还没有动手缉拿石昊，你等却刺穿王吉的胸膛，杀我族子弟，是否太过分了？”王真开口，他已经退出去很远。
　　那辆战车真的很不凡，流转出复杂的骨文，如一抹流光般，成功避过五名老兵的冲击。
　　此时，拉车的凶兽放倒被丢在了一边，只战车自身就能奔行如电。
　　王家众人一个个心头凝重，这些王牌战兵都不说话，握紧手中兵器，不断地倒退，避过五名老兵。
　　四野，鸦雀无声。
　　所有人都很震撼，王家数千人马困住天神书院，可是就在片刻间，刚才足有上百人被横扫，被碾压，成为尸体。
　　“你们也好意思说过分这两个字，带领数千人马围住天神书院，都已经说了要抓走石昊，现在还谈什么没有动手，难道等着你们屠刀压在脖子上，我等才能反抗？”曹雨生道。
　　五名老兵的战力超出了所有人的预料，王家那些人可是精锐、是王牌，结果像是切菜一般，在片刻间就被劈杀上百人。
　　“请放下王吉，我们的事可以慢慢谈。”王真说道，依旧很平和，鹤发童颜，颇有一种仙道韵味。
　　王吉是他的后人，在族中也算是一个高手，地位不低，现在他不能眼睁睁的看着自己的后代送死。
　　“杀了他！”石昊说道，没有一丝的犹豫。
　　“天角蚁一脉不可辱！”那老兵首领的战矛一抖，噗的一声，王吉只来得及发出一声惨叫，而后四分五裂，化成一团血雾，死于非命。
　　王家一位大高手就这么死掉了，就跟削萝卜、剁白菜一般，简单而干脆与直接。
　　“你……”王真变色，勃然大怒，他沉不住气了，对方就这么击杀了王家一位重要人物，毫不手软。
　　四野，闻讯赶来的各大家族的人都一凛，那五名老兵让他们忌惮。哪怕早已死去，不是真正的生灵了，也依旧有俯视群敌的底气。
　　所有人都知道，今日这件事不能善了，可能会演化成更大的事件！
　　“列阵，取出所有战阵台，今日既然你们无情，也不要怪我王家不讲究，以暴制暴，镇压你们这几个魔头！”王真寒声道。
　　随着他一声令下，这些士兵之间出现一座又一座青铜阵台，将彼此连接起来，释放出恐怖的气息。
　　这是王家的战阵，是祖上传下来的，在跟其他长生世家的征战中，立下过赫赫战功。
　　“你在说谁是魔头？”石昊呵斥。
　　五位老兵在仙古百战不死，侥幸留下残体，最后自封为傀儡，这种人立下过大功，守护过这片九天，不容侮辱。
　　所有人都一惊，因为此时石昊脸色阴沉，十分愤怒，显然王家这种言论触及到了他的底线。
　　“有些话你们可以说，污蔑我不要紧。但有些人你们真的不能辱，你问一问在场的人，哪个敢说五位前辈是魔头！？”石昊大声道。
　　“你说他们是仙古百战不死的老兵，有什么证据，不过是你自己为了树立起所谓的大义而为，想借此左右世间言论，让我们王家的战兵来检验一下他们究竟是否有那种实力！”王真冷声说道。
　　咚！
　　在王家那里，阵台发光，斑驳铜锈脱落，每一座都开始变得晶莹透亮。
　　这些青铜阵台都有很多的刀痕剑孔，但如今这已经不算是瑕疵，因为注入了大道纹络，使之更加可怕。
　　同时也说明，这些阵台经历过大战，受过战火与鲜血的洗礼。
　　“列阵，出击！”王真喝道。
　　他白发飘舞，身上散发杀气，仙道气韵彻底消失了，戾气腾空，一个人的气质在刹那间发生逆转，也很惊人。
　　数千士兵全部举起了兵器，缓缓推进，这一次跟不久前完全不同了，那些阵台抖动，交织出成片的骨文，笼罩虚空。
　　所有人都被覆盖在下，每一个士兵都被保护在当中！
　　这是战阵，是王家的一种可伐九天神魔的古老杀阵，威力无穷。
　　看到战阵发光，一些长生世家的人脸色变得难看无比，因为他们的前辈曾有一些战死在此阵中。
　　“击穿他们，全部杀败！”金色的小蚂蚁叫道，实在看王家人不顺眼，不仅跋扈，还很虚伪。
　　数千人推进，如一股钢铁洪流，威势惊天，在整片乾坤都颤栗了起来，此刻所有人都屏住了呼吸。
　　因为，王家这是拼命了，动真格的了。
　　喀！
　　当所有战兵举起兵器，一起对准五名老兵时，电闪雷鸣，并且在这战阵中腾起了混沌气。
　　这让人心惊肉跳，如同一头远古巨凶复活，在这战阵中凝聚出体魄，要逆天归来般！
　　“嗷吼……”果然，一声咆哮后，一头灰色的怪兽出现，神猿的头颅，豺狼的躯体，巨蛇的尾巴，此外还有一对黑色的蝠翼，十分凶残。
　　这是绝世杀阵，可以不断释放出史前的巨凶，从那些阵台中腾起，人们胆寒，那里可是有数百座阵台啊，如果都冲出凶兽，简直不可想象会有多么的强。
　　“杀！”
　　数千人一起大吼，声势惊天动地！
　　此时，石昊、金色的小蚂蚁、曹雨生等人的脸色也都变了，真的低估了王家的底蕴，这种威势太惊人了。
　　因为，就在这一刻，诸多阵台亮起，再次腾起数十头史前巨凶，一个个气势磅礴，威能强绝。
　　这是专为对付绝世高手而准备的杀阵！
　　“前辈，小心！”石昊传音。
　　五名老兵站在一起，他们的兵器划过虚空，那种轨迹很可怕，宛若天刀临世，冷森森的杀气震荡诸天。
　　他们的身畔浮现出的大道符号，冷幽幽，如同从修罗界冲来，杀气更盛！
　　“破阵！”
　　老兵中的首领低喝，五人一同推进，以肉身硬搏王家的大阵。
　　“噗！”
　　一名老兵手中的黑色大戟高高扬起，立劈那头最先出现的怪物，当场斩杀！
　　五人竟然这么可怕，人们惊叹，这才刚一交手啊，就让王家大战一阵摇动。
　　“全面复苏，启动所有阵台，击杀他们！”王真冷酷地说道。
　　数百阵台全部发光，璀璨刺目，一头又一头史前巨凶浮现，压制的天地龟裂，在抖动，这种威势太强了，等若至强者发威。
　　“授首！”同一时间，王真冷笑，他取出一张法旨，很古旧，那是上一纪元残留的碎片，有一种莫名的力量，是专为对付无敌高手而准备的，加持在战阵上。
　　轰！
　　果然，当五名老兵的主动攻击时，他们的兵器被挡住了，大阵撑起一片光幕，守护住了所有人。
　　特别是经过那一角法旨碎片加持后，威力激增，大阵不可撼动。
　　毫无疑问，那是仙道法旨！
　　甚至，有可能是至宝碎片，无法猜测出来历。
　　所有人的脸色都变了，情况十分糟糕，王家有备而来。
　　“破！”
　　就在此时，老兵中的首领祭出一面破烂的小旗，扔进了前方的大阵间。
　　轰！
　　一切都变了，王家的阵台不稳，剧烈摇动，那浮现出的数百头巨兽都在哀鸣，胆颤不已。
　　当然，最为直接的变化就是，王真所祭出的法旨碎片，噗的一声燃烧了，迅速化成灰烬。
　　“那是……仙家战旗？！”王真脸色一下子白了。
　　“痛饮无数敌血的残旗，属于我们这一队人马，尽管只剩下了五人，但战旗依旧在！”老兵轻语，似在缅怀。
　　轰！
　　随着解决掉那角法旨碎片，残破小旗击碎数十座阵台，五名老兵大步迈入，开始大开杀戒。
　　就这么简单，直接就破阵了！
　　五人如同猛虎步入羊群中，所过之处，兵器折断，鲜血溅起，无人可挡！
　　“杀！”王真大吼，他不得不拼命，因为一起老兵当即就到了他的眼前，太快了，就是他的古战车也没这么快。
　　当！
　　他祭出的宝具被击飞，战车帮他拦了惊世一击。
　　“住手！”他大喝。
　　但是，那位老兵根本不听他的任何话语，只是攻杀。
　　王真很强，超凡入圣，但是他却不想跟这老兵交手，忌惮他们为仙古遗民，他再次祭出一角法旨碎片，想轰杀眼前的老兵。
　　然而，老兵身上亮起一片符文，直接将那角法旨粉碎，那是仙道符号。
　　“天角蚁大人曾赐福，刻下守护符文，一角残缺的仙道法旨也想伤我等？”
　　噗！
　　另外四人赶到了，几乎是同一时间，五件兵器一起向前刺去，将王真肉身洞穿。
　　“啊……”
　　王真大吼，剧烈挣扎，但是根本逃脱不了，元神被镇封在肉身中，没有办法离体而去。
　　“快停下来，一切都还有转机，我们可以商谈！”他低吼着，他不想死。
　　“没有必要了！”一位老兵用力，天戈挥动间，将王真腰斩，鲜血狂喷。
　　“我是王家九条龙中第二条龙的长子，你们不能杀我。”他还未死去，上半截身子开口，声音很小，因为怕丢人，同时他也很虚弱，这倒不是装的。
　　“九条龙来了也不行！”那名老兵很干脆。
　　“噗！”
　　王真死了，被五人动用兵器震碎，化成一团血泥！
　　“坐等九条龙来！”


第1370章 九条龙出世
　　坐等九条龙来？这是要跟王家血拼到底！
　　九条龙一出，跟王长生出关没什么区别，因为，九条龙一起出手，天下无敌，一直都有这个说法。
　　现在，天神书院将第二条龙的长子击杀，没有留一点情面，这是要彻底的决裂。
　　“这……闯下了大祸，王家必然要爆发雷霆之怒，肯定要出动千军万马，要发兵至天神书院，天塌地陷啊！”
　　有长生世家的人长叹，这绝对是惹大祸了，王家怎么可能会善罢甘休！
　　然而，当事人石昊、天角蚁、五名老兵等，都非常的沉静，一定都没有慌乱的样子。
　　此刻，王家数千战兵一阵大乱，失去了领军人，这些人的阵脚乱了，事实上他们的大阵早就被五名老兵冲击开了。
　　“杀，为王真老祖报仇！”有人喝道，在阵中有一些领军的战将，带领众人向前扑杀。
　　“空有一身本领，却不用在正途上，全部降服！”天神书院留下的那位长老沉下了脸，也准备出手。
　　但是，五名老兵动作更快，祭出小旗，砰的一声，碾压而过，当场超过五百人爆碎，全部死于非命。
　　这是参加过仙战的旗帜，曾经在边荒跟异域大战过，五人能活下来绝不是侥幸，乃是百战老兵。
　　在这种场合下厮杀，王家的所谓王牌战兵跟他们比起来显得太稚嫩了，差远了。
　　“死，或者臣服！”石昊喝道，给他们选择的机会。
　　“你……威胁王家？”有人不甘，大声喊道，想以王长生的名义威吓。
　　“我从不威胁，一向很直接，王家的人我杀的也不算太少，你觉得我会在意你的恫吓吗？”石昊说道。
　　“你……”那人闭嘴。
　　“不想死，都丢下兵器，伏在地上！”石昊喝道。
　　五名老兵出手了，这次没有开杀戒，但是却在镇压，所有人的兵器全部脱手而飞，并且他们承受不住一种压力，坠落在地面，倒了一地人，全部伏在五名老兵的脚下。
　　活下来的这三千兵马被镇压！
　　王真兴师动众而来，结果却迅速的暗淡收场，领军者被击毙，剩余的人成为阶下囚。
　　“你们这些人，即便不畏死，也只是愚忠，愚蠢，守的是王家，而不是如今正在遭大劫的九天。在内部作乱，从某种意义上来说你们都是罪人！”天神书院的长老喝道。
　　很快，这些人就被定罪，要被发配到边荒，让他们去那里参战。
　　“凭什么，我是王家的人，你们无权处置我等！”一位战将大吼，表示不服。
　　“那你就去死！”石昊轮动手中的剑胎，噗的一声将他的头颅斩落了下来，并且击碎元神，鲜血喷涌。
　　就是这么的果决，不给这名战将机会。
　　王家剩下的人噤若寒蝉，说是不畏死，但又有哪个人真的不怕死呢，尤其是面对这个如同魔王的年轻人，全都忌惮不已。
　　因为，石昊说就杀就杀，不是说笑，哪怕是长生世家的人也照斩不误！
　　“九天十地，各族精锐都奔赴边荒，去那里血战，你们王家的身影呢？”石昊喝道，盯着他们道：“迟迟未动，不见你们赶去，却在内部作乱，现在有理由相信，你们王家通敌，要为异域做内应！”
　　“你血口喷人！”一位战将脸色惨变，大声喊道，因为这可不是说说的事，一旦成真，王家将没有立足之地，各族都要征讨！
　　“那好，我等着你们王家证明清白，期待你们派出千军万马增援边荒！”石昊说道。
　　说罢，他望向天际，而后盘坐下来。
　　这是要做什么？
　　很快，人们明白了，荒真的是等王家的人！
　　九条龙会出现吗？这是一个大问题，来的了话就惊破天了！
　　王真被杀，王家三千部众被俘虏，扣在天神书院，这则消息快速传播，九天上很多巨族都知道了。
　　这引发巨大的轰动，成为滔天波澜。
　　所有人都惊诧，荒居然敢如此，闹的太大了！
　　同时，人们也都警醒，在默默思量，王家这次的确没有向边荒发兵，难道真的有问题不成？
　　这是一个可怕的事件，让所有家族不得不重视！
　　如果王家反了，那将是天大的灾祸，暗中一群留守九天的老怪物开始密议，这件事不能简单视之。
　　“小道消息，王家腾起赤霞，血光滔滔，有绝世大人物怒了，已经出关！”
　　“九条龙动身了，要铲平天神书院！”
　　……
　　这样的传闻出现，引发轰动，无疑是一场大地震。
　　世间，有几人敢扬言铲平天神书院？这是孟天正所开创的，当世无敌的人物。
　　也只有九条龙敢这么张狂，这般出口，这附和他们的行事作风，是他们的风格。
　　果然，消息被证实了，一艘巨大的战船冲出王家，向着天神书院飞来，撕开虚空，横渡天宇，杀气卷十方。
　　王家大人物动了，九条龙来了！
　　这是一股大风暴！
　　谁都没有想到，会演变到这一步，九条龙竟出世，他们多少年不曾走出王家的净土了，今日要大动干戈。
　　“天神书院当覆灭，连我王家的人也敢扣押，我的子孙也敢斩杀，彻底沉沦吧！”在那撕开的虚空中，有人大吼，怒到癫狂。
　　这是王二，第二条龙，一个绝世高手，站在船头，灰白发丝飞舞，躯体被混沌气包裹着，杀意震动苍天。
　　“荒，这个小家伙惹大祸了，可能要给天神书院招来灭顶之灾。”
　　暗中有老古董轻语，一直在关注着这件事。
　　“不太对，我怎么觉得有古怪，凭这个小家伙还不敢这么折腾，该不会是在试探王家是否真有反意吧？”
　　“唔，各种事情凑在了一起，王家先逼迫，然后天神书院强势反击，是想看下王家真正的底气吗？”
　　这是一些老古董的看法，但很快他们闭嘴了，因为族中有老怪物召集，密议大事。
　　“呜呜……”
　　一艘古老的战船巨大无边，带着仙气，撞碎长空，从天地尽头而来，一下子就到了天神书院上方。
　　这艘船太庞大了，可以跟星辰比肩，宏大体积带着无与伦比的压迫力。
　　再加上冒出一缕缕仙雾，以及常年环绕着的混沌气，这艘巨舰惊的人灵魂都要颤栗，这是一艘无上战船。
　　它投下大片的阴影，整片大地都被覆盖在下方，形成一片昏暗之地！
　　王家的人来了，九条龙出世，挟盖世神威，来到天神书院，俯视着所有人。
　　战船发出的气息，让数十上百万里内的生灵都瑟瑟发抖，战战兢兢，难以承受这种威压，太过可怕。
　　船体，呈暗红色，那是至强者的血液染红的，这艘战船来头极大，是王长生的座驾，但而今被九龙条开赴而来。
　　“来了几条龙，九条都到了吗？”暗中，有大人物在观察，心中震动。
　　无论对谁来说，王家的九条龙都早已成了气候，是绝世高手，九人合在一起，简直是无解！
　　“天神书院，尔等罪孽滔天，伤我族子弟，杀我子嗣，用血来还吧！”有人大吼！
　　就在那巨大的战船上，走出一道气势磅礴的身影，他高耸入苍宇，站在船头，如同一个惊世巨人。
　　这是他的法相，顶天立地，高也不知道多少万丈，这个时候爆发出了无与伦比的恐怖气息。
　　“先毁天神书院道场，它已经没有必要存在了！”这个身影大吼着，他是九条龙之一，正是王二。
　　“轰！”
　　下一刻，九天都颤栗了，无量天更是抖动，不断龟裂，简直像是要灭世了一般。
　　因为，在王二的手中出现一柄战戟，杀光滔滔，带着无穷的仙气，要立劈此界！
　　“天啊，这是王家镇族至宝，是该族那件无上仙器——长生战戟！”


第1371章 长生战戟
　　长生战戟，这杆东西出世，杀气卷星河，仙雾遮苍宇，其威当即就撕裂了大乾坤！
　　“不好！”
　　一些人脸色煞白，面对这盖世一击，如何抵挡？根本是无解！
　　因为，这杆战戟一出，大宇宙都要被劈碎，不可阻挡，它是真正的仙道兵器，无与伦比！
　　须知，便在仙古年代也没有多少件仙器，不是每一名真仙能寻到无上材料炼制出与自身相匹配的兵器。
　　便为真仙，所用也多为凡尘中的武器，不是仙道领域中的！
　　而到了这一世，仙器就更稀有了，不可见，九天十地，数过来数过去也就那么几件而已，还多为残缺的。
　　因为，都在仙古一战中毁掉了，连真仙本身都战死了，更遑论是他们的兵器，皆在最后一刻跟着玉石俱焚，跟着炸开。
　　长生战戟，在那一世就是一件至宝，属于了不得的武器，更何况是在当世！
　　故此，无损的战戟一出，域外的大星都在簌簌抖动，天宇崩开，十方共鸣，天外离的近的一些小行星等更是坠落了下来。
　　这就是长生战戟的威势，可以横扫天地间诸敌！
　　“起阵！”天神书院的长老喝道，这可不是一般的地方，是天神书院，平日间谁敢攻打？
　　就凭一群老怪物聚集在一起开设此院，就无人敢挑衅。
　　但今日遭劫了！
　　此地，埋有古阵，虽然是残缺的，但却是仙道法阵的一角，在这一刻被激活，全面复苏，闪耀出冲霄的光束。
　　战戟古朴，太可怕了，从高空中劈落下来，混沌气翻腾，天地被斩开，成为两半，威力太强绝了！
　　这种仙威令所有人都不敢想象，灵魂都在跟着在瑟瑟发抖，也知道有多少人瘫软在地上，哪怕相距数十上百万里也不行。
　　没有几人可以站着！
　　“敢杀我儿，你们都要陪葬！”这是王二的声音，冷酷中带着残忍，还有一种寒风般的杀气，席卷而下。
　　“砰！”
　　天神书院中，大阵发光，成片的光束交织在一起，形成一片星辰光幕，宛若星河汇聚，组成一幅天图，阻挡这战戟。
　　“残阵而已，也想阻挡我族无上至宝！”王二的声音很冷冽，带着自傲，还有一种与之对应的不屑。
　　“嚓！”
　　果然，这杆战戟无双，威势太强了，斩裂乾坤，劈开混沌，落在光幕上，让上面所浮现的诸多星辰成片的湮灭。
　　天神书院的法阵挡不住它，战戟压落，大阵所的有大道符号都暗淡了，仙道残纹不能挡住的它的无敌攻势。
　　“区区天神书院算的了什么，也敢称雄，我王家不出世，不来灭尔等，应当本分才好，招惹王族，灭你们全部！”王二冷幽幽地说道。
　　轰！
　　天神书院的法阵摇动，各处地基下开始释放无量神能，形成了一道更为璀璨的光幕，宛若大宇宙在开辟，伴着混沌光。
　　仙道法阵，无与伦比。
　　若是完整的话，自然可以封魔杀神，无物可临近。
　　但现在只能集中力量，发动惊天一击，抗衡那不可敌的长生战戟。
　　当！
　　刺耳的响声传出，因为残阵的符文凝聚成了一面武器，是块盾牌，上面符文繁复，玄奥莫测，如同宇宙在演化，在上面有那些斑驳的痕迹。
　　绝世防御！
　　如果是过去，法阵没有破损时肯定能挡住仙兵的攻击！
　　战戟劈在盾牌上，震耳欲聋，震动九天，也不知道有多少古老世家倒吸冷气，全都一阵惊悚。
　　此刻，各大长生世家都在关注，动用了族中的那些通天镜、照神镜等，用以观看这绝世一战！
　　大戟喷薄艳艳仙光，锋锐无比，杀气荡八荒，不可阻挡，压制的众生的灵魂都要走向毁灭了。
　　这一戟将那盾牌切开，还是无法阻挡，长生战戟所向无敌，再次击碎了法阵的防御。
　　四野，所有生灵都惊悚，双股战战，这是怎样的力量？
　　各大长生世家，那些老怪物们更是变色，仙道法器果然无解，没有办法抗衡，这是一个困住了所有人的难题。
　　不过，人们也看到，这一次战戟被震起，没有能落下去，仙道残阵还是起了作用，挡住了这惊世一击。
　　不然的话，任那长生战戟劈下，这方大地都要崩碎，彻底的毁灭，更不要说那些活着的生灵了。
　　“居然挡住了这一击，我看接下来你们能如何？！”王二冷笑。
　　他再次扬起了手，手持那杆大戟，冷幽幽，而后喷薄仙雾，十方混沌光，立劈而下，斩向天神书院众生。
　　这是要绝灭，毁掉此地！
　　“当然，那个名为荒的小狗还死不了，我看到你了，对于你来说，想死都还不行，没那么容易！”王二的声音很冷。
　　他满头灰白长发散乱，更是被混沌气裹着躯体，神秘而强大。
　　轰！
　　天地崩碎，无物可挡！
　　天神书院的法阵复活，需要天地精气，需要海量能量积攒，刚才已经耗尽了，可见长生战戟的攻势多么的可怕。
　　这次如何抵挡？
　　所有人都有点发懵，难道天神书院真的要覆灭？
　　每一个人都心惊，长生世家的九条龙果然可怕，不世出则已，一旦出来就是天塌地陷，血雨腥风，无人可制。
　　“请前辈出手！”
　　天神书院一座铜殿前，石昊跟小天角蚁还有五名老兵站在一起，此时请几大战者出手，他递出了大罗剑胎。
　　为首的老兵接过剑胎，腾空而上，向着高空中迎去。
　　“嗯？是那个小崽子的剑！”王二眯起了眼睛，知道此剑古怪，但是他无惧，坚信长生战戟无敌。
　　轰！
　　他猛力加持此戟，仙光滔滔，比刚才更可怕了，有摧毁天地之势。
　　锵！
　　在这种压力下，大罗剑胎发光，十分奇异，漫天的光雨洒落，并且剑体上浮现出一道人影，如同在举霞飞仙。
　　这景象奇异，场景惊人！
　　当！
　　剑胎与战戟撞在一起，两者间火花四溅，光芒耀眼，那些光束如同闪电般，将虚空撕裂。
　　他们的兵器碰撞，爆发出了常人无法想象的威势！
　　“就知道这个小崽子会借兵器给你们，正好收来，多谢尔等馈赠！”王二眼中闪烁着炽热的光芒，盯着大罗剑胎。
　　“嗯？”地上，所有人都是一惊，因为感受到了一股奇异的力量。
　　战戟压制剑胎，而那艘大船上更是浮现出一张法旨，虽然陈旧，布满裂痕，但是依旧发出了仙光，普照天地。
　　“定！”
　　战船上，王大出现，一声大吼，他祭出这张仙道法旨，禁锢大罗剑胎。
　　“不好！”
　　这一刻，天神书院所有人都吃惊，脸色难看无比，王家要夺仙兵，大事不妙。
　　“想不到啊，王家不仅请出长生战戟，还动用了传说中的始祖法旨！”某一长生世家，有老怪物惊叹道。
　　所谓的始祖可不是王长生，而是他的父亲，那个真正的仙道盖代高手，那是仙古的人物。
　　“荒，你这个小崽子，真以为有一柄不错的剑胎就可以为所欲为了吗，今日收了，壮我王族！”王家人在那里冷笑道。
　　谁都能感受到，他们心中的那股快慰，因为这剑胎一看就不凡，一入王家，将让他们如虎添翼，可以补充长生战戟的无敌威势。
　　王家用始祖法旨束缚剑胎，用长生战戟压制并夺取，极有可能成功！
　　“高兴太早了吧，我的东西不是那么好夺的！”石昊冷声道。
　　“战者，岂容他人夺兵！”老兵手持剑胎，木然地说道。
　　“在我面前逞凶，你真当我天角蚁一脉的府邸是摆设，没有一点家当？！”金色的小蚂蚁更是叫道，无论怎么看都不是焦急，而是激动与兴奋。
　　“元母鼎，收！”老兵一声断喝。
　　地下腾起阵阵仙雾，朦胧无比，地层深处形成一股巨大的吸力，化作一个漩涡，那里面有一颗又一颗星辰在跟着转动。
　　十凶之一天角蚁武器，此际显现神威！
　　漩涡转动，浮到地上，变得巨大无边，要吞噬天地，更是要将王家仙兵——长生战戟，彻底的收进去！
　　“不好！”王二大叫。


第1372章 伏龙
　　“啊，给我开！”王二大叫，真的发毛了，因为他手中的战戟在颤动，要离手而去。
　　这让他寒毛倒竖，这可是一件仙器啊，是他那从未见过面的祖父亲自炼制的，注入了一生的心血。
　　战戟无双，可以切断古今长河。
　　可是现在，它却被禁锢了，下方的璀璨漩涡，向上逼近而来，诸多星辰在里面转动，如同一片星域浮现，要将战戟收进去。
　　咚！
　　战戟发光，仙雾澎湃，瑞霞滔滔，更有惊世杀气腾起，王二动用所能，竭尽全力对抗下面的吞噬之力。
　　轰！
　　长空震动，天地共鸣。
　　隐约间，下方的地层深处传来了诵经声，仿佛有一只金色的蚂蚁在讲经，在参悟大道，影响了整片天地。
　　“给我走开！”王二大吼，他绝不能失去这杆战戟，不然的话，将成为王家的千古罪人。
　　大戟发光，迸射各种纹络，那是真仙铭刻在上的，如今全面复苏，挣脱了神秘的漩涡，就要逃走。
　　轰！
　　一声咆哮，像是一头巨凶在嘶吼，模糊间，可以看到混沌雾中有一口鼎在沉浮，在地下若隐若现。
　　元母鼎，至强者的武器，某一段岁月曾属于天角蚁！
　　它在仙古年间曾经震撼了一代又一代人，因为这是史上最重的武器，没有比它更重的了，什么星河、日月、山川，一撞就碎。
　　它的材质十分特别，是从混沌海中挖掘出来的，强而坚固，万世不朽，再加上百般祭炼，无与伦比。
　　这口鼎十分可怕，哪怕是一道投影而已，就可以压塌山川。
　　对此，石昊曾深有感触，因为他进入过地下仙府世界，曾经举鼎，就是元母鼎的投影，并非真身。
　　而且，进入地下的一群年轻至尊，也只有他才能举起来，别人连那投影都撼不动！
　　可见这兵器多么的惊人，其重可压塌天地，可镇古代。
　　现在老兵一声大喝，借助元母鼎的威势，针对王家的仙道法器，要反过来收走王家的长生战戟！
　　在这地下有大秘密，整片仙府世界中有九座山，其中一座属于天角蚁的道场。
　　它的兵器藏于此地！
　　轰隆！
　　那已经挣脱出漩涡的战戟，在一股巨力下居然又出现了波纹，被拉了回来。
　　“怎会如此，我王家的长生战戟不弱任何兵器，怎么会被一口鼎所克制，走开！”王二大吼。
　　他真的急了，这是从未有过之事！
　　“也不看一看这是哪里，天神书院的地下有什么，此地岂是你王家能撒野的地方！”石昊冷声道。
　　因为，他清晰的知道，十凶之一天角蚁大人的头颅遗蜕就在此地，肯定能对此鼎产生重大的影响。
　　“锵！”
　　老兵出手，手中的剑胎向前斩去，直接压在长生战戟上，开始夺兵。
　　“不，快出手，助我！”王二嘶吼，眼睛都立起来了，再也没有了此前的自负还有倨傲，冷汗长流。
　　“当我王家无人吗？”
　　就在此时，不止一道声音响起，在那战船中接连走出三人，跟王大一起催动始祖的法旨。
　　算上王大、王二，一共有五人，王家出现五条龙！
　　有人持着一些低阶的法旨碎片，当作兵器，向着老兵祭出，如同飞刀一般划过长空，雪亮无比。
　　这些碎掉的法旨，是王家昔日损耗掉的，虽然失去了盖世仙威，但却还有非同一般的力量。
　　早先，王真带领数千王牌战兵来此，所带来的法旨碎片就属于此列。
　　轰！
　　王大手中的法旨自然属于惊世级的，出自于他们的祖父之手，虽然龟裂了，但是上面刻满了繁复的纹络，威力巨大。
　　而且，整张法旨的材料都很特殊，能承载无上高手昔年的至高力量！
　　即便它在岁月下，以及历代的大战中，已经出现裂痕，但是仙威不减，不然刚才也不能配合长生战戟一同定住剑胎。
　　“摄！”
　　几人催动法旨，整张古卷发出一道璀璨金光，笼罩王二，将他生生拖了回来，出现在战船上。
　　而后，战船缩小，不再那么威压苍宇，横移出去也不知道多少里！
　　“哼，元母鼎很强，但是它被封印在地下，还不是它出世的时候，远离书院，它便不能逞凶威。”王三冷声道。
　　王家彻底稳住了阵脚，王二不再惊慌，此时他的脸色难看无比，道：“一个意外而已，我看你们还能如何，我说了，今日要铲平天神书院，从世间抹除，一定会做到！”
　　“老二，别吹牛，有种你就过来，小爷揍不死你！”天神书院中，金色的小蚂蚁懒洋洋地说道。
　　这种调侃，让从太古年间活到现在的王二脸色阴沉，满头灰白长发在混沌雾中飘舞，他的眼神可怕无比。
　　“远攻，灭了天神书院！”王大下了命令。
　　王家九条龙个个神威绝世，每一个人都是高手，当世难寻对手，现在五人齐聚，手持仙兵，谁与撄锋？
　　轰！
　　战船上发光，王大催动法旨，王二促动长生战戟，一起向着前方攻击，将整片天神书院笼罩在下方。
　　呼！
　　天神书院地下，那漩涡不曾消失，腾上了高空，席卷天上地下，无与伦比，将所有攻击而来的神力都吞噬了个干净！
　　“这……”王家五条龙倒吸冷气。
　　而此时，通过通天镜、照神镜等观看到这一幕的老怪物们也一个个面色大变，深感震撼与心惊。
　　元母鼎在此，可以防住一切。
　　“不可能，此鼎怎么会这么强，仿佛彻底复苏了，像是有真仙在催动一般！”
　　“难道说，让我族的长生战戟也彻底苏醒？”
　　他们面色难看，因为那样做需要付出一定的代价。
　　“杀，继续攻击，我不信那口鼎始终复苏着！”王大吼道。
　　哧！
　　就在此时，五名老兵全部腾空而起，向着五条龙而来，要在此伏龙！
　　“来的好，一口剑胎而已，我看你们离开元母鼎所笼罩的范围，还拿什么对抗仙道法器！”王家的一条龙冷笑连连。
　　“尔等撒野多时，该授伏了！”就在此时，在战船的后方，出现一道身影，大长老孟天正出现。
　　“你……你这老东西，不是去边荒了吗，怎么又回来了？！”王二心惊。
　　王家五条龙此时一震，脸色铁青，他们感觉大事不妙，虽然很自信，但是大长老出现后还是给他们以巨大的压迫感。
　　“杀了他！”王大吼道，催动仙道法旨，攻击向大长老。
　　各族在远方观战的高手一个个看的神驰目眩，没有想到大长老孟天正突然出现，都明白了，五条龙多半有大麻烦了，这是在张开口袋，等着他们往里钻。
　　“杀！”
　　王家有两条龙一同催动法旨，让它爆发出滔天的仙光，向着大长老轰击而去。
　　哗的一声，大长老抖手间，直接祭出仙王裹尸布，横卷诸天，将域外的一些离着近的小星体都给震落下来。
　　裹尸布发光，冲向那道法旨，直接镇压！
　　“先祖法旨，岂容你放肆，镇杀！”王大吼道。
　　“一张法旨而已，也妄想跟两位仙王全身精血浸染的战旗相比，拿来吧！”大长老一声冷哼，裹尸布哗的一声笼罩了高天，将那法旨蒙在了下方，而后一卷，彻底收走。
　　“不，回来！”王家的几条龙震颤。
　　“刷！”大长老一甩裹尸布，将里面的法旨扔进了天神书院的地下，被元母鼎吞掉，再也不用担心法旨反抗。
　　轰！
　　同一时间，五名老兵到了，持着大罗剑胎，也带着自己的武器，攻击五条龙。
　　“拼了，杀！”
　　五条龙大吼，持长生战戟，向前攻击，大战五名老兵。
　　毫无疑问，这是一场绝世大战，那里人影翻飞，刀光闪耀，剑芒裂天，神戟压塌苍穹，太过可怕。
　　“五条龙好强！”
　　暗中，一些长生世家的老怪物不禁倒抽了一口冷气，深感压抑。
　　很多人都已经知道，那五名老兵是先民，虽然早已逝去，但一些战斗意识等都还在，他们曾百战不死，参与过仙古末世大战，是真正的不死老兵。
　　可是现在，王家的五条龙居然跟他们杀了个天翻地覆，鬼哭神嚎。
　　这种战绩，让暗中的老怪物都流冷汗，他们中一些人自问做不到。
　　激烈的搏杀，恐怖的大战！
　　噗！
　　最后，随着王二大口咳血，手中长生战戟被老兵以剑胎压下，战局发生转变。
　　“杀！”
　　五名老兵低吼。
　　在寒光中，在嘶吼中，他们如同无敌的战魂复苏，越发可怕，开始逐渐压制五条龙。
　　曾经的战斗意识觉醒，他们越来越恐怖！
　　噗！
　　王二被震飞，一条手臂被大罗剑胎击断，连带着长生战戟都离体而去。
　　接下来，另外四条龙全都遭遇重击，被另外四名老兵手中的兵器击中，让他们大口吐血，整个身子横飞。
　　砰！
　　五名老兵勇猛无敌，扑了过去，将五条龙全部擒住！
　　“五条虫，你们的脾气呢，你们的豪情壮语呢，说什么要覆灭我等，我看你们是来送死，要被一锅炖掉！”金色的小蚂蚁叫道。


第1373章 阶下囚
　　五条龙全部被拿下，皆授伏，被扔进了天神书院中，血迹斑斑，但依旧带着混沌气，彰显他们的威势。
　　远处，见到这一幕的人无不胆寒，这可是五条龙啊，居然被拿下了！
　　他们的神威，无与伦比，合在一起，可以掀翻九天！
　　此时，没有人笑话他们，因为想到了他们的对手是谁，那五个老兵是从仙古年间遗存下来的百战不死的先民。
　　仙古大战，何其残酷，万族尽出，共敌异域，打到天崩地裂鬼哭神颤，世界都崩坏了。在那种境地下，所有强者都战死，各族高手尽凋零，这五名老兵能拖着残体活下来，本身就是一个奇迹，足以说明问题。
　　正是因为如此，五条龙跟这五名老兵刚才杀的那般激烈，已经证明了自己，不是他们不强大，而是遇到的对手太超凡！
　　因为，五名老兵杀到最后，体内沉睡的英魂复苏，战斗意识回归，腾起阵阵仙雾，无匹于世间！
　　“小崽子！”面对金色小蚂蚁的奚落，王大冷森的回应，而后腾起，抬手就要想前拍去。
　　如果被他打中，哪怕是金色的天角蚁血脉，也得化成肉泥，死于非命。
　　砰！
　　后方，一杆战矛抽来，当作大棍使用，黝黑的金属体，沉重的力量，直接击在王大的脊背上，将他打的大口喷血，整个人横飞。
　　还未等他落地，老兵的战矛飞出，噗的一声，刺透他的身体，将他狠狠地钉在了地上，鲜血溅开，再也不能动。
　　这就是经历过仙古一战的老兵，强大而果断，出手无情。
　　王大闷哼，躯体剧烈挣扎着，簌簌抖动，不得不说他异常强大，在这种可杀人魂魄的战矛下，居然熬了下来。
　　“你们还想覆灭天神书院吗？”石昊看着几人。
　　“哧！”
　　王二抬头看着他，双目中突然射出两道银芒，混沌气沸腾，他击穿天地，要击毙石昊。
　　“当！”
　　一杆雪亮的大戟挡在那里，将他双目中射出的混沌银芒崩开！
　　一名老命出手，干预了这一切，并且挥动手中的大戟，向前劈去，噗的一声，将王二县斜肩斩断，鲜血喷涌。
　　两截躯体分开，场面相当的可怖，王二身体痉挛，愤怒无比，眼神怨毒而无情。
　　王真是他的长子，被击杀于天神书院，他亲自领军而来，喊上几位兄弟，并且请出了镇族仙宝，可却被俘。
　　“还想逞凶，你们执迷不悟吗？”曹雨生低着头，看向几位活化石级人物。
　　王家五条龙，全都被打翻在地上，每一个人都血迹斑斑，受了重伤，在过去这是不可想象的事。
　　谁不知，王家九条龙无敌，怎么会这样的一天，而今成为了阶下囚！
　　五大高手愤怒，感觉到一阵羞辱，他们从来没有想到会有这样的一天，沦落成为俘虏，王家高高在上，一直无敌，可今日神话破灭。
　　连长生战戟还有始祖法旨都被夺了，他们成为了王家的千古罪人。
　　“始祖无敌宇内，真言动天地，请归来，压制魑魅魍魉！”王大吼道，他还是不甘，尝试召唤始祖法旨。
　　轰！
　　地下发出万道神芒，那法旨在挣动，剧烈挣扎，因为上面有王家始祖的真灵印记，听到召唤后想要救后世子孙。
　　大地龟裂，长空崩开，一瞬间仿佛要崩坏乾坤般！
　　但是，这仅是刹那的躁动，瞬息间就被镇压了，元母鼎摇动，吞吐日月，直接将它压制。
　　在鼎口内，数不尽的大星在转动，在混沌中缓缓而行，压制法旨，让它一刹那就动弹不得了。
　　“请战戟复苏，全面显化于人世间，击杀诸敌！”王二虽然被斜肩斩断，鲜血洒了一地，但是依旧不甘，没有屈服，在那里吟诵一段古老的咒语，想要召唤长生战戟。
　　“铮铮铮！”
　　那是战戟在动，发出的光芒，比绝世剑气还可怕，撕裂开高天，震动了人世间！
　　战戟一出，天下无敌。
　　相传，真正的战戟复活后，扔到星空中，直接就能压塌一片星域，毁灭星辰无数，可怕无边。
　　大长老走来，催动仙王精血染过的铁血战旗，哗啦一声，将那战戟裹住，让它的暴动归于安宁。
　　“你……”王二震惊。
　　“昔日仙王裹尸之物，还有数不尽的先民精血染红了它，这战戟有灵也不该对抗才对。”大长老说道。
　　“天神书院你们欺人太甚，孟天正你当我王家无人吗？！”王二恼怒。
　　“孟前辈，你这样以大欺小，就不怕落下恶名吗，要知道，我王家还没有没落，我父亲还在！”王三开口，神色不善，而且有些咄咄逼人。
　　因为，他们相信，短时间内，孟天正不会伤害他们的性命，忌惮他们的父亲。
　　“我王族正当蒸蒸日上之时，小九已经突破到极致，紧追我父，孟天正你这样欺人，就不怕你的后辈与天神书院在将来会被铲平吗，人都有老去的时候，你也不可能始终保持血气长盛不衰！”至于王四更是底气足，有些嚣张，在那里威胁。
　　远处，各大长生世家的人也都一阵沉默，因为他说的不算夸大，王家出了一个老九，太过可怕。
　　世间有传言，王家九条龙，一条比一条强，末者为最！
　　据说，王九直追王长生，功参造化，本领逆天。
　　在这世间，修士都有老去的一天，都会死，大长老哪怕功力盖世，也开始走下坡路了，注定要在不久迈向人生黄昏晚年。
　　而王九正当血气沸腾的年代，到那时注定会攀上人生最高峰，将无敌天上地下，若是报复的话，无人可制衡。
　　“你多想了，老夫在世一天，就不允许牛鬼蛇神乱世，必会出手镇压！至于后世，我相信，依旧有人会崛起，主大世沉浮，王家不能乱世，王九有人可敌！”大长老说道。
　　石昊感觉到大长老瞥过来的目光，心中滚热，无论如何，他都要崛起，无论是对异域，还是压制王家，护天神书院，都需要盖世的实力！
　　“大长老你太仁慈了，对付这样的人给他们讲什么道理，要是我，大耳光子扇不死他们！”曹雨生说道，他也是豁出去了，跟石昊还有孟天正站在一起。
　　“小辈，你算什么东西，敢辱我等！”王四一声咆哮，虚空颤抖，哪怕遭受重创，修为被封印，也很惊人。
　　他挣扎着想站起来，要一巴掌拍死曹雨生。
　　但是，老兵很无情，一人持天戈，直接落下，噗的一声，将他的头颅割了下来。
　　“啊……”王四惨叫，这是极刑，他从未受过。
　　他虽然强大，但是一直高高在上，出身王家，不可能遭受过这种磨难，心中窝火之极。
　　人头落地，他死不了，而且还可以迅速接续断体，但是老兵暂时没有给他这个机会。
　　“没错，曹兄说的对，大长老太仁慈了，对付这五条野虫子就该狠狠的扇他们大嘴巴，不要说什么大道理，更无需客气。”金色的小蚂蚁叫嚷着，唯恐天下不乱，它请五名老兵出手。
　　啪！
　　结果，这种事情真的发生了，五名老兵照做，因为他们是天角蚁大人的部下，守护该族血脉是他们的职责。五条龙都曾侮辱天角蚁一脉，此时出手针对几人，他们没有一点心理障碍。
　　让各族惊愕的事情在此发生，噼里啪啦，王家五条龙身份何其高贵，可是在这里却在被抽大耳光。
　　那抽嘴巴的声音特别的响亮，数十里地之外都清晰可闻。
　　各族修士瞠目结舌，不能言语，这实在太惊人，那可是王家的五条龙啊，就这么被人按在地上抽耳光。
　　“这……”人们无言，不知道说什么好。


第1374章 发配边荒
　　五条龙这等大人物都被人按在地上揍，这跟天方夜谭般，所有人都石化。
　　各大长生世家的人看到这一幕，都已经失去声音，能说什么？告诉自己，这不是很真的？可是却在真实发生。
　　“噼啪！”
　　响声清脆，五名老兵很无情，他们出手，就是五条龙也承受不住，皮开肉绽，骨头断掉。
　　若是旁人敢动他们，肯定会被震碎，还没有接近就会被震成血雾，哪怕五条龙被封印了道行，肉身也能自动形成场域。
　　可现在，他们如羔羊般，挡不住五名老兵。
　　“仙古的亡魂，你们早该消散了，竟辱我等！”王五是一个暴脾气，在这种情况下非但没有收敛，反而在怒喝。
　　他被气的浑身哆嗦，对于他来说这是奇耻大辱，从未有过的憋屈，被人按在地上抽嘴巴，真是不可想象。
　　从古至今，有哪位大人物经历过这些？
　　此时，他恨不得自爆躯体，结束这种耻辱，太难受了，无法忍受。
　　“噗！”
　　一名老兵大巴掌落下后，手指间闪动刀芒，将他的头颅劈下，跟颈项分离，并且伸出一指点向他的眉心，动了杀手。
　　“住手，不要伤他性命！”王四叫道，真的害怕了，他已经看出，这几名老兵太无情了，化作傀儡，泯灭了原来的情感，对所谓的长生世家没有一点感觉。
　　“你们服吗，还敢仗势欺人否？”金色的小蚂蚁叫嚷道。
　　所有人都无语，这个小祖宗还不想罢手吗，这都快将五条龙折磨死了，对他们来说，这种羞耻比死都难受。
　　“停手吧。”大长老开口，让五名老兵住手。
　　“就这样放他们离开，岂不是养虎为患？”金色的小蚂蚁不满，这五条龙一看就不是省油的灯，必会报复。
　　“他们是高手，世间少有对手，这样的人不能如此对待。”大长老说道。
　　“孟天正，你是想缓和关系吗，早干什么去了？！”王三怒喝，气的怒发冲冠。
　　“砰！”
　　大长老一脚踢出，让他横飞了起来，体内骨骼一阵噼啪脆响，当场折断十几根，伤势更重了。
　　“你……”王三惊怒交加。
　　“我求情，不让你们再遭罪，可不是为了放低姿态，更不是为了让尔等撒野，王长生没有管教你们，我不介意抽出时间为你等上一课。”大长老冷漠地说道。
　　“那你想做什么？”王三盯着他。
　　“留下有用之身去边荒杀敌！”大长老说道。
　　王家五条龙顿时一愣，而后醒悟。
　　所有人观战的人也都一惊，明白了大长老要做什么，将他们全部发送到边荒，让他们凭借高绝的战力去杀敌。
　　这是发配，被送到那里去多半永世都回不来了，最后的结局可能就是战死！
　　“孟天正，你这是……公报私仇，要葬送我们五人的性命！”
　　“孟天正，这是你能决定的吗，要由各族自主决断才行！”
　　王大与王二当时就急眼了，大声喊道，真要走上那条路，还能活吗？
　　“闭嘴！”大长老一脚一个，将他们踢飞，鲜血染红天空，道：“各族都在边荒拼命，你王家还没有送人过去，就是你们了！”
　　随后，大长老冷漠的盯着他们，道：“不过，也正是你们这副态度，还让我抱着一点期待，再信任你们一次，没有投敌。”
　　“长老，他们在演戏，都该击杀！”金色的小蚂蚁很叫道。
　　“胡说，你们想断送我们的性命，不可忍受，我要与族人对话，要跟家族打招呼！”王三喊道。
　　他们不想被押送到边荒，不愿赴死，希望能够跟王长生见面，请他出面干预。
　　“空有一身绝世本领，不去杀敌，岂不是浪费了，就这么决定了，王家这艘战船开赴边荒，去参战！”大长老说道。
　　人们一叹，五条龙的命运很难更改了，注定要去边荒大战。
　　许多人都暗中拍手称快，尤其是一些长生世家更是长出了一口气，觉得就该如此。
　　只有少数人很遗憾，因为没有看到王家九条龙一齐出现，那样的话就可以上演一幕九条龙齐出手的无敌大战！
　　都说九条龙合一，天下无敌，可是无法得见。
　　“不，我不会屈从，并非怕死，而是要跟父亲相商，我王家可以去参战，但不能被人逼迫，那太屈辱！”王五叫道。
　　“没错，我王家愿意去边荒尽力，但不能以这种形式前往！”王四也吼道。
　　“既然不怕死，就去吧，早去早尽力，凭你们的本领在边荒一定会立大功，你们也知道，那里有大造化，说不定会得到极大的好处！”大长老呵斥道。
　　“你……独断专行，不能如此！”王二嘶吼，他又惊又怒。
　　王家五条龙都在抗争，不愿前往，在这里嘶吼，挣扎着。
　　就在此时，天空中仙乐阵阵，瑞霞绽放，一条金光大道铺展也不知道多少万里，从域外降落而下。
　　人们心惊，无比震撼，这可是跨界的通道！
　　有人以无上大法力撑开乾坤，从九天上另一处到来，进入无量天。
　　“禹余天的金家！”
　　有人一眼认出，因为看到了金光大道上的古老辇车，上面有禹余天金家的标志，这是十分强大的长生世家。
　　所有人都心头一跳，因为这辆辇车可非同小可，专属于一个人，该族的老太君，一个修为无法想象的老妪。
　　她是金家的古祖，为该长生世家第一个高手，法力无边。
　　这辆黄金战车虽然看着很暗淡，并且有些破损，但那都是曾经辉煌战役的见证，贯穿了两个纪元！
　　它是金家从上一纪元传承下来的古战车，成为族老太君的座驾。
　　此时，战车隆隆，沿着笔直的金光大道从九天中的清微天跨界而来，出现在无量天中，降临天神书院。
　　也唯有这辆辇车才能这般轻易的在九天间穿行，如履平地般！
　　“有麻烦了！”有人叹息。
　　因为，长生世家的人都了解，猜到了她所为何来。
　　金家，培养出一位绝代天骄，名为金展，在圣院修行，号称打破古今各种奇迹，开创出了自己的路，在今世法一途上，无人可敌，超越历代前贤！
　　就是这个金展，跟王家的王曦定亲了。
　　可以说，王家跟金家联姻，强上加强，让所有最顶级的大势力都忌惮无比。
　　“金太君！”就是大长老孟天正也是很严肃，盯着这辆战车。
　　“见过孟兄！”金色的古战车内走出一个老妪，她很高大，岁月在她的身上留下了太多的痕迹，白发苍苍，满脸皱纹堆积，血气有些干枯了。
　　不然的话，这等盖代人物一出，血气稍微外放一点，就会让苍穹裂开，大地沉陷。
　　她很珍惜，所有血气都内敛，不敢多溢出哪怕一丝。
　　“孟兄，我是来求情的，可否赏个脸，放过五条龙。”金太君很直接，这般开口，满头发丝雪白如银，眉心有一只闭合的竖眼。
　　她是一个可怕的人物，也不知道有多少万年没有出世了，而今驾驭该族古战车，来到无量天，就是为了救五条龙。
　　暗中，人们叹息，王家跟金家联姻，果然是同气连枝，这种场合下，金太君出面了。
　　金家，是庞然大物，而金太君更是一位盖代高手，真正曾照亮太古岁月，光芒冲天，没有几人可跟她争辉。
　　不过，而今她的确老的不成样子了，但不管怎样说，她依旧让人惧怕，还可能有无敌的战力在体内。
　　所有人都在看着，默默注视，很多人不希望赦免五条龙，但是却也知道，金太君开口后有些事就难说了。
　　大长老孟天正看着她，沉默片刻后，开口：“不行！”
　　只有两个字，很干脆，就这样拒绝了。
　　“孟兄，你也有晚辈，也有……后人，就不能留些余地，为后人着想，讲些情面吗？！”金太君说道。
　　在说这些话时，她着重提了“后人”两个字，这让人一惊，大长老也有后代？许多人都是第一次知道。
　　因为，按照传言，大长老孟天正终生未娶，没有道侣，现在却被传出，他有后代！
　　“你在威胁我吗？”大长老冷声道。
　　“不敢，我只是想说，将心比心，宽厚一些，给后人一个机会，这样的话，九天都会和和气气，不至于在将来发生什么不好的事情。”金太君慈眉善目，这般随和地说道。
　　很多人都听出了她话语中的锋芒，这是在暗示，更是一种威逼！
　　“少废话，这件事谁来了也改不了！”大长老直接严厉拒绝，并且道：“我的后代在边荒，生死有命，战死那里是他们最好的归宿！”
　　当听到这些话语时，所有人都震动，不由得肃然起敬，大长老的后代在边荒，这是何等的无私，将后人直接都送到了那里！
　　此时，无论是暗中的人，还是站在这里的人，全都生出一股敬意。
　　“哧！”
　　就在这时，天空中彩光摇曳，仙雾阵阵，銮铃声响，有神兽驾驭战车而来，接连四五道强大气息铺天盖地。
　　都是长生世家的人，一些最古老的人物出现了！
　　“我等支持孟兄的决定！”有几人走出，混沌翻腾，仙雾隐现，同时开口。
　　几大长生世家一起支持，这让金太君脸色一变，最后点头，道：“好！”
　　轰！
　　就在这一刻，天际尽头，一道巨型门户大开，冲出无数的兵马，甲胄璀璨，刀光慑天，异常的灿烂，这是一股精锐，跨过空间之门走来！
　　“几个不肖子孙而已，孟兄尽管责罚，就让他们去边荒立功吧，同时我王家再出十万精兵！”
　　那空间之门内，传出这样的声音，那是王长生！


第1375章 目标边荒
　　王长生的话语让所有人都发呆，内心震撼，万万没有料到他居然做出这样的决断！
　　那道门十分庞大，如同一座宏伟的仙岳开凿而成，顶天立地，撑开了乾坤，形成跨域的神道门户。
　　一队又一队的士兵走出，一个个血气滚滚，精气环绕，这些人的神力外泄出，汇聚在一起，如同惊涛拍岸，震荡长空，让这里不稳固。
　　这绝对是精锐，盔明甲亮，兵器寒光照耀九天，悚人元神，如同从地狱中走出的一群魔神，要征战八荒。
　　起初，还算平静，可是随着后续大军到来，出现蛮兽坐骑，开始躁动，都是古兽，动辄就是修炼了万年以上的异种，上面坐着骑士，持着长枪、战戈等，十分冷酷！
　　这些凶兽，鳞甲森森，如同金属片闪耀冷芒，体形庞大，一个个在低吼，在咆哮，震的虚空都裂开了。
　　足有上万头古兽，不少头上长角，冷幽幽，割裂长空，如同天刀般，蹄子巨大无比，踩踏的天地颤抖，隆隆轰鸣。
　　人喊马嘶，杀气腾腾！
　　这样一股精兵，绝非一般充数的队伍，无论杀向哪里，都会导致一场血雨腥风，会造成巨大的震撼。
　　谁也没有想到，王长生会下这么大的血本，将这样一支大军交出来，支援边荒！
　　这还不算完，嘹亮的禽鸣响起，巨大的翅膀横空，从那空间之门内冲出一只又一只凶禽，展开神翅后，铺天盖地。
　　如同一朵又一朵乌云飘来，在地面投下大片的阴影，让人感觉心头压抑，呼吸都要停止了。
　　一万头凶禽飞来，上面都坐着修士，人与巨禽合一，形成强大的组合，释放出滚滚杀意，席卷高天。
　　这些凶禽，由各种神鸟的后代组成，而领队的更都是神禽，比如金乌、鹏鸟，青金鸾等，宝翅裂天！
　　一万猛兽骑兵，一万凶禽骑兵，还有八万坐在战车上的士兵，全都御空而来，造成了巨大的震撼。
　　“这就是我的诚意！”空间之门背后传来王长生的声音。
　　人们没有想到会是这样一种大手笔，毫无疑问，这不是滥竽充数的战兵，乃是王家的嫡系强军，是非常重要的一股强大力量。
　　王长生居然将他们送出了，去边荒增援！
　　这跟人们预想的完全不一样，他献出了一股非常重要的力量！
　　大长老孟天看着这支大军，短暂沉默后，笑道：“王兄高义，这样一股大军对边荒算得上雪中送炭！”
　　天空中，几条金光大道收敛，没入几名老者的体内，几人跟孟天正站在一起，都是长生世家的真正决策者，为绝世高手！
　　他们没有说话，原本还想支援大长老孟天正，一同向王家讨一个说法，但现在见到这一幕都只能轻叹。
　　金太君先是惊异，而后露出微笑，道：“王兄了得，依旧如年轻时那般，豪情盖世，气吞万里，这种奉献，让人敬佩！”
　　“杀！”
　　十万大军共同吼出一个字，结果天崩地裂，空间大裂缝漆黑如深渊蔓延开来，他们整齐划一，威势惊世。
　　这在彰显王家强军的底蕴，绝对是赫赫战者，都有超人的本领！
　　“很好，若是各族都能如此，边荒牢不可破，我界可以保住，给后世更超绝的子弟留下时间成长！”大长老孟天正的身旁，长生世家一位老怪物点头道。
　　“父亲，我等不孝，为你丢脸了！”天神书院，被镇压在地上的五条龙中有人开口。
　　五条龙没有求救，也没有诅咒大长老孟天正等，只是这种语气却也让人不禁多想，他们是在响应王长生的大气魄，还是在提示着什么？
　　“蠢货，不自量力，好好的去边荒立功吧，在那里多杀敌，洗刷你们的罪与乱！”王长生说道。
　　五条龙全都变色，王长生真的做出了这种决定，送过来十万精兵并不是要换他们回家族，他们还是要被发配。
　　他们短暂沉默后，遥遥一拜，遵从命令。
　　王长生道：“十万兵士交给你们五人，要带好他们，多杀敌，而不要再愚蠢，莫要让他们白流血，荣耀与血并存！”
　　“明白！”五条龙大吼，双目都幽邃了起来，十万大军是为他们准备的，也许这是他们能叱咤边荒的根本所在，不能浪费父亲的苦心。
　　远处，众人眉头一皱，但又舒展开来，王家的大军外人想指挥，多半很难，也还只有五条龙名正言顺。
　　对此，无论是大长老还是长生世家的几个真正的主宰者老怪物都没有干预，承认了这种事实。
　　“王兄豪气，高义！”金太君笑呵呵，而后亲自出手，将天神书院的五条龙的禁制解开。
　　“轰！”
　　一刹那，五条龙血气滔滔，从天灵盖中各自冲出一道击穿天宇的赤霞，那是他们的生命精血，缠绕着浓重的混沌气。
　　这个场面太吓人了，五条龙实力超绝，衡勇无敌，压盖人间数不清的大教！
　　这次若非是参与过仙古末世大战的五名老兵出手，别人根本就不要想去镇压他们，全部都要被轰杀。
　　他们在一刹那就接上了断体，体内如同雷鸣，那是血液流动的声音，伴着仙雾，还有混沌气，直接就复原了。
　　这种强人，生猛的一塌糊涂，哪怕将他们车裂，将四肢与头颅分别葬在天地各处，都能迅速收回来，快速生长在一起。
　　实力到了这一步，很难杀死，难以葬掉！
　　“都是好男儿啊，英雄正当年，希望你们在边荒多多杀敌，谱写神话，扬王家昔日的盖世仙威！”金太君眯着老眼笑道。
　　“多谢前辈！”五条龙一同施礼。
　　他们目光冷冽，扫了一眼石昊、曹雨生、金色的小蚂蚁等人，不过这次没有过多的表示，不曾针对。
　　但是，那种一瞥而过的幽寒光芒让人心悸，如同被史前巨凶盯上了，极度危险。
　　“王兄何不过来一叙？”孟天正开口，请王长生从王家走出，降临天神书院。
　　“好！”
　　空间之门内，一条宽阔的金光大道出现，瑞霞成片，祥和无比，一直向这里铺展，在周围飘落下诸多的大道之花，诵经声此起彼伏。
　　这是至强者行走在世间才有的气象，触摸到了长生领域，即将要成仙了！
　　半步仙人！
　　这就是王长生的实力，号称这片乾坤中最强数人之一！
　　金光大道上一个少年走来，生命蓬勃，丰神飘逸，这是超然而又出尘的少年，太年轻了，惊掉一地眼球。
　　因为，很多人都是第一次见到这位传说中的巨擘！
　　人们简直不敢相信，这么一个人畜无害，看起来只有十七八岁的翩翩美少年就是震古烁今、威压万古的王长生，太不可思议了。
　　不过，他没有给众人多观看的机会。
　　金光大道从天际尽头铺展进天神书院，其他人很快就见不到了。
　　“道兄之风采真是让我辈心折啊！”长生世家的一位主宰者感叹，这是真心话，而非奉承。
　　“老了，终究是老了，想活出第二世，只成功了小半。”王长生微笑，牙齿雪白，灿烂的有些晃眼。
　　“你们几个都过来，向孟兄赔礼道歉。”王长生招呼几个儿子。
　　相对而言，五条龙都是老者，发丝灰白，跟他比起来，外人真是不知道谁该是长辈。
　　五条龙木然，对孟天正施礼，道：“前辈，请宽恕我等的孟浪！”
　　“别难为几个后生了，都是好孩子。”金太君笑眯眯，脸上的皱纹很重，这样表态。
　　大长老对王长生传音，道：“王兄，我这人很直接，有什么说什么。荒这个孩子得到了一篇经文，他送我参悟，我觉得此经很了不起，你若感兴趣，他日我会送你参悟。”
　　他进一步传音，道：“我已经在荒的元神中施加九道禁制，外人无法观阅经文，否则此经会被磨灭。”
　　王长生目光湛湛，看了一眼石昊，又盯着大长老。
　　“此经非常不凡，王家将来若是对九天十地做出大功绩，自然会有资格观阅，到时候我会亲自奉上。”大长老道。
　　王长生双目很深邃，隐约间可以看到里面有天地初开时的景象，更有日毁月坠的画面，散出一缕又一缕混沌气，十分惊人！
　　最后，他点了点头，什么也没有说。
　　长生世家的几位主宰者短暂驻足，相谈片刻，而后便各自离去。
　　“开赴边荒！”王家的十万精兵上路了，在大长老还有长生世家一位巨头的带领下，一同去参战了。
　　九天自然也要有人守，有巨头留下！
　　风雨飘摇，这片大乾坤又到了生死存亡的时刻，各族都有序的动作了起来，准备对抗。
　　作为年轻一代最强的一批人，自然不会被人遗忘，就在当日，就有人寻到了他们。
　　“你们想快速成长起来吗，你们想成为奇迹吗，唯有血与火的洗礼，才是一个人最快的成长途径！”
　　这是响在石昊耳畔的声音，如大钟在轰鸣！
　　“先民强大，那是因为善战，多战，时时战。曾有传说，先民中有人跟你们年龄相仿时，便奔赴边荒，沐浴敌血，越战越勇，逐步登天，先成人间至尊，而后再破死关，直接化作战仙！”
　　“昔日，有人可以做到，你们能吗？想名震千古，还是要碌碌无为，是要奋进，还是要躲在温室中？！”
　　“须知，边荒不光是战场，还是造化之地，山势广袤，仙土无疆，葬地无垠，古代大能的道场连绵成片，有太多的机缘。从小兵做起，从底层杀出，可让尔等得窥成仙路，在血与生死间，一路高歌。有谁敢去，你们有勇气吗？！”
　　这声音震动了天地，让人战血跟之共鸣。


第1376章 天才聚首
　　石昊霍的从天书书院站了起来，盯着天际尽头。
　　与此同时，各地的最顶级的奇才都有接到召唤，询问他们是否想经受血与火的洗礼，在这乱世中崛起！
　　“留给你们的时间不多了，谁也不知道天地之门何时被打开，异域铁蹄一旦杀过来，那个时候什么都晚了！”
　　“走，去看一看，我早就想去边荒了，那是我老子曾经战斗过的地方，我要去看一看，我要在那里成道！”金色的小蚂蚁跳了起来，比石昊的情绪波动更剧烈。
　　各地，一些长生世家留守的老祖，甚至是一族的主宰者，如同混沌雾中的石像，此时从一动不动的状态中睁开了眼睛，做出回应。
　　“让族中的孩子自愿选择！”
　　可以说，无论是小族，还是长生世家，但凡有绝顶天才的，都曾有人召唤，都接到了传音。
　　是天地间的奇人在行动！
　　无论是圣院创建，还是仙院成立，亦或是天神书院出现时，几位奇人都曾出力！他们实力极度强大，虽然只有几人而已，但是威势不可测！
　　可以说，他们是仙院、圣院、天神书院共同的客卿长老。
　　三院之所以要整合，传言将合一，就是他们在出力！
　　不过，这几人平日间如闲云野鹤般，云游天下，出没无常，见不到踪影。
　　这次，此界有大难，他们迅速回归，仔细商量对策后，决定培养年轻一代，部署完毕后再去边荒战场。
　　故此，这一日，九天十地最出名的奇才都听到了召唤！
　　事实上，这些所谓的奇才大多都是仙院、圣院、天神书院的弟子，因为早先百般选拔，得出的最强一批年轻人就是他们。
　　这一次，范围稍微扩大了一些！
　　“三院合一，真的成行了！”有人叹道。
　　在这一日，许多年轻人应招而去！
　　而在接下来的数日里，各地的年轻人都动了，跟长辈相商后，觉得哪怕不会去边荒，也要前往那个天才聚集地。
　　九天十地，天才纷纷行动，汇聚向一起。
　　“哪怕你们不去边荒也没有关系，我等会尽心指导，时机成熟，愿去的可以上路，不愿冒险的，可以回族中！”这是一个老怪物的承诺。
　　这是一片道土，地势壮阔，紫烟袅袅，那是地下祖脉的灵气。
　　石昊也来了，见到这片地势，心有感触，果然是一片尘封的仙土！
　　地下有大造化，为仙古所留，不过却没有开掘，只是借助这里的精气，滋养来此的年轻修士而已。
　　这个地点就在无量天，不过却不是天神书院，也不是圣院、仙院早先挖掘的几处仙家洞府。
　　“时间紧迫，我等没有时间去挖掘并布置仙古遗留下来的几座洞府了，而这里便可以满足一切！”
　　“此地是仙古遗留下来的一段大地祖脉，虽然打残了，只剩下一小段，但溢出的丝丝仙雾足以够你们修行了！”
　　紫雾弥漫的山崖上，几位老者盘坐，在上面对众人道明情况。
　　早先说三院合一，会选择仙王洞府，但现在哪里有时间去布置，一群强人都去边荒参战了。
　　几位奇人也不准备大兴土木，直接寻到并揭开一段仙古祖脉的封印，以此演化无上修炼道场，培养年轻人。
　　“愿去边荒者，你们有一年的缓冲时间！”
　　一位老者盘坐在混沌中，在那里道出一个重要的时间节点。
　　“在接下来的一年中，我等会讲授关于异域敌的各种优势还有弊端，也会为尔等讲授经文，解惑，尽心尽力！”
　　在这一年中，来自九天的这些年轻奇才们，都将会在此学习、修炼，无论你是否要赶往边荒，都可以在此修道。
　　“了解敌人的底细，讲述仙古遗民的实战经历，这些都是你们应该知道的！”
　　“曾有人一路血战，从凡尘中一个小兵，成长为睥睨异域的一代禁忌存在，我相信，你们当中也有人能行！”
　　“书中得来的神通，终是浅，需要生死的洗礼，那是蜕变的最快捷径，我希望这一纪元最强大的生灵会在你们中诞生！”
　　……
　　几位老者说了很多，鼓舞士气。
　　若非时间仓促，大战来的这么快，怎会如此？他们希望，有人能创造奇迹，在血与火中逆天而上。
　　在这里，石昊看到了很多熟人，清漪、魔女等就不用说了，还有仙院、圣院的众多天纵人物，比如说小天王，九幽、大须陀等人！
　　此外，他也看到了圣院的一群人，其中王曦陪着一道身影想不引人瞩目都不行，那个人被仙雾包裹着，如帝临尘！
　　不用问，那是金展，号称一代天骄的男人！
　　他走的是今世法的路，可却有浓郁的仙气遮体，实在惊人。
　　除却他们之外，仙院、圣院中还有几个不出世的绝代奇才，也都来了，更有长生世家雪藏的传人！
　　这一次，真的可谓是群星璀璨，该来的天才都来了，这是九天十地一次年轻英才的大聚会。
　　“石昊，我听闻你在大赤天边疆一人力敌十王，全部斩杀，太激动人心了，哇哈哈，不愧是我兄弟！”太阴玉兔蹦蹦哒哒的跑来，拍了拍石昊的肩头，故意做出一副豪迈的样子。
　　事实上，她像是永远长不大，十三四岁的样子，银发光亮，大眼睛如同红宝石般，怎么看都像是一个粉嫩的未成年少女。
　　“石昊，你没事吧？”清漪走来，目光柔和，低声询问，十分关切。大赤天边疆一战，在年轻一代中引发巨大震动。
　　毕竟，紫日天君战死了，吕虹消亡了，那可都是号称年轻至尊的存在！
　　荒，在边荒横推敌手，连胜十场，想不引发人们关注都不行！
　　此时，所有年轻人都望来，包括仙院的小天王等人，以及王曦还有陪着她的一代天骄金展等。
　　石昊微笑，道：“回头，我请你们吃异域大餐，那是可都是王级血脉，算的上天地间最罕有的珍肴，最起码此前我从来没有吃过呢！”
　　“哇哈哈，好啊，我最喜欢吃素了，还没有吃过异域的胡萝卜跟大白菜呢，这次好好尝一尝！”小兔子脸皮贼厚，一点也不脸红。
　　不过，熟人相聚，还没有过多的交流，这种热络就被中断了。
　　因为，山崖上几位老者在开口，讲述异域的一些王族，以及更可怕的无上种族！
　　“有一族，号称最古老的帝族之一，甚至比安澜、俞陀两族还要久远，实力可怕，让人绝望与恐惧，因为该族有一种天赋，形成真正无敌于世间的祖术，可以免疫各种神通、宝术，万法皆灭！”
　　当一位老者讲出这段话后，所有人都一阵震撼，感觉到了巨大的压力，免疫神通、法力等，这是何等的逆天，如何去战胜此等敌手？
　　石昊心头一动，他并不是刚知道，早在很久前就得悉有这样一个古老的帝族。
　　而他曾炼成类似的异力，法力免疫，能震散敌手的宝术等，但只能持续短暂瞬间，这是他因缘巧合而摸索出来的，主要也是因服食金菩果导致的。
　　可是，异域那个古老的帝族却是天赋如此，最后形成了无敌的祖术，从某种意义上来说，对方研究一两个纪元了，肯定比他所掌握的力量完善，深邃。
　　“等着跟该族生死一战！”石昊自语，他要藉该族之手完善自己的法。
　　“安澜一族，太过可怕，安澜两字是禁忌，攻击力惊仙古，当年天角蚁大人就曾被其金色长枪刺透躯体，血溅星空……”山崖上，几位老者很认真，讲述各种秘辛。
　　随着他们娓娓道来，来自各地的年轻人全都惊憾莫名，一个个神色凝重，都在认真的倾听，怕错过什么。
　　在此期间，也有人提问，几位老者认真解惑。
　　“几位前辈，我想知道，异域有不朽的存在，而我们这片天地中早已没有了真仙，如何去抗争，怎么抵御，若无意外，最后岂不是注定要败亡！？”
　　在场的年轻人都没有笑容，神色郑重，有人提出了一个十分严肃的问题。


第1377章 旧地密土
　　这个问题很沉重，涉及到未来的大趋势，许多人都屏住了呼吸，看着紫雾袅袅的断崖以及上面的几名老者，等他们解答。
　　崖壁上，一个老者盘坐在蒲团上，被仙气裹着，一声叹息，清风吹来，他露出苍老的面孔，有些怅然。
　　在场的年轻修士心头都是一沉，大势所向，未来真的没有希望吗？！
　　“的确，异域那么强大，如何战胜？许多人都觉得，我们根本就没有胜算，只需一尊不朽杀过来，就能葬灭我等。”
　　崖壁上，身为异人的老者并不避讳这个话题，直接点到了关键处。
　　现实就是如此，哪怕有界壁阻挡，有天地法则排斥，但也只能挡的了一时，而非一世，因为异域的大乾坤跟此界交融时，届时界壁、法则等都难起作用了。
　　“我知道，很多人都很悲观，甚至绝望了，看不到胜利的哪怕一丝曙光。”老者说到这里，微微一顿，而后加重语气，道：“其实不然，我告诉你们，边荒可以守住！”
　　人们吃惊，所有人都盯着崖壁上的几位老者，这一界还有什么底牌，还有反败为胜的后手吗？！
　　“前辈请明示！”谪仙开口，请老者道出究竟。
　　异人点头，道：“其实，我们的世界也很神秘，有诸多不解的遗迷，比如几个禁区，亘古长存，早就在仙古纪元初期甚至更早时就存在了，而今依旧屹立，我等无法踏足。当然，我要说的不是他们。”说到这里，他眸子很幽邃，看向天际尽头，像是要望穿边荒，道：“我要说的是，边荒那里有一座旧城。”
　　“嗯？”所有人都惊异，甚是不解。
　　唯有石昊心头剧烈跳动，瞬间想到了什么。
　　“一座旧城，存在漫长岁月，难以追溯，它在边荒巨城之外，随人世沉浮，任光阴流转，始终镇压在那里。”老者道来。
　　所有人都是一呆，一些人知道秘辛，边荒有一座巨城，宏大无边，高耸入大宇宙中，墙体是由星辰筑成的，号称史上最强边关！
　　那是一座帝城，不可攻破！
　　而这位前辈奇人所说的旧城肯定不是这一座，像是另有所指。
　　果然，他接着道来，印证了人们心中的猜想。
　　“在那边荒，在那号称世上最坚固的帝城之外，在虚无间，在混沌中，在血染的魔土上，还有一座旧城！”
　　它镇压着一切，阻挡异域铁蹄踏入此界！
　　这座城神秘无边，有人说它是不祥的，是一座被诅咒的古城，岁月悠远，不可考究，代表了苦难，常年伴着血光。
　　也有人说，它是最伟大的城池，守边荒，护此界。
　　还有人说，曾有一批最惊艳的天骄祖先驻守那里，可惜都战死了，让那里成为了死城，但是他们却在临死前，布下震惊古今的后手，镇压两界间的鸿蒙地带。
　　老人慢慢讲述，最后只是一叹，没有说哪种传闻才是真。
　　只是告诉众多年轻高手，那里有一座旧城，在发挥着至关重要的作用，让不朽忌惮，无法突破！
　　而这旧城，还只是九天十地的神秘处之一，不是唯一底牌，还有其他古怪存于边荒！
　　众人愕然，甚是惊诧！
　　边荒之外，还有城，一座旧城，仿佛存在着什么了不得的人与事。
　　“以不祥对诡异，以厄难对付敌人，流血的旧城啊！”老者一声叹息，怅然与伤感之色更浓重了。
　　许多年轻人都无法理解，他到底有着怎样的一种心情，老者为什么会这样，当中有什么隐情？为何感觉他像是在失落还有痛惜，怎会如此？
　　崖壁下，并非所有人都不知。
　　最起码，石昊握紧了拳头，他肌体绷紧，呼吸有些急促，因为他想到了一个可能！
　　在他心中，浮现一些高大的身影，边荒七王！
　　是那座城吗？
　　他怎会忘记，当年为了追寻诡异，他进入染血的黑色古船，在一座祭坛上看到了很多景象，边荒外，一座孤城，有一些生灵在奋战，边荒七王在血拼。
　　岁月无情，边荒七王有人凋零，有人殒落，殇之痛，那城与人还存在吗？
　　漫长光阴，无尽岁月，那里还剩下什么，是否真的只是一座死城了？满是不祥！
　　石昊心中发堵，想到了在祭坛上见到的那些画面，老人和孩子都站上了城头，在那里参战，以血还有生命在守护，在战斗。
　　此时，石昊心中有点痛，那就是所谓的旧城吗？
　　它凭什么可以阻挡异域，里面有秘密吗？很明显，老人话中有话，没有直说，旧城肯定有让人痛惜的人与事。
　　在以前，石昊曾经想过，边荒七王牧守的地方就是帝关，可随后否决了。
　　因为，他曾经去过帝关，在来上界前，三千道州的年轻修士面对的考验就是要赶到那座最宏大的巨城前。
　　石昊曾见过，两城有区别！
　　“边荒七王，旧城，我要去那里，我的祖先曾在那里战斗，罪血不是罪，是荣耀，是辉煌，是血泪！”石昊低语。
　　除却石昊外，远处的石毅、秦昊也都目露精光，心有所感。
　　此外，六冠王宁川微微蹙眉，满怀心事，不知在想些什么！
　　“除了这些，边荒外还有一个天渊，也在守护我界。”山崖上的老人说道。
　　按照他所说，在边荒外那里有一座深渊，不过不是通向大地深处，而是倒过来的，通向天穹，与平日所见恰恰相反。
　　天渊，深不可见底，星域还可以横渡，而那里却始终寻不到尽头！
　　“边荒，到底是一个什么样的地方，怎么会如此多的古怪？”有人不解，这般问道。
　　“那里很神秘，有很多无解之谜，就是我等也不能知晓，不然，何以能隔断异域与我界。除了提到的那些，还有其他，更有大造化！”老人说道。
　　“有什么造化？”
　　“有成片的悟道碑林，有无垠的仙家旧土，有广袤的神药山脉，也有可怕的天兽森林，更有葬域等……”
　　这些地方有绝世大造化，称得上惊古今。
　　但是，机缘一向与危险并存，有多么大的造化，就会有多么可怕的凶险，在那里动辄就会丢掉性命。
　　据说，异域铁骑都不敢轻易涉足，因为曾有一队大军闯入天兽森林，再也没有回来。
　　还曾有传闻，异域某一非常强盛与可怕的古老家族出动千军万马，直接在一片神秘大峡谷中消失。
　　据说，当时大雾很重，那批可怕的人马在那里迷失，留下完好的兵器还有帐篷等，人都无缘无故的不见了。
　　异域曾经有不朽亲自追查很多年，结果都不了了之，没有一个明确的说法。
　　“总之，那里有不少密土，有无上大造化，也有大危险，就看你等能否熬下来、活着回归。”老人实话实说，那里是失落的旧地，也是大凶之地，有天缘，但同样会九死一生。
　　他没有隐瞒，直接言明，前往那里一百位天才的话，最后能活下来数人就不错了。
　　这句话一出，让人不禁倒吸寒气，身体发冷，果然蕴含着大恐怖！
　　“正是因为边荒神秘，无解，有这么多的密土，才能挡住异域，阻住他们的铁蹄，减缓攻势。”
　　“我给你们时间思考，想清楚，究竟是否要去边荒。想要从牧守边荒的小兵崛起，成为至尊，涉足长生，不是那么容易，要做好随时会牺牲的准备！”
　　这是几名老者的话语，告诫他们，去问自己的心，究竟是不是要去。
　　今日没有讲经，只是谈了一些边荒秘事，便到此结束了，所有人都起身，认真去思考。
　　“你要去吗？”三千道州的人围过来，如清漪、曹雨生等人，询问石昊。
　　“要去，我准备充足后便动手，前往边荒！”石昊做出肯定回答。


第1378章 对立
　　这片仙土，很广袤，哪怕来了很多年轻人也有足够的灵山与宝地供他们选择自己专有的小道场。
　　仙气最浓郁的地方在中心区域，那里的十座山岳最是不凡。
　　因为，仙古遗留下来的祖脉只有一段而已，正好埋在那里，向外汩汩而涌洁白色的仙家雾霭。
　　这很惊人，在当今这片天地中，这种地方实属罕见，等于创造了仙古年间的部分修炼环境。
　　这一世之所以没有仙，没有人可以长生，就是因为天地变了，环境越发恶劣，失去了滋生真仙的土壤。
　　“走，我们赶紧去，晚了的话就被人抢走了！”曹雨生喊道。
　　因为，在接下来的一段日子里，来自九天各地的年轻修士都将在这里修行，听几名老人讲经，谈异域敌人的长处与短处等，要呆很长一段时间，有必要选择一处上佳道场。
　　仙院的小天王实力强大，早已动身，赶向一座神岳，那里灵草密集，紫气腾腾。
　　一见到是他，一些人忌惮不已，终究是没有人敢跟他争锋。
　　“哧！”
　　石昊动了，既然要在这里修行，他自然也不会矫情，要寻一处最佳修炼场所。
　　中心地，那十座大岳中，也是有区别的，有四座最为不凡，从山根处溢出混沌气，伴着仙雾，包裹住了整座山体！
　　有祖脉的“枝杈”，直接延伸进这几座山体内！
　　祖脉，历来都被认为是有生命的，可以衍生，可以开枝散叶，这段残缺的祖脉，生长到了几座山体中。
　　石昊动作非常快，虽然后行动，但是却先一步登上一座大山，顿时被仙气缭绕住了身体。
　　“你……”一些人不甘，已经冲到近前，结果发现有人捷足先登，很想出手抢夺过来。
　　可是，当发现那是石昊后，那些人立刻无声了，急忙倒退。
　　如果说石昊昔日的战绩还不能足以全面彰显其威势，那么大赤天边疆一战则彻底的改变了，其无匹威势震撼人心。
　　这是伴着血与骨的真实战绩，一战搏杀十大王者，十战十胜，为九天挽回颜面，何等的惊人？
　　这几日，大赤天边疆发生的事传了回来，在各族间蔓延，引发一场轩然大波。
　　老辈至尊战死，年轻一辈也死了融合有无暇古种的人，着实引发不小的惶恐，而荒的可怕战绩则更加醒目，同时也减轻了那种异域不可敌的恐惧。
　　“来这里！”石昊呼唤清漪、长弓衍、魔女、天角蚁等人，想让来自三千道州的一些熟人一同在这座山上修炼。
　　“人太多，我们在这边也占据了一座。”曹雨生、太阴玉兔等人在不远处的一座山峰上摇手。他们很迅疾，在别人争最好的几座山峰时，他们抢到了排名第十的神岳。
　　只是，盯着他们的人不算少，很是眼红。
　　而且，就在此时，有人吃惊的发觉，就是荒所在的山体外也有人走来，似乎要争抢。
　　什么人？居然要跟荒起冲突，引发一片惊异的目光。
　　“是他，金展！”有人低语，立时明白了。
　　金展，属于圣院的弟子，号称一代天骄，实力超凡入圣，在今世法这里路上走到了极尽，超越历代前贤，同境无敌！
　　在他的身边，还有一些人，最引人瞩目的就是白衣胜雪的王曦，此外还有一些圣院的弟子，都是他的追随者。
　　人们立时明白了，王家跟石昊对立，发生了太多的恩怨，金展这是要替王曦出头吗？
　　这引发极大的震动，金展要跟荒对决？绝对是天大的消息，注定会石破天惊！
　　“荒可是有大功的人，大赤天边疆一战，打出了我界的威风，金展这样出手，跟他去战斗，不太好吧？”有人低语，有些看不下去。
　　曹雨生当即就冷笑，道：“这小子想干什么，要跟石昊一战？有种去边荒杀敌，也来个十连胜，威震异域，那才算是英雄。想为王家出头，于九天内斗，还真不愧是王家的女婿，都一个德行，就知道对付自己人！”
　　有偏向石昊的，自然也有拥护金展的，毕竟他威名赫赫，开创了奇迹，在今世法的尽头再次踏出一些脚步，有人对他敬服不已。
　　“金展当时在闭关，未能及时去大赤天边疆，不然的话十连胜的战绩岂会旁落他人，他注定会扬威异域！”
　　“金展天纵之资，被老怪物们誉为一代天骄俊杰，这是何等高的评价？他人岂能相比！正好，趁这个机会跟荒一战，看一看谁强。哼哼哼，今世法无敌，今日注定要崛起，辉煌压日月！”
　　偏向金展的人说道，觉得他才是无敌的。
　　许多人都在盯着，因为双方真个激战的话，也不会太让人觉得意外。
　　不少人都已知晓，就在不久前，石昊还在跟王家“大作战”呢，于天神书院抗击王家，甚至五条龙都因此而被贬到边荒！
　　王家可谓恨透石昊，而金展为王曦出头，在一些人看来是理所当然的事。
　　大岳上，石昊背负双手，看着前方的一群人，面色平淡，从金展到王曦再到那些追随着，一一扫过。
　　金展，已经停下，也在盯着石昊，两者间有一种可怕的场域形成。
　　真的要抢荒的道场？所有人心惊胆颤！
　　金展，十分神秘，平日很少露面，但此时却绝对不低调，被混沌气包裹着，双目如同两轮天日，仿佛在开天辟地时代初绽光芒！
　　砰！
　　就在此时，两强之间的虚空炸开，十分可怕！
　　不过，预料中的大战并没有到来，金展冲石昊点头，道：“我听说了你的战绩，了不起，有机会切磋。”
　　说罢，他转身就走，不再停留，王曦等人跟着一起离去，来到旁边的一座大山上。
　　那里已经聚集了一些修士，但是见到金展到来，全都哭丧着脸，自动退走了。
　　“现在就可以一战！”石昊开口。
　　这顿时让金展身体一顿，许多人自然心惊，都紧张的关注着。
　　“有的是机会，边荒见，看谁在那里杀敌多。”远处山崖上，传来一位老者的声音。
　　老怪物发话了，这一战注定无法发生，那几名老者不允许此时内耗，更希望他们去边荒杀敌，从而比较。
　　只是，有些事终究是不能避免的，哪怕到了边荒，该对立还是要对立。
　　但是，眼前这场狂风暴雨就这么的消弭了，让人长出了一口气，不过却也觉得有些遗憾，毕竟错过了两人的巅峰一战。
　　很快，大须陀、戚顾、奕蚁、谪仙、石毅等也都寻到了自己的山峰，宝地都被占据了。
　　有人盯上了太阴玉兔他们抢到的第十峰，想要夺走，可是当看到石昊向那里注视时，一个个都打了退堂鼓。
　　这本是一次简单的事，不过是选修行的道场而已，但也折射出很多问题，甚至能遥望未来的一些势力格局。
　　就在这一日，石昊盘坐在这处仙土内，取出了一本经书，这是他一直想观看、却始终没有阅读的古经。
　　昔年，三千道州所有年轻天才共闯仙古遗地，百川汇海，夺取大造化，曾有石昊、十冠王、谪仙、宁川等人大争霸。
　　最终，石昊曾第一个闯进造化地，背走一副古棺，当中有一部玉石书，许多人都知道。
　　此外，他还有另外的大收获，外人不知。
　　现在，他翻阅的便是那部玉石书！
　　只有迈入虚道境，这部经书才能阅读，当年石昊无力翻动，没有办法观阅。
　　“嗯！？”当石昊的神念探进玉石书中，顿时引发天地异象，各种神秘符号冲起，将他淹没。
　　“仙经！”许多人惊呼，那异象太震撼了，像是有人在举霞飞升，有真龙盘舞，有不死凰鸟长鸣，更有飞仙之光，仙道气象挤压满高天！


第1379章 仙经
　　仙经，何其的稀珍！
　　那是无价至宝，以多少天石、宝具、老药来交换都不够，以价值连城来形容都不算合理，远不及。
　　因为，别说是城池，就是拿一个又一个古国来换取都不行，只因，人间岂能轻易见仙经？
　　仙古逝去，长生破灭，为数不多的真仙全部覆灭，其所留经文绝迹，除却个别古老的传承外，再难寻觅。
　　故此，仙道经文一出顿时引发巨大轰动！
　　石昊盘坐那里，观经文，悟大道，当即便被深深吸引，体内自主浮现三股仙气，在头上凝成大道之花，艳丽而繁奥。
　　随后，道花又散开，如氤氲雾丝，没入他的每一寸体内，此后再聚，周而复始，洗礼肉身！
　　仙经始动，就在缓慢的为他伐毛洗髓，这是造化，让他得到了极大好处。
　　须知，这才是开始而已！
　　可以看到，那个地方景象震世。
　　都是不可思议的异象，撼动人心！
　　真龙出世，鳞甲冷冽若金属，它在翻腾，吞吐日月，身体一动，截断星河。接着，不死鸟长鸣，火光滔滔，焚烧诸天，神o惊惧，万灵膜拜。
　　且有大片的飞仙光雨冲起，围绕着石昊旋转，洗涤他的肉身，使之更坚韧，趋向不灭！
　　仙家气象遮天，祥瑞气绝世！
　　许多人都看呆了，这是何其逆天的经书，若能一观，此生定然受益无穷，恨不得立刻夺来阅读。
　　“真是了不得的经文，这是仙古绝代高手所著，是为后人留下的传承火种！”崖壁上，一位年老的异人轻叹。
　　他们是九天最顶尖的一列人，自然可以一眼看出经文蕴大道真义，藏无上神通，是一部不可想象的宝经。
　　其他山峰上，一些年轻人回过神来，全都露出异色，这种古代所遗的玉石书太不可思议了，让人眼红。
　　有些人眼中闪动冷芒，生出觊觎之心，因为这是天书，若是得到将能影响修士的一生，让一族昌盛。
　　得此经文，可以造就出一个空前强大的家族，有此传承的话，若是发展得立，可以让一族灿烂很多个时代！
　　别说是他人，就是蓝仙、大须陀等都心动，她们自身传承神秘，来头惊人，可看到仙经后还是露出异色。
　　小天王更是目光慑人，眸内有秩序符号出现，像是要透视仙经，想看到秘本内所记载的东西。他走古法这条路，看到这样一部经书，怎能不心动？
　　尤其是，小天王在年轻一代有无敌美誉，自身走到了同境界的最前沿，更希望参照一些古代秘典，更进一步！
　　他天纵之资，机缘甚隆，也有天书，但是谁会嫌多？特别是，可以两相印证，会有极大的好处。
　　一刹那，许多炽热的目光都投到石昊的身上，蕴含着嫉妒、羡慕、敌意等，想取而代之，得到仙经。
　　毋庸置疑，圣院、天神书院、仙院也有无上经文，不然何以能吸引来九天的奇才，但不是每一个人都能阅读。
　　尤其是石昊这篇经文，这么的不同寻常，才开启而已，就在为他伐毛洗髓，温养他的肉身，有些不可思议。
　　别说是修古法的人，就是走今世法这条路的人也都目光热切，若是得到此经，说不定可以熬炼出不坏宝体。
　　此时，圣院的戚顾、奕蚁、小圣人等都望来，不像平日那么平淡了。
　　而且，就是一代天骄金展也是如此，目光转动，瞳孔内有混沌浮现，浮现一些转动的大星，开天辟地，那是他的道，他很专注，在凝视仙经。
　　一刹那，有一股可怕的战气溢出，而后又迅速收敛！
　　金展平静下去，霍的转头，没有再看，但是一些人明白，他对此经很在意，若是条件允许，肯定会抢！
　　一个走今世法的人都如此，更遑论是他人！
　　此时，王曦、邀月公主、绿陀等人都动容，默默打量，观察石昊与他身前发光的经书。
　　石昊睁开眼睛，道：“别告诉我，长生世家没有上一纪元的经文，比如王家，你们可以拿平乱诀来跟我交换，我是很乐意的。”
　　王曦，长裙拖地，站在白雾缭绕的山峰上，身段修长而秀美，发丝光滑，闻言顿时变色。
　　此峰是金展占据的，此时他淡淡一笑，道：“我族也有一些古代经文，不知可否交换？”
　　石昊点头，道：“数日前曾见到金太君，虽为当世年龄最大的几人之一，但是精神矍铄，我对其熬炼筋骨的秘术很感兴趣，若是金家以此镇族古经来换，可以成行！”
　　金展双瞳内飞出两道闪电，在其近前数丈内，虚空都裂开了，他的目光凌厉的可怕。
　　谁都知道，金家来历今人，传承古老，跟王家一样都起源上一纪元，是最强的几个长生世家之一。
　　而且，金家很特别，他们的经文着重于身体的锻造，根骨的修行，有些另类。
　　甚至，有传说称，当世所修的骨文等，受金家启发很大，是他们的经书流传于世部分，从而影响了今世法的成型。
　　当然，这种传闻不可考究，后世无人可以观阅金家的镇族古经！
　　许多人猜测，金展身为长生世家传人，却走今世法这条路，是因为他们那部经文的包容性，与当世法相近。
　　即便很多人眼红，觊觎石昊的仙经，但也不敢动手，谁不知他有横推异域十王的辉煌战绩？！
　　哪怕禀告家族长辈，估计也无用，因为有几位异人在此讲经，谁敢来这里撒野，绝对会被镇压！
　　石昊安心修行，认真研读每一个符号，用心去感悟，这是仙古的法，是一种十分完整的大道体系。
　　昔日，他没有资格研读，因为不曾晋升虚道境，连经书都不能翻开，上面有强大的力量镇封着。
　　这就是仙古奇书，低境界的人无缘得见，唯有达到一定层次才能参悟。
　　看过初篇，石昊便轻叹，按照此经记载，能靠自身力量开启此书才算入门，是修行此经的关键。
　　也就是说，虚道境不过是起点！
　　难怪可以通向长生，这要求太高了！
　　不过，这也并非说仙古时代真的高不可攀，因为经中有写到，此前需要引路人为修士筑基，点燃火种。
　　在修此经前，主要是需要各族的前贤栽培！
　　而所谓的火种等，是仙古筑造道基之路。天赋超绝者，可以修出仙气！
　　而这部经文就是为修出仙气者准备的，不然的话，连阅读的资格都没有，可以说这是一部高深莫测的古书。
　　哪怕是在仙古年代，年少时修出仙气的生灵也不是很多，都是精英！
　　石昊认真研读，他不得不感谢天神书院，在那里学到了仙古文字，不然的话，根本就没有办法参悟。
　　这座山峰之上大道仙音隆隆，神秘符号从经书中蔓延出，将石昊包裹着，他徜徉在古代道法的领域中。
　　可以说，这是一个全新的世界，此篇经文跟当世法不同，为石昊揭开了一片崭新的天地！
　　在过去，他虽然在走古法这条路，但都是自己摸索，依据传闻等强行修出三道仙气，直到今天才真正见到这个体系的全貌。
　　道种、火种、魔种、仙种，这都是同一个说法，是古法的基础所在，其实关键字只有一个，那就是——种！
　　“幸亏得了此经，不然再依据传闻自身胡乱摸索下去，那么问题就大了！”石昊研读部分后，心中一惊。
　　都说强者要有自己的道，开创自己的法，但那是在融合各种道法后才行，站在巨人的肩膀上才能望的更远。
　　显然，石昊没有到那一步，不见长生，怎敢妄言创出自己区别于千古的体系？
　　仙气已有，是他强行凝聚的，如同种子，已经存在，并且开枝散叶，甚至在头上结成花朵。可是，这如无根之萍！
　　还好，此经在手，正好可以弥补了。
　　“有种，自要生根，而不是想着立刻开花结果！”石昊点头，对书中的经义理解了。
　　石昊基础太深厚了，早已修出三道仙气，并且以身为种，孕出了太多的仙道气息，接下来的路正是可以大展宏图的时刻！
　　故此，他才一运转此经文，体内顿时嗡的一声，亮起一道又一道光束，仙雾腾起，让他看起来神圣无比。
　　他浑身毛孔舒张，百骨齐震，如同铿锵仙音，又若无敌战曲奏响，正式开始了！
　　可以看到，他的肌体在一寸一寸的变化，仙音蔓延，在为他进行一种神秘的洗礼，宛若是一场脱胎换骨的变化。


第1380章 一年匆匆
　　山峰上，经文声不绝，令人神往。
　　只是，对于他人来说，很模糊，也很飘渺，如同自那仙乡传来，若隐若无，想要捕捉到具体的经义，却只能从指缝间滑落。
　　石昊全身心的投入，心与身体一起共鸣，参悟无上大道，徜徉在这片崭新的修炼体系中。
　　他必须要壮大自身，真正崛起才行！
　　因为，一旦进入边荒，在那里将会有血与火的惨烈，生与死困苦，不客气的说，等于徘徊在通向地府的九幽路上。
　　故此，石昊希望更强，抓紧时间积累、蜕变，让自己越发强大起来。
　　时间无多，留给他准备的光阴不是很充足，他注定要前往边荒，却接受最残酷的磨砺，那里有天渊、神药山脉、葬域、天兽森林等，危机与机遇并存！
　　更有一座旧城，石昊想进去，看个究竟，七王是否还有人活着，都凋零了吗？
　　此外，最为关键的是，他要开始真正面对异域诸敌了，迎战王族中的领军人物，更要跟古老帝族中的真正年轻天骄巅峰大对决。
　　孰弱孰强？
　　战场相遇，生死战斗，那是最好的磨砺！
　　经文始终在响，让很多人羡慕，那效果太明显了，石昊的肌肤流淌一种莫名的光泽，如同在铸造金身般。
　　这是仙气在动，更是一种气息在复苏，在成长，在慢慢的壮大！
　　仙道气息！
　　此时，石昊体内的这种气息比以往更强盛了，不过它不是在化成大道之花，而是开始根植于肉身内。
　　三朵道花散掉，回归为三道仙气，而后再次分解，成为一丝丝一缕缕的曦光，扎根在石昊四肢百骸内，重新孕养。
　　这给人一种错觉，仿佛石昊整具躯体都变成了仙体，弥漫着真仙的道韵！
　　种，这是仙古法的根本所在！
　　在此之前，石昊积累的足够多了，三道仙气凝出后，等若收获了一颗最宝贵的种子，如今是时候开枝散叶了。
　　此时，肉身为土壤，天地之精为水泽，开始滋养，让此种发芽。
　　三道仙气化成曦光后，藏在每一寸血肉中，石昊按照古经所记载的修行方法，培育它们。
　　轰！
　　如同一座天地洪炉被打开，石昊发出万丈神光！
　　体内骨骼共振的声音，愈发的清脆，如同仙金在碰撞，而体魄内血液的流淌的声音更是如同海啸。
　　初次的悟道，短暂的温养仙气而已，他就发生了惊人的变化，体表毛孔舒张，排出一些灰白色的物质。
　　“那是什么？”所有人都是一惊，因为荒修行到这一步后，自身已经很完美了，不可能一下子排出这么多杂质才对，那样太吓人。
　　可是，人们都见到了，他的体表的确有这样一层东西。
　　“不是杂质，是其道骨在被修正，在被打磨，有些骨质被削落，而后被逼出体外！”崖壁上一位老者说道。
　　在说这些话时，他很心惊，没有想到仙经会这么的霸道，居然可以在这么短的时间内强行锻骨。
　　可以看到，石昊满头汗水，这注定是一个很痛苦的过程，当然也是一次自我磨砺、蜕变的悟道经历。
　　“仙经这么逆天？”不少人都大吃一惊，石昊的变化未免太快了吧。
　　“第一次接触此经，且自身早已准备好三道仙气，效果自然不会弱！”一位老者叹息。
　　人们都动容，见到了石昊在变化，在不断走向完满，趋向于所谓的仙肌道骨！
　　“与其羡人，不如自己突破，踏出更远的路！”小天王开口，他早已盘坐在高峰上，开始修自己的法。
　　片刻后，整座山体都发光，腾起阵阵烟霞，被大道的气息所笼罩，他成为了混沌雾霭中的一尊神o！
　　另一边，金展也早已闭目，没有关注石昊那里的动静，他在修行，在锤炼自身，感悟自己的大道。
　　一些年轻至尊心志坚定，毫不动摇，比如大须陀双手合十，结成古僧法印，他融合过仙佛舍利子，造化逆天，此时如同佛陀闭关，吟诵经文，熬炼自己的丈六金身！
　　……
　　随后，诸多年轻修士开始静心，藉上一纪元遗存下来的天地祖脉，进行修炼，参悟自己的神通法门。
　　一晃就是三日，崖壁上几名老者又将开始传道授惑。
　　很多人都睁开了眼睛，从山峰上觉醒，只有个别人陷入深层次的悟道中，因为地下祖脉太不凡了，仙道气息浓郁，适合闭关。
　　石昊醒转了，第一次研读此经，初步体验那种全新的修炼体系，他并未陷入最深层次的参悟中。
　　“哇呀呀，你这经书太厉害了，都记载了什么？”小兔子很不认生，直接跑来询问。
　　石昊并不打算独占此经，道：“你们也可以参悟。”
　　来自三千州的熟人，听闻后都是一惊，这可是无价之宝，一般都秘而不宣，敝帚自珍，谁会拿出来。
　　“黑暗大时代到了，多些本领便多一分活命的本钱，我希望很久以后，你们都还在。况且，每一个人参悟修出的东西不见得一样。”石昊说道。
　　正如他所说，这是完全不一样的修炼体系，基于“种”而发展，每一个人都有自己不同的种，最后生根发芽，结出的果实也不会完全相同。
　　清漪、长弓衍等人都很需要此经，就是小胖子曹雨生修的是今世法，也在哼哼唧唧，在那里研究了好半天。
　　“先去听几位前辈讲道吧，同时也了解一下异域的各种情况。”
　　除却少数人外，大多年轻天才都觉醒，来到崖壁下，自此听几位老人解惑。
　　“仙古一战，我界最顶级的强者都是被谁所杀，比如天角蚁大人，是被安澜族的古祖以金色长枪钉杀的吗？”
　　……
　　这是一个有问有答的过程，年轻修士们有志于边荒，想了解的更透彻，需要弄明白那些异域的一些无敌人物。
　　“在最后关键性的一战中，两大仙王马革裹尸还，惨烈战死，鲜血染红战旗，是指哪两人？”十冠王问道。
　　“是无终仙王还有六道轮回仙王。”一位老者叹息。
　　“他们死在谁的手中？”大须陀问道。
　　“两大仙王死因很复杂，经历大战次数太多，无人可以接替他们出手，算是力竭而亡，尤其是无终仙王的结局更是一个迷。至于六道轮回仙王，最后一击来自神蛄一族的盖世高手。”一位老者答道。
　　“神蛄族？”
　　“是的，一个可怕的种族，你们若去边荒，早晚会遇到这一族的强者，数量极少，但有无敌的大威势，力大无穷，它们左手可断空间，右手可断时间，恐怖绝伦！”老者沉声道，并且眼中有一股愤色。
　　“该族怎么和十凶中一族名字相近？”戚顾道人不解，这般询问。
　　“因为，它们这一脉就是出生于十凶中的蛄族叛出去的，并且进入异域后发生了异变，更加强大了，从称神蛄族！”
　　“什么，本是我界的蛄族！？”众人震惊。
　　时光匆匆，一晃眼就要过去一年了，离约定的时间很近了，想去边荒的人即将要上路。
　　在这一年中，这些年轻的修士都在努力修行，借助这段仙古的祖脉淬炼肉身，温养元神，以仙道气息包裹自己，全身心的参悟经文，壮己身。
　　而在此期间，他们对于边荒以及异域敌人的了解也非常深入了，知道了很多秘辛。
　　“时间不多了，不久后你们便要上路，抓紧最后的时间准备吧，有不懂的地方可以来问我们几个老骨头！”几名老人在这一日传音道。
　　“迫不及待，早想杀进异域了，我要去边荒，我要报仇，让天角蚁的神威再次扬起！”金色的小蚂蚁叫道，憋着一股劲，忍了一年了！
　　大须陀、小圣人、金展等，还有石毅、谪仙等人全都沐浴神辉，亦准备好上路。
　　想去边荒的人有不算少，超乎想象，并没有被前路的困苦以及死亡所吓退，都想在最黑暗的年代到来前磨砺自身，抢先一步崛起！


第1381章 离开
　　还有几日，一年期就到了！
　　那时，想去边荒磨砺自身的年轻修士就必须得上路了。
　　在几天内间，气氛非常的压抑与紧张，许多人都在问自己的心，到底要不要去？因为这关系太大了。
　　进入那片战土后，谁都知道，注定要九死一生，任你绝代风华，天纵奇才，也可能瞬息凋零，化作一g黄土！
　　当然，若是百战不死的话，便可崛起，于边荒得到亘古长存的一些逆天造化！
　　许多人彷徨，迷惘，到底要如何取舍？
　　石昊没有想这些，因为，他肯定是要去边荒，现在所做的只有一个，那就是修行，进一步提升自己的实力。
　　大岳上，朦胧霞雾弥漫，在蒲团上，他已经盘坐一个月，最近都没有动一下，始终在参悟仙经。
　　在体内，一丝丝、一缕缕曦光闪耀，那是仙气分解成的，扎根在全身各处，如同长出了根须，在渐渐成长。
　　这是一种十分可喜的变化，种子发芽，长出根须，这样才能逐步舒展，越发的繁盛、强大起来。
　　石昊的体表，有一层淡金光泽流动，如同鎏金，也像是庙宇中的金身，这是体质在变强的直接体现。
　　嗡！
　　石昊的体内，道骨在鸣颤，外人都可一感知一二，这时发出惊人的光束，从其肌体中冲出。
　　接着，其精血滚滚，犹若烟柱般腾起，生机太完旺盛了。甚至，能看到其体内血液璀璨，如同金属汁液在流淌，十分的刺目。
　　“血如金液，又一次的换血啊，生命深层次的进化！”许多人被惊动，羡慕的看着那里。
　　人们没有想到，最后关头，将要离去了，石昊竟有了这种成就，这是一次不小的收获，算得上一次蜕变。
　　石昊睁开眼睛，射出两道光束，如同利剑斩虚空，铮铮作响。
　　沉静下来，他体内血液恢复为鲜红色，晶莹若红钻，灿烂而透亮，如同虬龙蛰伏。静若龙潜，动若金虹，这是在某一生命层次时的真实写照。
　　“筑下最厚之基，希望可以助我腾天，早些破此大境界！”石昊自语，这让不少人变色，他的修行速度太快了。
　　离开的日子终于到了，需要作出最后的选择。
　　也许留下来才是明智的，毕竟活着最要紧。
　　可是这个所谓的“活着”是有时效的，若是边荒告破，自身没有能在大乱前经受磨砺而成长到足够高度，还是要死，无意义。
　　一些年轻至尊注定要赶向边荒，将在那里崛起，并得道！这让其他人犹豫了，若是自身退缩，岂不是显得太不堪？
　　他们的决定，对自身将影响十分深远，或许可以能让人大致看到未来的层次，以及格局的定位。
　　“该决定了！”
　　山崖上，几名老人盘坐，看着下方所有年轻的天才，今日所有人都到齐了，全部出关。
　　“我要去边荒，男儿生在天地间，岂能错过世间最辉煌一战，最强与最绚烂的争霸，怎能少得了我辈！”金色小蚂蚁第一个叫道。
　　它很激动，也很激昂，要沿着父辈的足迹去拼杀，去对决，在边荒的绝世大战中一步一步成长起来。
　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！”曹雨生幽幽叹道：“我师傅说，我会被人给埋了，也许就应言在边荒吧？”
　　众人一阵无言，还未出战，就意识到自己要战死了吗，既然明晓，还不如不去。
　　曹雨生声音变高，大声强调，道：“记住，我并非死去，而是沉眠，会一直活着，哪怕百世轮回，一个时代又一个时代逝去，我还是会出现的，会归来的！到时候，谁还未死，谁还活着，找我喝酒！”
　　“我也要去边荒！”太阴玉兔很执拗，要去边荒外的神药神脉去寻机缘，哪怕会殒落也不怕。
　　“僧佛虽慈，也有伏魔术！”大须陀表态，坚定的站了出来。
　　十冠王，龙行虎步，身上缠着一条大龙，伴着混沌，如同天帝出行，气吞万里，与一种无敌气象，要去边荒。
　　“长生路上，有我！”石毅迈步。
　　……
　　接连有人出列，无惧生死，信念坚定，要前往边荒。
　　圣院的金展动了，更有一些人跟随他，此外还有王曦，都要去边荒，这是一个群体，引发侧目。
　　随后，小天王等仙院的不少人也一同上路。
　　石昊迈步，跟曹雨生、小太阴玉兔等人站在一起，不远处清漪、长弓衍等人也动了，跟了过来，要去边荒。
　　竟足有一百五十多人做出决断，人数真不算少，可以算是九天最强的年轻英杰了。
　　“余下的人先不要做决断了，可以留待下一次！”崖壁上一位老人说道，告诉他们，超过一百位强者了，不能再多了。
　　因为，这是在冒险，若是九天的年轻奇才都前往，万一发生意外，来一个大覆灭，那简直不可想象。
　　“一年后，再来此地！”崖壁上的几名老人做了一个折中的决定，这一次只选择一百位修士。
　　其他人可以在一年后再来此地，作为第二批人前往边荒。
　　“轰！”
　　古地中发光，一座黑色的祭坛复苏，被选中的人跟随几名老人登了上去，那里有很多纹络，闪耀出各种大道符号。
　　“目标，边荒！”
　　光束一道又一道，如同天裂，这个地方的虚空塌陷，形成一条巨大的通道，通向神秘未知处。
　　“走！”
　　下一刻，他们全部消失了，离开了无量天。
　　一片原始森林，很浩瀚，无边无垠，大多时候这里很寂静，只是偶尔会发出厉鬼的哭嚎声，短暂而急促。
　　哧！
　　一群身影，超过百人，突兀的降落在这片蛮荒古林中。
　　边荒，到了！
　　这是三千州外的神秘之地，平日间无人敢入内。
　　“嗷……”
　　一声凄厉的长嚎，突兀的在众人的耳边响起，远处一张人皮，悠悠荡荡，脚不沾地，在那里飘过，满是血迹。
　　“这是什么东西？”
　　一些年轻天才大吃一惊，不由自主倒退。
　　“慑！”领队的一位老者喝道，掌心发光，出现一面铜镜，发出最为绚烂的太阳火精，阳气鼎盛之极。
　　那张人皮一颤，颤颤巍巍，如同走路不稳，向着远处的山脉飘去，眨眼消失不见。
　　“曾经的征战，留下了太多的东西，刚才那是一位至强者残留的神皮，执念未彻底泯灭。”一位长老解释。
　　石昊知道，这片广袤的无人区有着太多的不祥，若是乱闯，动辄就会身死道消。
　　“停！”
　　就在这时，一位老者大喝，因为前方有一片赤红沼泽，腾起阵阵云霞，散发着让人心悸的气息。
　　“半步真仙殒落，血染沼泽，万古长存，真要踏进去，会被立刻化成腐泥！”
　　当听到这个解释，所有人都头皮发凉，身上起了一层小疙瘩，若是不了解，贸然直闯，岂不是直接就死掉了？
　　石昊轻叹，当年他们能从三千道州来到那座帝关前，是因为走了一条安全的古路，即便那样还死了不少人呢。
　　果然，老者也提到了，道：“我们去走一条古代遗留的道路，不然可能会极其危险。”
　　连他这等人物都如此说，可见边荒多么的险恶。
　　有人不解，问几位奇人，为何不直接出现在帝关前，传送大阵出问题了吗？
　　“只是想让你们感受一下，这浩大的无人区有多么的恐怖，一个不慎，哪怕身为至尊都可能会殒落。”老者叹息道，说的再多，也不如真实经历，亲眼见到。
　　他们有意如此，让所有人都感受到边荒究竟是怎样一个地方。
　　“而且，这片区域还不是最危险之地，因为这里处在帝城所镇守的这一侧，属于我们的领土。若是出了帝关，那里的无人区才可怕！”老人解释。
　　众人明白了他的意思，自己这一侧的无人区属于关内，就已经如此可怕，一旦出关，来到帝城的外面去，那很难想象了！
　　走上那条古路后，果然安全了很多，虽有意外，但有惊无险。
　　“到了！”一位老者说道。
　　隔着很远，一种宏大、苍凉的气息就已经铺天盖地而来。
　　地平线的尽头，灰蒙蒙一片，接天连地，占据满了所有的空间，天上地下到处都是。
　　人们都是一呆，凝聚精神仔细观察后，皆一脸的震撼之色，茫茫灰色，无边无垠，整体居然就是一座城池。
　　许多人都不曾见到过，此时不禁石化了，怎么可能有这么大的一座城？
　　它耸入域外，广袤无垠，与天齐高，这不像是城，更像是一片古宇宙。
　　“别了，三千道州，还有下界的石村！”石昊是第二次来到这里了，并没有像九天上的年轻修士那么震惊，他转过身，看向另一个方向。
　　离开后，便可能再也回不来了，父母、祖父、石村的所有亲人，以及在火桑林中遥望的火灵儿，还能再相见吗？
　　“我很想在离去前见一见你们啊！”石昊自语着，饱含着感情，跟以往的坚毅大不相同，他的鼻子有些发酸。
　　这一走会是半世离别吗，再回首，那些人是否还在。
　　“你们都还好吗？”石昊遥望天地尽头，如今他身在三千道州外的无人区深处，可是却无法离开。


第1382章 边荒帝关
　　帝城，亘古长存，横霸边荒！
　　所有人都只能抬头仰望，深刻感受到了自己的渺小，在它的面前，自身如同一粒微尘。
　　众人到了近前，巨大的墙体高耸到域外，哪怕动用了天眼通，也难以看到尽头。
　　“为什么要建这么高大？”有人喃喃。
　　“镇压一界，能不大吗，并且刻有无上仙道符号，法阵成片，密集无边，这是无数代生灵的心血。”一位老者解释。
　　城池真的太大了，超出了城的范畴，走到近前，所看到的是开天辟地般的景象，混沌雾霭缭绕着巨城。
　　此外，还有一颗又一颗星辰环绕在城体外，甚至有星河缠绕。
　　这种景象有点不符合常理，超出了人们的想象，怎能如此？
　　按照几位奇人的解释，这座帝城建在此界最为关键的一处空间节点上，没有它镇压，异域便可以长驱直入。
　　“以星辰为基石！”
　　到了近前，人们只能惊叹。
　　墙体的材质没有其他，都是星骸，都是陨落的星体，由它们堆砌成古来第一雄关，筑造成此城。
　　站在这里看着帝关，犹如蝼蚁仰望苍宇！
　　它浩瀚、雄浑，没有边际，且寂静无声，犹若一座死城。
　　当临近到一定的距离后，众人肉身剧痛，被一股秘力压制，躯体要龟裂了，这是雄霸天地间的帝城之威。
　　远方，还有小镇，有一些坊市，更有一些部落，乃是守护帝城的绝顶强者们的后裔，在城外安居所致。
　　他们中有一部分生灵都已经成为凡人，不再是修士。
　　真正的守城人，若无意外，进入城中就再也不会出来了，永镇此地！
　　那是太古的盟约，有许多生命无多的前辈大贤都会在最后的岁月中来到这里，以血还有生命镇守此地。
　　“进城！”
　　几名奇人各自取出一块骨，非常郑重，拼凑在一起，组成一个神秘的白骨小祭坛。
　　一座祭坛，需要几人共同保存，各自掌握一角，足以说明事关重大，因为持有它便能进入帝关内，不容有失。
　　几人一同催动，白骨祭坛发光。
　　“嗡！”
　　所有人都被仙光笼罩，而后从原地消失了，一起进入巨城。
　　昏暗的古地，带状的黑雾，遍地的骸骨，这就是众人所见的景象，一脚踏上去，许多骨头都化成了白色的骨粉。
　　除此之外，还有一些星骸！
　　“这就是城池内部？”一些人惊诧，跟想象中的样子完全不同。
　　“这只外城，还有一座内城！”一位老者点指前方。
　　几名老者这一次动各自取出不同的金色骨块，拼凑在一起，成为一座圆坛，成为钥匙，开启进入内城的通道。
　　轰！
　　他们终于进入帝关，刚一出现，很多股强大的神念瞬息探来，如同恐怖魔王压制，让人心悸。
　　这是帝关内的强者！
　　这里依旧缺少生机，有一些巨大的星体横陈在地上，有些修士盘坐在上，寂静无声，身上满是尘埃，不知道坐关多少年了。
　　还有一些人身上都长草了，生命气机微弱，这是在做死关。
　　“还是跟想象中的不一样！”邀月公主叹道。
　　一百位年轻修士都在打量内城中的景象，仔细寻觅着什么。
　　“这只是一隅之地，内城浩瀚，十分巨大，慢慢你们就了解了。”一位老者道。
　　眼前所见到的人，都半死不活，他们很多年不曾动了，因为这些人就是负责守护这一段的城墙。
　　“走，去内城深处！”一位奇人带路，脚下出现一条金光大道，带着上百名年轻的修士一起上路。
　　金光铺展，速度极快，可以横渡星域，但是在内城却花费了很长的时间，可见此城多么的巨大。
　　在路途上，众人深深震撼了，所见实在惊人。
　　“那不是吞天兽吗，不是说绝种了吗，居然在帝关中见到了！”曹雨生惊叹。
　　一头巨兽，在天空中正在啃食一块巨大的陨石，它的体形实在太庞大了，遮天蔽日。
　　“唔，城中还有数十头，这是很了不起的战兽，属于一些极为强大的骑士。”金光大道上的一位老奇人说道。
　　果然，人们见到，在那吞天兽的背上有一名骑士，身着甲胄，冰冷无情，如同坐化了一般，在那里一动不动。
　　他在照看着自己的坐骑，喂养它所用的饲料居然是星辰！
　　所有人都看的一阵无言。
　　不久后，他们又看到一个披头散发中年汉子在练箭，每一次都是射向天穹，漆黑的箭杆，冷幽幽，看不出太特别之处。
　　“他有目标吗，怎么总是向域外射？”长弓衍小声问道，因为他同样擅射。
　　金光大道上一位老人叹道：“他是帝关内的十大神箭手之一，你们知道他在射什么，是在射另一片星域的星辰，哪怕再远，也是一箭射碎一颗！”
　　这一刻，一群年轻人瞠目结舌，望向中年汉子时，不少人都露出敬畏之色，这是何其可怕的箭道高手？
　　在接下来的路上，生机渐多，路途上出现了葱郁的植被，更是有诸多的山岭等。
　　不过，让人心惊的是，城中的许多山体，竟是星体，是昔日被击落下来的，化成了宏大的巨山。
　　年轻修士们有点无言，这个地方真是匪夷所思。
　　前方，不再昏暗，跟外界的天地一样，草被丰茂，山地起伏，灵山一座又一座，更有壮阔的瀑布等。
　　“这不像是一座城，更像是一个大世界。”有一位年轻人感叹。
　　“只因，城池太大了！”一位老奇人回应。
　　突然，远方剧震，有数十头凶兽冲来，每一头都大到无边，奔跑着，若非是在帝城，换作其他地方，早已让大地沉陷了。
　　每一头都高足有十万丈，大的简直吓死人。
　　在当中，有吞天兽这种巨凶，还有其他足以跟它并列的巨兽，甚至比它还凶猛。
　　每一头凶兽上面都有一位强大的骑士，此外，还有很多尸体，依旧活着的俘虏，带着血，呼啸而过。
　　“那是什么？”
　　“出城的大骑士，他们杀了一些敌人，并俘虏了一些，刚刚回来。”金光大道上的老奇人说道。
　　“什么，这是跟异域强敌交手的大骑士？”许多人呆住了，边荒帝城内到底有着怎样的一群猛人，居然可以这么强势。
　　要知道，他们得到的消息都很糟糕，在大赤天边疆那里，九天的前辈至尊败的很惨。
　　“有胜，自然也有败。”老奇人叹息。
　　果然，没过多久，他们遇到了数以万计的人马，其中有半数人都在抬着棺椁，身上满是血迹。
　　“死了这么多人！？”
　　“嗯，这还是能带回来的尸体，不然更多。”老奇人叹道。
　　上一次，九天十地援军赶来，让城中战士增加了很多倍，只是每日的伤亡也很吓人。
　　一时间，所有年轻人都沉默了。
　　很长时间后，他们接近内城中心之地，但是却没有过去，因为那里是一处禁地，一般的生灵都不能踏足。
　　远远可见，那里有一截枯树干，粗大的很吓人，比星骸山岳还要磅礴很多，它虽然是断裂的树桩，但还是太庞大了。
　　混沌气在那里汹涌，让那里很模糊，一片朦胧，但是这巨大的树桩还是能见到部分。
　　它没有一点的生机，早已死去也不知道多少万年了。
　　偶尔间，那干裂的老树皮裂缝间，会冒出一些黑色的闪电，但却无声，只在那里闪耀。
　　“不朽之电！”一位老奇人叹道。
　　“这树桩……怎么回事？”石昊开口，因为他内心一阵悸动。
　　“相传，这是仙古一位无上高手的遗骸，生前为树，战死后只留下一截树桩，如今残体内还有异域不朽的雷电之力在肆虐。”老奇人答道。
　　“就没有留下一些具体的传说吗？”石昊继续问道。
　　“很多，真的太多了。有人说，仙树未死，有朝一日还能抽根发芽，还会复苏。也有人说，它是自斩，在坐死关，已经失败。还有人说，它的身份高的吓人，乃是仙古纪元最强大的祭灵。”老奇人说道。
　　石昊失神，怔怔的看着这截干枯的断木。


第1383章 传说
　　巨大的树桩，干枯的老皮，焦黑的树体，偶尔飞出的不朽闪电，此景看起来是这么的熟悉，似曾相识。
　　一刹那，石昊呆住了。
　　柳神！
　　在他心中直接浮现出这个名字，瞬间的凝思，没有其他原因，只是在第一时间就想到了风华绝代的那个人。
　　可是，柳神还在人世，理应活着才对，不应是这样一株死去的树体，它的根须皆在此地扎根。
　　静心宁神后，石昊摇了摇头。
　　“前辈，还有关于它的传说吗？”石昊细问。
　　“有啊，据闻，它是一位仙王，功参造化，一身战力震古烁今。在末世一战中，曾只身杀进世界另一岸，九进就出，沐浴敌血，纵横天上地下，杀的异域魔神闻风丧胆，谈之色变。”
　　一位年老的奇人说出这么一段话，那是这株仙树的战绩，虽然只是传说，已不可考据，但是依旧让人震撼。
　　可以在异域杀个九进九出，这是何等的逆天，要知道，那里可是大恐怖的源头，好比九幽死地，有去无回。
　　而这个生灵，却可以杀进杀出，让那些最凶残的敌人都害怕、恐惧。
　　“可惜，在那个时代，两界巅峰强者数量对比失衡，无终殒落、轮回横死，这位祖祭灵也只能黯然凋零落幕，徒让人神伤与遗憾！”
　　在那时，九天十地已经沦陷，彻底被灭了，那棵仙树不甘，于绝望中怒起，在那种举世皆是敌的大环境下杀向异域，进行了人生最后一战，光辉灿烂后，便是永恒的黑暗，以殇而终！
　　它，能预料自身的这种结果！
　　“真的逝去了吗？”谪仙开口，目露神芒。
　　在场的年轻修士心中不宁静，前贤往事，于极尽灿烂中而终，在盛烈中走向死亡，让人怅然，心绪波澜起伏。
　　“有人言，对于一个历千劫而不灭的仙树来说，死亡也许不是终点，因为人间一直有一个说法，它可能斩掉了过去，在此留下昔日无上的仙体，在外界由一枚种子重新开始。它将寻找异域源头的秘密，探究大恐怖发祥地的过去。并且，当它有朝一日追溯过去，彻底忆起仙古旧事，那么它会归来，涅再生！”哪怕身为活化石级人物，在谈到这棵仙树时也很激动。
　　“也有人说，那只是后世生灵的一种美好的愿望，希冀它还活着，没有战死，但，现实是残忍的，它已经死去！”另一位老奇士补充。
　　“呵呵，欢迎几位道友来临，这就是新一辈的俊杰吗，果然一个个都是人中龙凤。”远处有人走来。
　　那是几名看不出年岁的生灵，都为人形，但也带着其他种族的特征，比如犄角、神翅等。
　　几名老骑士迎了过去，双方都很客气，都是大高手，那几人虽然看起来都是中年状态，但眸子中的沧桑显示出年岁大的吓人。
　　几人将众人领进一片圣土，霞雾蒸腾，在这个地方建筑物成片，神山上银瀑垂挂，天空中仙鹤盘旋，宛若一片仙境。
　　他们径直来到一座铜殿前，它十分宏大，足有千丈高，当中悬挂着一口大钟。
　　“当！”
　　一声钟响，神音浩荡，传出去也不知道多少万里。
　　“使不得，一些小辈而已，怎能动用此钟。”一位年老的奇人连忙说道。
　　“放心，我知道分寸，只响一声，是告诉各族来迎接自己的后辈天骄，是在给他们送大礼，值得他们跑一趟。”一个背负一对银翅的中年人笑道。
　　很快这里就热闹了，一道又一道流光出现，划破长空，还有的人更是直接在城中开启空间之门，一步跨出。
　　“哈哈，我族的曦儿来了，早就听闻你会来此，不曾想就在今日见到了。”一座空间之门背后，走出一个中年人，银发如瀑，向王曦而来，大笑连连，声音震的长空扭曲。
　　这是一个超级大高手，实力深厚，睥睨四方！
　　毫无疑问，他是王家的人，而且是一位十分重要的人物，是王大的长孙，在王家辈分高的吓人。
　　“老祖，您怎么来了？”王曦急忙见礼，她虽然是王九一脉的后人，但是见到这个辈分奇高的家族成员也得行大礼。
　　“自然是接我族的天之骄女，你看，其他各族不都是如此吗？都有强大的族人来接。”王家的这位老祖王长河笑道。
　　随后，王长河又看向金展，道：“不愧是金家的仙麒麟，仙资道骨，注定要天下无敌，压制诸天对手！将曦儿托付给你，我们也就放心了。”
　　“前辈谬赞，晚辈不敢当。”金展微笑，上前见礼。
　　“有何不敢当，你有这样的天资，更有这样的底气，就当横推一切对手，不服者镇压便是！应有这种霸气才行！”王长河说道。
　　清漪、曹雨生等人都反感，此人是故意的吗，抬高金展，是为了要针对石昊吗？
　　王长河并没有去盯着石昊看，只是在回头的瞬间，他的眸子深处划过一缕冷芒，但什么也没有说。
　　王家在这里有十万精兵，五条龙被放逐在此地，算的上一股很强的力量。
　　咚的一声，一只大脚从天而降，这是一个巨人，来接自己后辈，一个年轻的黄金巨人。
　　很快，又一道空间之门出现，一些长生世家的人走来，来接蓝仙、戚顾、奕蚁等人。
　　“轰！”
　　这一次，一道神门浮现，走出几名老者，来接小天王，他的来头实在大，引动几位顶尖强者亲至。
　　“几位老友走吧，让各族来领他们的弟子就可以了，我们去叙叙旧。”敲响大钟的人将几位年老的奇人领走。
　　战车隆隆，金家的人出现，居然是用九头不同的神兽拉车，每一头巨兽都让各路高手心惊，都是巨凶级存在。
　　他们来接金展，排场很大！
　　“妈的，谁来接我？我师傅还不知道在哪睡觉呢，天知道还要睡几年！”曹雨生小声说道，看着各族来人接弟子，他相当的无奈。
　　随后，就是清漪、月婵、魔女等人都有各自道统的人来接，因为九天上有补天道、截天道，都是长生道统！
　　下界的补天教、截天教都是他们的强大分支！
　　再后，就是低调的长弓衍、龙女都有人来接，一个是某一古教的秘传弟子，另一个海底龙宫的传人！
　　随后，又一个老怪物出现，让在场人都一阵心悸，不少大族的强者都后退，他径直接走了十冠王天子。
　　“难怪啊难怪，竟然是这老家伙的传人！”有人轻叹。
　　这老家伙来头太大了，属于神龙见首不见尾的传奇人物，来自九天上，但常年在帝关中呆着，实力恐怖，有人说，他可能是真龙的后代！
　　“我咋觉得，我们很寒酸，可能不会有人来接啊。”曹雨生对石昊嘀咕，表情十分尴尬。
　　他们谢绝了太阴玉兔、长弓衍、清漪等人的邀请，没有跟他们离去，结果现在发现好像真没人接。
　　“轰！”
　　一声巨响，有强大人物出现，来接六冠王宁川。
　　“这娃果然不简单，有大人物来接啊。”曹雨生不平衡。
　　在此过程中，这里一群又一群的生灵出现，来接自己族中的弟子，便是寻到后也有很多强者没有急着离开。
　　大须陀、邀月公主等，全都有强者接。
　　最后，只有少部分年轻人没有族人来接，其中就包括曹雨生、石昊，此外还有石毅、秦昊！
　　“呵呵，那不是石族三兄弟吗，果然无人来接。”此时，有人笑了。
　　“谁，你什么意思？”秦昊沉不住气，大声问道，寻找开口的人。
　　王家的王长河冷笑，看着荒，道：“唔，原来这个小辈是石族余孽，是罪血后代，可是近年却敢在九天上呼风唤雨，不可一世，今日才发觉，根脚并不正，有大问题！”
　　不少人都望来，盯着石族三兄弟。


第1384章 来头太大
　　罪血后代，在帝关中居然也有人在谈论，在提及，这让石昊眯起了眼睛，看来事情不简单，昔日这里有些“旧事”！
　　“你凭什么说我们是罪血后人，你哪只眼睛看到我们的祖先有大过？”秦昊不服气，年轻气盛，在这里分辨。
　　“有些事早已是定论，更何况这里很多人如今都知晓，有些族群曾犯了不可饶恕的大错。”有人冷淡地说道。
　　“罪血一脉，有什么好说的，许多人都知道。”王长河冷笑道。
　　王家十万精兵来此，五条龙更是被发配到这里，生存环境恶劣，也许很难活着回去了，他自然对石昊愤恨。
　　秦昊大怒，还想争辩。
　　石昊阻止，道：“你跟他们有什么好说的，他身为罪人，犯下大错，被发配到边荒帝关，也好意思妄谈别人。”
　　石毅难得的开口了，道：“也对，曾经的阶下囚被放逐在此，本就是真正的罪人，在此服役，有什么脸面非议他人？”
　　王长河脸色阵青阵白，当即沉下了脸，这么明显针对他，真是没有一点台阶可下。
　　冷冽的寒意散发，他是一尊大高手，胜过虚道境，自然可以直接压制，抹杀三个石族潜力无边的少年。
　　但是，他不敢，最起码在帝城不行，众目睽睽之下，真要做出什么出格的举动，估计有会人一根指头击毙他！
　　可他又不甘，冷声道：“几个小辈，胡言乱语什么，你们若不信，可以问一问他人，石族是否有罪，帝关众人皆知！”
　　虽在驳斥，可是却明显不符合他希冀的直接碾压，而且话语有些苍白无力，这让他心中很不满自身。
　　不过，周围还有其他人，不少都附和，表示赞同。
　　“石族曾经为祸边荒，犯下了大错，这是大多数人都认同的事，虽然有少部分人不同意，但不影响什么。”一头黄金巨人点头。
　　“没错，石族曾经很强，绝世强大，但是错就是错了，罪血成为印记，波及后世。”金展家族的一位大人物开口。
　　像金家这种庞然大物，他们的代表说话分量是很重的。
　　“哼，最血后代而已，若是由着我等，早就该抹杀了，灭个干净，免得看着心烦！”来接六冠王宁川的大人物冷酷地说道。
　　别人还好，但是此人一说话，顿时让石昊眸子中神芒流转，因为在过去，六冠王宁川一直针对石族，是受他背后的人竭尽所能支持的。
　　他身后的人绝对是关键，有一批势力联盟欲除掉罪血一脉，三千道州更是有一州专门用来囚禁罪血后裔。
　　想到这些，石昊心中有愤！
　　“怎么，年轻人你还对我有杀意吗，若非是在帝城，我直接便将你击毙了。”宁川身后的人冷冷地说道，他是一个老古董，修行岁月久远的吓人，如今实力恐怖无边，是城中的超级大高手。
　　“你是谁，这么老，却又这么霸道，你在边荒不是罪人，立下战功几何？”石昊冷冷问道。
　　许多人无言，这少年真敢说话，说对方老而霸道，这是在骂对方道心与性格都不行吗，且敢质疑对方是否有功绩。
　　“你们太可恨了！”秦昊也叫道，他十分的气愤。
　　石族，存在岁月久远，曾极度辉煌，在边荒有着太多的传说。可是，三兄弟今日刚一来，就被人针对，只因他们姓石，自然倍感屈辱。
　　宁川背后的人看着石昊，寒声道：“年轻人，若非你小有名气，我早就出手教训你了，你若想洗刷耻辱，可以改掉石族这个姓，在城中还可被原谅。”
　　他的确很霸道，连这种话都说的出口，让人改姓氏，这自然是一种折辱以及针对。
　　当然，他说的石昊小有名气，自然是有原因的，大赤天边疆一战，一个年轻人独战十王，连胜十场，在帝关都引发不小的波澜。
　　相信，这个年轻人如果出了什么意外，肯定会引起不少人关注，故此宁川背后的人的确不敢乱来。
　　而王家也是如此，在外界他们可以为所欲为，强势霸道，但在帝关中都不得不收敛，因为这里的大人物可不止一两尊。
　　不过，不管怎样说，到了现在，一直无人来接石族三兄弟，这的确是一件十分尴尬的事。
　　可以料想，石族在这里真是处境堪忧，富有争议，而该族后代的情况在这里非常糟糕。
　　“咳，我陪你们，我也是姥姥不亲舅舅不爱，没人来迎接。”曹雨生挠头，脸皮虽厚，但也觉得有点挂不住。
　　一些人露出冷淡的笑，更有人直接开口，道：“看到了吧，罪血一脉，令人何其厌恶。”
　　王长河更是直接嗤笑，道：“能有人来此才怪，谁愿意沾惹上这一族？哦，对了，该不会是孟天正大长老的后人来接人吧，不过我听说他们出征去了。”
　　“大势所趋，被钉在耻辱桩上的族群，总会被历史记住的。”宁川背后的人说道，他名为顾明道，是一个很可怕的强者，在城中有不小的名气。
　　不过，也有一些人叹息，荒十战全胜，震动大赤天，传到这里，令许多人在关注，若非如此，今日处境肯定会更不妙。
　　这也是顾明道、王长河等人的遗憾，不然便可以使劲的揉捏石族三兄弟一番，不必太顾忌。
　　“走吧，我们也该离开了，这样在这里看着罪血一脉遭人唾弃，有点于心不忍啊。”有人故意说道，显然是在奚落。
　　“呵呵，果然没有人来，不会有人为了石族而出头，理应如此才对。”王长河笑着摇头。
　　也有许多人同情石族三兄弟，但是都没有开口，因为关于石族争议太大了，无法洗掉过去的一些旧事。
　　“睡个觉都不安稳，哪些瓜娃子在吵？”金色的小蚂蚁从石昊的肩头上爬了起来，揉了揉眼睛。
　　无论是王长河，还是宁川背后的人顾明道，一群人都对它忌惮，这可是天角蚁的后代，有一些原因，在帝关是不容得罪它的。
　　远处传来脚步声，一道修长的身影走来，风姿绝世，灵动超然，带着神圣光辉，白衣飘舞，到了近前。
　　“有人无惧，愿意跟我们走在一起，嘿嘿……”曹雨生笑道，那女子太漂亮了，晃的人不好意思直视，会让人自惭形秽。
　　这一刻，所有人都心头一动，不少人都认出了此女，不敢大意。
　　“少年，我来接你了，欢迎来到帝城，昔日一别，一晃就是很多年啊。”少女笑嘻嘻，看向石昊。
　　这引发许多人一惊，神色僵滞，因为这个少女来头绝对不简单，让许多人都忌惮不已，她竟认识荒。
　　“叶倾仙！”石昊看向她，不会忘记这个少女，因为给他留下的印象太深刻了。
　　她的美毋庸置疑，完美无瑕，可以说是上天的杰作，身段纤柔修长，肌肤若羊脂玉石，大眼灵动，有些狡黠，钟天地之灵慧。
　　石昊记住她，不是因为她的美，而是因为她的所作所为，昔年太古的盟约正是从她口中透露出去的。
　　当年，她笑嘻嘻，就灭了天人族的威风，而且直接就征调走了强大无匹的老天人还有战族的战帝，想不让人震撼都不行。
　　至于帝关内的群雄，深知此女不简单，因为几位最可怕的古老人物都很宠溺她。
　　“倾仙小姐，这是罪血一脉的后代。”宁川背后的顾明道执念很深，此时不忘记提醒，对石族可谓敌意甚浓。
　　“叶仙子。”王长河也打了个招呼，以王家人的性格来说，是很少放低姿态的。
　　“我刚才听到不少人大放厥词，什么罪血，什么为祸边荒，更有甚者，说该族被钉在了耻辱桩上。”叶倾仙冷淡地说道，收敛了笑容。
　　“这是实情，本就如此。”金展身后的人说道，是一个大人物。
　　“恐怕不是如此，你们所有人都要道歉，而且要深刻，有些人或许该掌嘴！”叶倾仙很冰冷地说道。
　　石族三兄弟心中都是一震，叶倾仙似乎对石族非常同情与庇护，她知道什么，能做什么吗？
　　“叶仙子，你身份超然，但最好还是不要陷入到这场是非中，石族被钉在耻辱桩上是我说的，这是事实，谁能反对？”宁川背后的顾明道强势回应道。
　　“罪血，耻辱？你敢再说一次吗？”叶倾仙问道。
　　顾明道、王长河、金家等人都心中一动，但还是说了。
　　轰！
　　就在这一刻，一股浩瀚神威在远处腾起，一下子压制了过来，别说是他们，就是更远处的强大修士都在颤栗。
　　而此地，是被冲击的中心，许多人都几乎都瘫软在了地上，那种力量简直无法想象，无与伦比。
　　“这是……”王长河发抖，这不是他的本意，是身体出卖了他，要膜拜前方。
　　顾明道更是瑟瑟抖动，灵魂都在跟着颤栗，几乎要跪倒了下去。
　　此时，所有针对石族的人都觉得末日来临了一般，在噗通噗通声中，一些人最终双膝触地，叩首。
　　“是祖坛那里，几位无敌人物的坐关之地！”有人颤声道，知道是谁在发怒了。
　　祖坛，那里非常神秘，据闻只有数人可以接近，号称无敌，传言有人的年岁极吓人，可能比孟天正、王长生都要高半辈。
　　那是何其可怕的事，惊悚人心，他们是什么年代的生灵？
　　在这一刻，那里腾起三股血气，化成三尊巨大的身影，顶天立地，气势磅礴如渊海，深深的震撼了所有人。
　　那种力量太强了，任何一尊身影都足以覆灭所有高手。
　　居然惊动了这等人物！
　　石昊心头一跳，而后震撼莫名，因为他看着那由血气凝聚成的巨大身影有点不安，跟边荒七王有相似的特质啊！
　　“凭你们也敢妄议罪血？”叶倾仙冷笑，而后又道：“真正的无敌人物发怒了，你们是否要认罪？”
　　哧！
　　就在这时，那三尊由血气组成的磅礴躯体，各自飞出一道神虹，化作金光大道，铺展到石昊、石毅等人的脚下，来接引他们。
　　“噗通！”
　　许多人被吓毛了，瘫软在地上。
　　“请前辈息怒，我等知道错了！”王长河冷汗直流，面色煞白，第一个低头认罪，他真的被吓住了。
　　接着，顾明道满脸震惊之色，不敢相信这一切，最后道：“我不该说石族被钉在耻辱桩上，是我的罪过。”
　　啪！
　　他不得不自己掌嘴，表示认错。
　　金家、王家等其他人也都面色发白，在这里行大礼参拜，而后认罪。
　　曹雨生、金色的小蚂蚁都有点发懵，现场的可都是来头很大的人物，结果硬是被逼着低头，甚至自掌嘴巴，实在惊人。


第1385章 那画面真美
　　远处的祖坛承载着亘古岁月、大道印记，血气滔滔，太旺盛了，凝成的三道身影顶天立地，矗立人间。
　　而此时，在金光大道铺展过来后，他们的身体又威猛了几分，血气带上了淡金色，威压整片大乾坤！
　　远远望去，一人虬须，手持白骨大棒，身着兽皮，赤裸着上半身，粗犷而狂野，宛如正从远古部落走来！
　　另一人，沐浴着火光，手持金色骨块，背负如同真凰翎羽般的神翅，眸子若闪电，带着汪洋般的神火，睥睨天地间。
　　还有一人身影有些模糊，不能全部显现。
　　这三尊身影，都显得有些原始，恐怖无边，他们是由染着淡金光泽的血气组成的，并非真身，但是栩栩如生，神道力量恐怖无边！
　　这就是一直在祖坛闭死关的几人吗，他们号称无敌，年岁大的吓人，比王长生、孟天正都要高上半辈。
　　当石族三兄弟各自抬脚，彻底踏上金光大道时，整片天地间都为之一震，如同仙域崩塌，波及人间！
　　这种波动太剧烈了，让每一个人都胆寒，王长河、顾明道等人面色雪白，再也承受不住，被一股威压撞击，全部跌倒在地。
　　而这里很多人都更是不堪，瘫软在那里，忍不住膜拜！
　　这是几位无上祖神，他们仿佛发怒了，矗立苍穹下，俯视着众人，盯着诋毁石族的那些生灵，让人恐惧。
　　可谓峰回路转，形势陡然变换。
　　“钉在耻辱桩上，你们真的敢说话，很过分！”叶倾仙开口，盯着顾明道、王长河、金家等人，神色冷淡。
　　“前辈，请宽恕，我等不该胡言乱语！”那些人低头，他们非常紧张，有些人在不停的颤抖，实在没有想到会是这样，心中震撼莫名。
　　祖坛那里的人，身份何其超然，高高在上，号称无敌者，很少露面，除却孟天正、王长生这等人物外，没有多少人见到过他们。
　　可是，今日三尊无敌法相出现，血遮日月，俯视在场的人，怎不让人惶恐？
　　可以说，这三个生灵如果直接出手，将他们抹杀在此，不会有人为他们出头，就是他们族中的祖宗也只能默认。
　　“等一等，还有我啊。”曹雨生在后面挥手，因为在这个地方就剩下他自己了，就连金色的小蚂蚁都早已站在石昊的肩头上。
　　他虽然很胖，但是动作矫健，嗖的一声就窜上了石昊所在的那条金光大道上，跟只活兔子似的。
　　恢宏金光大道退走，并伴着隆隆声，可以看到，许多大道符文出现，笼罩在石族三兄弟身上，令他们体内道骨齐鸣。
　　“天啊，这是道则共振，法力洗礼啊，这几人等于得到了一场不小的机缘！”有人低声道。
　　可以看到，包括曹雨生在内，那几人都身体摇动，体表腾起阵阵金霞，化成光雨，围绕着他们转动，最后又没入进去。
　　若是一般的人，得几位无敌人加持，用法力洗礼，肯定会脱胎换骨，发生巨大变化！这几人根骨极佳，故此不是很明显，但也得到了不小的好处。
　　这就是几位前辈无敌人物的态度吗？
　　所有人都心中一凛，明显是在护佑石族三兄弟，让人不得不大震动。
　　难道说昔日的遗案，有什么隐秘吗？顾明道、王长河等人脸色难看，不过唯一庆幸的是，没有受到责罚。
　　石族三兄弟就这么被接走了，跌倒在地上的人一个个面色尴尬，非常羞愧，同时心中还是惴惴不安，三位大贤这般出手干预，实在出乎预料。
　　他们希望事情到此为止，千万不要被追究过错。
　　涉及到那等无上人物，任何一个责罚，都是不可承受之重，甚至让长生家族都会为难。
　　“只听闻祖坛那里有几位前辈坐关，很少出世，他们都是什么来头，从未见过啊。”
　　很久之后才有人开口，小声议论，想了解那几位活祖宗的来历。
　　古老到不可考据，很难说是什么年代的人物，只知他们法力通天，张口就能吸下一挂星河来，补充自身精气。
　　“比金太君、王长生、孟天正前辈还要年岁大，多半是……上一纪元末就出生的生灵！”
　　“曾有人有幸远远的见到过他们的侧身，据闻如庙宇中的金身般，金色皮囊包着骨头，应该是……年岁太大了。”有人小声嘀咕，原本是想说，快坐化了，但没敢直言。
　　其他人蹙眉，刚才所见到的三尊身影，虽然说是法相，但也应该是真身的体现才对，可并不是皮包骨头的样子啊，都体形健壮，气势磅礴，不太一样。
　　但是，没有人敢去深究，谁敢去祖坛看，根本没有那个资格！
　　“石刻，假的，不是真人？！”
　　帝城深处，神秘的祖坛前，这里远没有外人想象的那么璀璨。
　　可以说，走在这里，一眼望去十分陈旧，断壁残垣，如果不知道这里是祖坛，还以为是一片废墟遗迹呢。
　　惊叫出声的是曹雨生，他愕然，盯着金光大道所收敛的目的地，居然是三副石刻图，并非三尊真人。
　　在他看来，一定有三位无敌人物坐在蒲团上，伴着仙雾，周围星辰转动，眸子开阖间，九天中闪电不断，可眼见所见根本不是那么一回事。
　　这是祖坛深处，没错，但所面对的只是一面古墙壁，其他部位被混沌气淹没，只有这部分可见。
　　在这片区域上，刻着三尊身影，就跟刚才淡金色血气所凝聚的磅礴法相一模一样，简直要透壁而出！
　　“真身呢，怎么只有石刻图。前辈请出，晚辈觐见，愿以最虔诚之心礼拜，同时请您指点。”曹雨生磨磨叽叽，在这里拱手施礼。
　　“你真想见他们？”叶倾仙走来，袅袅娜娜，身材好的没话说，修长纤柔，轻盈若精灵起舞，长裙飘起，如同飞仙。
　　就是曹雨生这种见过各种场面的人都有点腼腆，看着这位绝色丽人，嘿嘿笑个不停。
　　“他们是？”石昊询问。
　　“手持白骨大棒的是石族的祖先，那个沐浴火光的是火族的祖先，另一个人是他们的战友。”叶倾仙回应道。
　　石毅、秦昊都是一震，盯着石刻上的人！
　　石昊则心惊，他一下子就想到了边荒七王，这是他们？仔细凝视，真的很像，因为他曾在染血的黑色古船上看到过他们的模糊身影。
　　深吸了一口气，石昊问道：“他们是七王中是三人？”
　　“没错。”叶倾仙点头，而后又看向曹雨生，道：“你真想见到他们吗？”
　　“想！”小胖子直接点头，搓了搓手，在那里很开心的叨咕着，正在想如何讨要到几件至宝呢。
　　“很难见，因为多半阴阳两隔，你得先自斩。”叶倾仙道。
　　“啥？”曹雨生发呆。
　　叶倾仙道：“这是祖坛，不仅是几位无敌人物的闭关地，也是祭祀之地，你们看到的三大强者都是古代的人物，至今生死成迷。”
　　这是怎么回事，三尊法相，血气贯冲霄汉，压盖日月，那种威势不会有错，结果到头来却是假的，只是石刻？
　　这是如何做到的？就是石族三兄弟也不解。
　　“这里是祖坛，为了帮你们，我献上了一些祭品，唤醒了石刻图上残存的执念，或许他们本身未死也说不定。”叶倾仙漫不经心地说道。
　　“什么样的祭品，才能有这种效果？”石毅蹙眉，因为这太惊人了。
　　“几块破骨头，可能是异域古祖殒落后所留，在我这里没什么用，就献祭了。”她很随意地说道，拢了拢秀发，眸波流转间，风姿倾城，美丽的让人心动。
　　金色的小蚂蚁石化。
　　石毅、秦昊发呆。
　　曹雨生：“……”
　　石昊震撼，异域古祖的骨头，实在太惊人了。
　　安澜、俞陀皆为异域古祖，身份超然，高高在上，号称无敌的帝族开创者，法力无边，横推了仙古时代！
　　还有，战死的洛摩也是如此，拥有五色真血，活活拼死了这一界拥有混沌血的仙道无敌者。
　　叶倾仙到底什么来头，居然能取出这样几块祖骨，拿来献祭，这等手笔太惊人了。
　　“你们几个呆鹅，别傻兮兮的好不好，又不是我猎杀的，是我家人捡到的，留给了我，放我这里也浪费，正好用上。”她笑着说道。
　　便是如此，也让人震撼！
　　此地的祖坛，很了不得，是仙古年代的真仙制造的，可以说逆天通灵，在此献祭，如果祭品价值足够，能呼唤留下残念的英灵。
　　很明显，异域祖骨足够了，是对战死的先民最好的安慰，故此叶倾仙唤祖成功！
　　“是不是太浪费了，为我们几人，耗用那么惊人的祭品。”曹雨生小声道，而后眯起眼睛，道：“你不是喜欢我吧？”
　　砰！
　　他直接跌了个四脚朝天，而后又被一道神光笼罩，砰的一声一头栽进不远处的一处泥塘内。
　　“不喜欢我也不用这么暴力啊！”曹胖子惨叫。
　　叶倾仙笑嘻嘻，道：“不算浪费祭品，若是英灵还在，送上这些祭品，可以让他们在世间存在的更长久一些。”
　　“这样能骗的了那些人吗？”石昊道。
　　“依靠活着的人震慑他们多没意思，当他们知道真相那才好玩，觉得丢脸，直接抓狂，七窍生烟，那个画面……想一想真美。”叶倾仙道。
　　石昊几人当场无语。
　　外面，王长河、顾明道等人很不甘，罪血后人怎么会得到几位无敌人物庇护？他们心有不解，托人了解情况。
　　几个长生世家底蕴雄厚，在城中自然有一定的人脉。
　　“前辈，到底怎么回事，那几位不是在坐关吗，为何要为几个小子出头？”
　　当顾明道向一位发丝稀疏、年岁大的吓人的老祖级人物请教时，结果发现对方露出异样之色。
　　“你想知道真相？”老人脸上的皮皱巴巴，跟晒干的橘子皮似的。
　　“想知道！”顾明道用力点头。
　　不远处，王长河、金展的长辈、还有黄金巨人等一些大高手也都在眼巴巴的望着，想知道原因。


第1386章 罪血族人
　　身体佝偻、老的不成样子的生灵，盘坐在那里，露出一缕意味深长的笑，道：“那三大强者不是真身，是石刻。”
　　王长河、顾明道等人发呆，有些不明所以。
　　“请前辈明示，究竟怎会回事？”
　　“都说了，在祖坛上的石刻图，有人献祭，才导致英灵显现。”衰老的生灵眯缝着眼，笑时如同老树皮开裂。
　　顾明道、黄金巨人等想弄明白，为何三位无敌强者庇护石昊，不然的话，心里总是不安，现在闻听都后都有点傻眼。
　　“我知道了，曾听闻过祖坛的一些旧事，是真仙所筑……”
　　当彻底知悉真相后，这些人一下子就炸了，气到怒火焚心，居然被戏耍了，被几副石刻图给吓到胆寒。
　　这真的很丢人，他们都是大高手，成名很多年，居然被一个小辈骗了，并且是那样的丢人。
　　特别是顾明道，当想到自己扇自己嘴巴，在那里道歉时，气的浑身哆嗦，没有比这更难堪的事情了。
　　“我想活剐了他们！”顾明道怒喝，拍案而起。
　　“你想做作什么，刮了谁？我警告你，叶倾仙来头甚大，不是你能动的！”老者沉下脸说道。
　　“这事没完！”王长河也不忿，王家五条龙被发配到边荒，本就让他们恼火，心中憋着一股气，现在又吃瘪，自然动了杀意。
　　至于黄金巨人、金家的强者等，也都阴沉着脸，这件事若是传出去，他们绝对会成为笑柄。
　　“前辈，此事闹的很大，不算是小问题，有人冒充无敌古祖，需要严惩！特别是，石族三兄弟到现在也没有来澄清、认错，也当重罚！”顾明道冷着脸说道。
　　“不错，都要判重罪，罚他们出关去迎战，跟异域的修士大军正面厮杀！”王长河等人附和。
　　这等若是要石族三兄弟送死，因为到了那种大军中，再强大的人都不敢保证活下来，里面有“斩龙者”。
　　“你们跟我说没用！”老者沉下脸，端茶送客。
　　一行人起身，不敢再说什么，施礼后告辞。
　　他们自然不会善罢甘休，因为这次太丢脸了，有不少人都曾被三大法相的血气压制的瘫坐在地上，回头想一想，这实在是太过耻辱。
　　这些人行动，自然也惊动了其他一些人，了解情况后，众人不禁失笑。
　　叶倾仙来头很大，顾明道等人不敢动，而荒连斩十王，他们也没有办法下手，一时间竟有些进退维谷。
　　“豁出去了，禀报祖坛里面的人，有人冒充无敌者这般生事，得有个说法！”顾明道咬牙道。
　　金家的人表示同意，认为可行，若是惊动几位闭关的无敌强者，说不定会重罚石族。
　　“我们是不是太高估自身了，那等人物多半根本不会见我等。”有人低语。
　　“不一定要见到那几人，只要见到他们的侍者就可以了。”王长河说道，他很了解无上人物的情况。因为，他在少年时，曾经有幸为王长生当过几年的道童，侍候在其闭关的洞府外。
　　祖坛静悄悄，这群人来了，要“告御状”，想惊动无敌人物出面，严惩罪血一脉。
　　“你们请回吧，老祖闭关，不会出现的。”
　　很陈旧的祖坛，占地极广，古迹连绵成片，这些人刚一临近就被人阻拦，当了解情况后对他们说了这样一番话。
　　“为什么，假冒几位无敌前辈，怎能不重罚？”顾明道说道。
　　“尤其是罪血一脉，有人祭祀他们的祖先，并且有英灵显化了，这可不是一件小事！”王长河补充。
　　“一位老祖曾有言，但道出两个字，算了。”阻挡他们的一位年轻道士说道，让他们止步，立刻离开。
　　“算了？”众人愕然，只有两个字，意味深长。
　　这件事不容他们深究，但是那位老祖似乎也不算很满意，毕竟有人冒充了无敌者出手干预。
　　“唔，我等不能闹，但也彰显出一种态度，那位老祖似乎不是多么的袒护罪血石族，有意思，我们走吧。”有人低语。
　　“来日方长！”
　　他们离开了，眸子中都有精光闪动。
　　当然，每一个人还是暗气暗生，这次真的被气坏了，觉得被人当猴耍与侮辱了，偏偏还不能立时报复。
　　祖坛内，曹雨生苦着脸，道：“出气虽然痛快，但是这群王八羔子不会善罢甘休，早晚要找茬儿。”
　　“你肯定死不了，就当做是一种磨砺。”叶倾仙笑嘻嘻。
　　“你怎么知道？”曹雨生很警觉的看向她，他很敏感，因为他师傅曾占卜过他的命运，看到了一角未来！
　　“因为……”叶倾仙想说什么，很快就又闭上了樱桃小嘴，随后笑的很贼。
　　“接受你们的磨砺，或者着等待大机缘来临吧，什么时候出发，我也去凑热闹。”叶倾仙扑闪着大眼说道，将他们送出祖坛，临别时这样说道。
　　最终，有人来接他们，但几人被打散了，分到不同的部落中。
　　帝城很大，如同一个大世界，山川万物应有尽有。石昊觉得，这里面比下界八域都要广袤很多倍！他被领进一个小部落，这个地方大山雄浑，林木繁茂，猿啼虎啸，充满莽荒气息。
　　曹雨生跟他相邻，仅一河之隔，在对面的一个中型部落中。相对来说，石毅、秦昊就比较远了，根本不在此地。
　　“你姓石啊，来的时候怎么不临时改个姓？”小部落中走出一位老头子，穿着满是补丁的兽皮衣，看着石昊。
　　“我就是这个姓，为什么要改！？”石昊问道。
　　老头子轻轻一叹，没有说什么。
　　这个小部落人口不多，只有千余人，相对于宏大的帝城以及各族来说，很渺小，微不足道。
　　很快，石昊明白了一些情况，因为这个小部落的姓就是为“石”。
　　“你们都姓石？”
　　老头子点头，暮气沉沉，缺少一种精气神。
　　“你是被发配过来的？”一位壮年汉子走来，穿着破烂的甲胄，提着一杆很重的战矛，这般问道。
　　“来这里的人没什么好下场，多半都要战死。”一个少年走来，背着一头猛犸象，刚从大山中打猎回来。
　　“怎么回事？”石昊问道。
　　“只因，我们姓石，便可不可能强盛，只能没落，曾经的我们是此城最强大的力量之一，但一切都变了！”那少年不甘地说道。
　　依据他所说，在最老的年代，石族人口很多，高手如云，在帝关中有很大的话语权，但是一桩旧案被翻出，他们成为了罪血后代，情况一下子就变了。
　　自此之后，但凡出征，石族人必须顶在最前面，族人死伤无数，哪怕天才再多，高手成片，也架不住这种恶意的损耗。
　　到后来，人才差不都凋零尽了！
　　一代又一代过去，一个大族没落，血与骨还有泪，不忍回首，太过凄凉。
　　如今，石族人口不过千人而已，这还是有人念及旧情，极力庇护的结果，不然的话早就灭族了。
　　石昊闻听，顿时大怒，有一股热血直冲天灵盖，怎能如此？
　　沦落为罪血后人，这里的境况更糟糕，比三千道州的“罪州”还严重，真是欺人太甚！
　　“啊呜……”
　　忽然，远处传来大哭声，有一些穿着破烂兽皮衣的石姓族人抬着几口棺椁进入部落中。
　　“阿爹！”早先背着猛犸象、打猎回来的少年一声惨嚎，扔掉巨象，向前扑去，大声哭嚎了起来。
　　“他们是怎么死的？”石昊低声问老者。
　　将他迎进部落中的老头子一声长叹，道：“自然是战死的，阿兽的父亲是一位十分了不起的战士，也是石姓成年人中最后一个伟大天才了，可惜也战死了。”
　　这个部落，一旦出现超级强者，肯定会在第一时间被征调走，去战场厮杀。
　　可以说，石族之所以没落就是因为如此，天才注定要殒落，不可能活到长久，必然要战死在关外，直至有一天马革裹尸还。
　　“欺人太甚！”石昊怒道，血液仿佛在燃烧，一拳轰碎了旁边的一块巨石。
　　“很古，很久远的时候，先人曾送出去一批后代，你应该是那一支的人吧，不然的话不会才进帝关就被发配到这里。”老头子叹道。
　　石昊知道，他们肯定是同族，是一个祖先，不然的话额骨绝不会有那同样的罪血印记！
　　这一族，有时候情绪激动，发怒后，额骨发光，会浮现一个古字，产生莫名的力量，罪血崩云！
　　“我们体内流淌的不是罪血，是光辉还有荣耀。”石昊说道。
　　老头子惊了一跳，连忙告诫：“嘘，小声点，这种话不能乱说，不然会引出大祸的！”
　　“我倒要看一看，他们能做出什么，怎么针对我！”石昊冷笑道。
　　石族这个小部落人口相对来说很少，而这里也很落后，所居之地灵气不多，远比不上其他一些顶级大族的灵山。
　　石昊真的很想知道，当年石族的祖先到底犯了什么大错，导致被这样针对，他想问个明白，弄个清楚。
　　由于叶倾仙来去匆匆，他没有来得及询问，故此在这个小部落中了解情况。
　　有人迷惘，叹息道：“我们的祖上，是盖世强者，曾经无敌于世啊，但当年……”


第1387章 石祖之罪
　　“当年……”身上满是补丁的老头子石厚德说到这里后，心情郁郁，脸色发苦，难以说出话来。
　　“当年怎么了？！”石昊急促的问道，迫切想知道，一直以来都被称为罪血后人，他心中很不甘，也很不忿。
　　他坚信，石族的祖先没有大过，是被冤枉的，相反有大功绩！
　　因为，他当年追逐不祥与诡异，曾经登上那艘染血的黑色古船，在一座祭坛上亲眼见到了七王牧守边荒、血战到底的景象，并看到有王因此而殒落！
　　“别问了，我们的祖先或许真的有大错，身为后人我们算是在还债吧。”老头子石厚德怅然，摇了摇头。
　　“将你所知都说出，我不信石族先祖有大过，因为我知道一些秘辛！”石昊很坚定地说道。
　　他不会忘记在黑色古船上的祭坛所见到的画面，就连老人还有孩子都登上了那座被血染红、裂痕斑驳的古老城墙，同异域的无数强者赤膊大战。
　　每战必洒血，城墙下尸骨成堆，老人与孩子以及花季的少女不断凋零、死去，血淋淋，他们的眼睛睁的大大的，很是黯然，死后带着凄凉色。
　　每当想到那画面，石昊心中都发堵，恨不得仰天长啸，希冀自身成道于最艰难的时代，前去救援！
　　如今竟是这种情况，石族被污蔑为罪血后代，有着不光彩的过去，甚至有人说应该被钉死在耻辱桩上。
　　这怎能不让他心愤？！
　　七王浴血搏杀，结果先后凋零，以殇而终的画面让人哀恸，再想到现在石族的处境，自然悲愤不过。
　　石族祖先所做值的吗？轰轰烈烈的战死，热血洒边疆，可是后代却落到这个境地，何其的凄怆！
　　在石昊一再要求下，老头子石厚德开口了，很是木然地说道：“有人看到，我们的祖先斩杀自己人，割下几位大人物的头颅！”
　　其中，有两人足以称得上领军者。
　　“这……”石昊倒退，这后果太严重了，割下此界领军人的头颅，罪很大，意味着反出去了。
　　这种罪真的很难洗刷掉，如果没有足够分量的证据，以及颠覆性的再查结果，很难还石族一个清白。
　　问题太严重！
　　只是，石昊却深知，这当中肯定有天大的隐情，因为，他亲眼看到七王宁折不弯，喋血帝关外。
　　特别是，今日看到石刻图，才知手持白骨大棒的是石族祖先，而石昊曾看到他血拼敌手，血流尽，最后殒落。
　　至死都没有降，何来叛出？
　　石昊一阵头皮发麻，当年到底发生了什么，石族祖先是战死的，荣耀一世，到后来怎么被污为罪人了？
　　他有点不寒而栗的感觉，心头发毛，脊背生出一股寒意，若是石族祖先是冤屈的，那么肯定有人在说谎。
　　“是什么人给我族定的罪？！”石昊问道，这太关键了，也许隐伏着一天大的祸患！
　　“太久远的事了，那个时代的人差不多都死光了，没有办法查了，据说即便不算是公论也差不多了。”石厚德说道。
　　身为这个部落的一族之长，他却穿着打补丁的破旧兽皮衣，十分寒酸，可见石族的处境多么的艰难。
　　“是不是曾有什么误会，我们的祖先没有来得及说出？”石昊问道。
　　“不知道，早就无法考据了，岁月翻过了千百世，没有几人能说的清当年的事了。”石厚德摇头，有些苦涩。
　　可以想见，这么多年来石族一直被歧视，生活在罪血的阴影下，困境太艰，生生将一个无上大族磨灭掉了，都要灭族了！
　　远处，跑来几个孩童，全都穿着有洞的衣服，身上有血，带着伤痕，这么小居然就去打猎，有几个孩子哭喊着：“阿爹！”
　　他们跌跌撞撞，向前跑去，扑向村口的几口棺椁。
　　“阿爹，你回来，不要死啊，太爷战死了，爷爷战死了，如今你也走了，我们家都没有一个成年男人了，啊呜……”孩子大哭。
　　还有一个穿着破破烂烂的小女孩，脏兮兮，只有一双大眼很明亮，此时却蕴满了泪光，十分凄惨的哭叫着：“阿叔，你也不在了，父亲、母亲早就没有了，如今只剩下我自己了！”她呜呜大哭着，小小的躯体蜷缩在棺椁前，可怜的让人心痛。
　　“啊！”石昊忍不住一声低吼，他不忍目睹这一切。
　　石昊在这里住下，随时等待着出征，这几天来，他熟悉了这个在山脉中的小型部落，生活困苦，成年人多被征调走，剩下的都是老弱病残。
　　如果有强大的蛮兽闯来，整个部落都要面临艰难的考验。
　　“深吸一口先天精气，藏于筋脉间……”
　　清晨，迎着金色的朝霞，石昊站在山地中，指点一群少年修行，不是很严厉，但是所有人都在认真的学习。
　　“这种骨文运转错了，狻猊宝术，喷吐雷电，一个失误，闪电就可能会伤到你自己。”石昊为一个孩子矫正。
　　他很认真，在用心去教，帮助这个部落，希望让这些人活的好一些，最起码可以让少年们成长快一些，有自保的本领。
　　在这个过程中，石昊不得不叹，这群孩子都非常有天分，甚至有几个了不得的天才。
　　其中，那个名为阿兽的少年，十四五岁，可塑性太高了，称得上天纵之资也不为过，最起码不会比外来的天才差。
　　这让石昊惊诧，一个千人的小部落而已，居然埋着一块浑金璞玉！
　　阿兽的父亲，是村中最后一位伟大的天才，这是族长石厚德的话，如今石昊相信了，难怪可以那样赞誉。
　　阿兽遗传了他的天赋，非常了不起，十四五岁就能降凶蛟、伏猛犸，只身进入山脉深处猎杀非常强大的古兽。
　　石昊用心教，他学的也很快，因为阿兽的父亲战死，他想报仇，去关外战场厮杀。
　　“我想学大鹏拳！”阿兽说道，因为有一次他看到一个外族人隔空一拳轰落下来的一头吞天兽，降服为坐骑，给他留下了太深刻的印象，喜欢那种大开大合的拳式。
　　“好，我教你，但大鹏拳练到深处，可不止阳刚霸道那么简单。”石昊说道，因为他要传的是鲲鹏拳！
　　“我想拜你为师！”阿兽坚定地说道。
　　“你先学一段时间再说吧。”石昊还没有收徒的准备。
　　“好，等你觉得我够资格时，我要拜你为师！”阿兽性格很坚毅。
　　“真是了不起的年轻人啊，后生可畏，都要开宗立派了。不过，选在罪血石族收徒可不太好。”就这一日，有人走近山脉中，来到石族这个小部落内。
　　部落中人都神色一僵，都停了下来，看着山口那里，一个个都很木然，因为不好的事情又来了。
　　每当有外人来，都会伴着不公、黯然等。
　　尤其是现在，看到来人的服饰后，石族人心中沉重，因为征调成年强者的人来了，又要有人去战场，意味着，要殒落，死去！
　　“大人，阿兽他们的父亲才战死啊，还不到时间，怎么这么快就要征调人马了？”族长石厚德上前，带着凄苦的笑，这对石族来说是不可承受之重。
　　很多年了，石族部落一直是这么的压抑，族人难见笑颜。
　　就是那些孩子，都缺少天真童趣，每日都在修炼，而那些小女孩也是如此，没有心思嬉笑，此时一张又一张脏兮兮的小脸都很紧张，脸色发白，看着让人心痛。
　　孩子们不得不心颤，担忧，因为一旦来选人，就意味着他们将可能要失去父母，成为孤儿！
　　成年的强者，一走就多半就是永别，不死不会回来，一向是活着出去，带血的尸骸归来。
　　在部落中，能活下来的老人太少了，都在年轻时战死了，活着也都是早已伤残，失去了厮杀的能力。
　　终于，一个小女孩忍不住大哭，抱住一个青壮年人的大腿，死不撒手，哭道：“阿爹，我不想你走啊，我不想像阿敏、阿兽他们一样成为孤儿，我要你留下来，活着在我身边。”
　　“大人，时间相隔太近了，不能这样啊，不然的话，石族马上就要灭族了，会断了传承！”石厚德哀求道。
　　石昊一步一步向前走去，因为认出了，那是一个熟人，多半是为他而来。
　　“呵呵，放心，这次并不是为了征调石族的青壮，毕竟还没到时候，我是来看望一位小友。”
　　一共来了五人，其中一个老者，是石昊认识的，说话的也正是那个老人。
　　“一别多年，小友的成就吓住我了，让老朽瞠目结舌时，不免有些惶恐啊，一个二十余岁的虚道境高手，在我的记忆中，寻不出第二个，似乎是前不见古人啊！”老者叹息。
　　“还是有一些的，这次也进入了帝关。”石昊说道。
　　“他们最少也要比你大上四五岁，年岁最轻的也近三十岁了，别看是几岁之差，但若排位的话，一下子就要降低不少。你的成就，在近代来说，多半难有人可比！”
　　“修行速度跟终极成就并无多大关联，谬赞了。”石昊很平淡地说道，并不是多么的热情，因为他觉得对方来者不善。
　　虽然很多年没有相见了，但是有些旧怨难解。
　　“唔，我这次是为小友出征的事情而来。”老者笑呵呵地说道。
　　果然，这一日来了！


第1388章 征调
　　他是天人族的那个自太古岁月活下来的老天人，多年未见，他不仅没有坐化，精气神还强了不少。
　　老天人，身材枯瘦，的确年轻了一些，满头灰发，身体虽然依旧干枯，但是有一股生命之火在体内燃烧，不再死气沉沉。
　　“看来你在帝关内得了造化，生命之火没有熄灭，又要燃烧一些年了。”石昊说道。
　　当年，老天人生命无多，已经走到晚年，现在却精神矍铄，血气充沛，短时间内无生命干涸之忧。
　　“进入帝关，我是来卖命的，要发挥最后的余热，如果刚来这里就死掉，岂不是对不起这一身修为。”老天人道。
　　这没什么可隐瞒的，当一些名震天下的古老人物生命无多时，会选择进入帝城，遵守太古的盟约，出战！
　　城中药道大宗师会赐予他们神丹，延续性命，保证可以活上一段岁月。
　　“关外多造化，相传有仙药，我曾出关数次，虽侥幸未死，但可惜终是没有寻到仙药，想活出第二世不容易啊。”老天人叹道。
　　石昊心头一动，帝关外的区域果然神秘，竟有那等逆天的东西，他倒是听说过，曾有生命垂危的强者走出帝关，活出了第二世！
　　原来这一切，竟跟仙药等有关。
　　老天人幽幽说道：“逆天的造化，可不仅仙药那么简单，活出第二世的办法有数种，但都太难了，关外那些机缘不好寻啊。”
　　“你对我说这些是什么意思？”石昊看着他，对老天人没有好感。
　　当年，在三千州时，他护送云曦数十万里，躲避战族追杀，结果到了天人族，他们却觊觎其鲲鹏宝术等。
　　到头来，天人族不仅未报恩，反而将他打入牢笼，差点就死在那里。
　　该族恩将仇报，令石昊十分厌恶、反感。
　　“小友，你进入帝关有些时日了，算算时间也该接受征调了。可我深知，你天赋超绝，不忍心你进入大军厮杀的正面战场，若是殒落，太可惜了。故此，我向一位前辈建言，让你去采摘长生仙药，你看如何？”老天人笑眯眯。
　　石昊当即就冷下了脸，恨不得一脚踩在他那张老脸上，这绝非好差事，长生药若是那么好采摘，早就绝种了，何必等他去？
　　真有的话，也肯定生长在禁区中，常人不可接近，至尊去了多半也得死。
　　同时，石昊也是一惊，老天人何其老迈，活的岁月无比悠远，居然还称曾向一位老前辈建言，这让人头大。
　　“你向来机缘不浅，是一个有大造化的人，我思来想去，若是有采药成功的人，也得是你这样的人不可。”老天人微笑道。
　　“我对采药不感兴趣，是来帝关磨砺自身的，另外我等不受征调，可自愿出关。”石昊冷淡地说道。
　　“是吗，不过我们这片区域没有接到通知，所有人都在征调的范围内。”老天人笑眯眯。
　　在他的旁边，那几名中年人都穿着银色甲胄，一个个杀气腾腾，都是执法者，实力强大，对石昊虎视眈眈。
　　“你若不愿采药也无妨，可以随大军出征，但是，那可不是儿戏，在战场上需要面对各种生死险境。”老天人道。
　　石昊冷冷的看着他，没有说什么。
　　“一别多年，你我故人相见，也算是忘年的交情，先不谈出征的事，叙叙旧吧。”老天人带着笑容。
　　“我以为到了虚道境，便离你这位老教主不远了，现在看来，还是差了一截。”石昊轻叹，不是矫情。
　　“呵呵，年亲人你吓住我了，这么小的年岁就要跟我比肩，唉，我是该伤悲呢，还是该苦笑？”老天人自嘲。
　　随后，他收敛笑容，平淡地说道：“教主也是分三六九等的，最差的天神境就可自称，强大的自然要超越虚道境，像我这样的老家伙，怎么说也能在三千州的古史中留名，不能太弱。”
　　何止不弱，实在是太强了！
　　老天人绝对不是一个简单的角色，撑得上一个十分恐怖的生灵，一身道行深不可测！
　　“小友，其实我很看好你，也很后悔当年的决断，真的应该将云曦嫁给你，让你入赘我天人族。”老天人叹道。
　　石昊不理会，因为都早已发生了，旧事重提，毫无意义。
　　“呵呵，你或许觉得我虚伪，但是我想说，我真的后悔了，若是如今我促成你与云曦成为道侣，你觉得如何？”老天人问道。
　　“前辈，过去的事就算了。”石昊说道。
　　因为，他知道，跟天人族很难和好，该族的祭灵都因他而殒落了，这种事瞒不住，老天人肯定能得悉。
　　“也是，有些人与事一旦错过，就很难挽回了。唉，尤其是，我听闻祭灵惨死，心如刀绞啊。”说到这里时，老天人眼中锋芒毕露，让天穹都颤抖了，简直要震落下星辰来！
　　“不关我的事，那位祭灵年岁太大，耗费心力推演天机，结果把自己给耗死了。”石昊平淡地说道。
　　“你说的真轻巧！”老天人微眯眼睛，他收敛了杀意，恢复了平静。
　　但是，很长时间都没有说话，显然在平息心中的那股躁动，忍着不出手，因为这里是帝关，无人敢乱杀。
　　“我族的云曦没有来，三石天君为何也没有见到？”老天人开口询问。
　　“我不知。”石昊摇头，云曦都不曾去九天，自然无从知晓。
　　至于三石天居，就是石昊也很好奇，他究竟去了哪里？据闻，曾登上了九天，但却失去踪影。
　　老天人不再跟他多语，而是看向同来的几人，道：“呵呵，几位，这位小友可是一位天纵奇才，其天赋潜力称得上震古烁今，你们不要让明珠蒙尘，征调时，一定要多加考虑，当然也要注意他的安危。”
　　石昊冷冷的看着老天人，这一次对方露面，不可能怀着善意，是为天人族而来，还是其他人与他勾结所致。
　　也许，这些原因都有。
　　“我说了，我等来此地磨砺，不受征调，你们要强行带走我吗？”石昊冷声道。
　　“大哥哥不要走！”
　　“不要将大哥哥带走！”
　　一群孩子喊道，他们年纪虽小，但早已不是第一次见到这种场面，知道一旦离去，就算是死别了，出征的人难以有活着回来的！
　　“几位大人，的确还未到日期，不能将这个年轻人带走啊。”石厚德等人也开口。
　　“真是一群可爱的孩子，看着就让人怜惜，应该远离战场才对，但……唉。”老天人摇头叹道。
　　石昊心中一凛，这老家伙一向看起来和和气气，但是行动起来却冷酷无情，这是在威胁他吗？
　　“若有人针对石族，他外界的族人也要当心被灭！”石昊很强势地说道。
　　老天人还有那几个身穿银色甲胄的人都是一惊，而后短暂沉默，因为他们想到了叶倾仙、孟天正等人，这个名为荒的少年，可不算是孤家寡人。
　　老天人道：“年轻人你多想了，帝关何以屹立千古？那是因为各族同心，皆可以为它血战。你去准备一下吧，该出关了。”
　　身穿银色甲胄的几名征调使，也算是执法者，都点头，并言称，他们并非针对石昊来征调，而是的确有规矩，哪怕来这里磨砺的天才，该出关时也要出关，若是不出去，便请立刻返回九天。
　　“好，我的确想出关了！”石昊说道，其实，他知道这就是变相的征调，是针对他而来的，也许是想置他于死地。
　　不过，他相信，这些人不敢真个破坏规矩，他无惧，本就在计划出关呢。
　　“孩子，你一定要小心啊！”石厚德等一群成年人送行。
　　一曲孩子更是扯着他的衣角，仰着小脸，十分担心，有些小女孩直接哭了出来，因为觉得他会死在外面。
　　“师傅，你要活着回来啊！”阿兽目中含泪。
　　“我听人说了，大哥哥是年轻一代人中的至尊，衡勇无敌，曾经连杀异域十王，一定会平安回来的！”一个孩子嚷道。
　　“孩子，保住性命最要紧，别逞强！”这个部落的人送行，都在小声叮嘱。
　　“呜呜，大哥哥，一定要平安啊！”有小丫头哭泣。
　　石昊心中涌过一股暖流，很久没有这种感觉了，仿佛回到了下界的石村，有一种面对亲人的感觉。
　　“放心，老天都收不了我，有朝一日，我还要横推异域呢！”石昊大笑着说道，大步离去。
　　“我想知道，怎么能才能洗刷尽石族所谓的罪与罚？”在路上，石昊问几名征调使。
　　老天人身份很高，已经离去了，并没有再直接掺合。
　　“哦？你想为这一脉罪人赎罪？”一人惊诧。
　　“我就是这一脉的人！”石昊说道。
　　“为一人赎罪，需斩敌百人，如今石族人口少的可怜，仅千余人左右，需要杀异域十万强者，就可真正豁免大罪。”身穿银色甲胄的一位执法者冷冷地说道。
　　杀生十万！？石昊倒吸了一口凉气，这太艰难了。
　　这不是平日同辈间的对决，而是在情况复杂的战场上，需击杀十万名可怕的强者，难于登天。
　　因为，在那里有异域的“斩龙者”，专门监视战场，看到有潜力的生灵，或者太出众的人，会果断实施斩龙行动！
　　另外，在那真正的战场上，也许会有不朽者！
　　这种情况下，九天十地这一边，谁能杀十万名强敌？
　　“你想做吗？”一位银袍执法者冷笑。
　　“想，给我时间，我会做到！”石昊说道。
　　很快，他们来到了一块巨大的演武场上，这里早已有很多人，一位银袍执法者大笑，道：“各位，有人说要杀异域十万敌，你们信吗？”
　　这一刻，很多目光一齐望来，盯着石昊。
　　在这里，各族强者在集结，准备出关，对抗敌人，要去边荒外大战！
　　“我想知道，如果能击杀异域统治种族，如安澜、俞陀等帝族，斩掉他们族人的头颅，是不是会有更大价值？”石昊问道。
　　“不错，有些生灵的头颅一颗就值其他强者上千颗头颅，甚至有值十万颗头颅的重要人物！”天穹上，一位骑坐在吞天兽上的大骑士说道。
　　“好，我知道了！”石昊点头。


第1389章 最后三大境
　　演武场非常广阔，可以容纳各族大军聚集，此际地面上有很多战士，来自各族，都穿着冰冷的甲胄，持着锋锐的兵器。
　　而天空中，有一头又一头凶禽猛兽，展翅盘旋，投下大片的阴影，在上面都端坐着强大的骑士。
　　大军将出征！
　　“你不考虑去采摘长生仙药？这样进入战场，生死难料。”将他带来的银袍执法者低声道，做最后的努力。
　　石昊冷笑，摇了摇头，采摘长生药哪有那么容易，去了的话多半死的更快。况且，采摘成功带回来，是要上缴吗？
　　“你要为石族赎罪？”天空中，另一名强大的骑士开口，他骑坐在一头如同山岳般的高大的白狮子的身上，俯视着下方，道：“口气到不小！”
　　石昊很想说，石族无罪，但是知道争论没有意义，他现在能做的就是，先将石族从危险境地中拉出来。
　　原本这是一个何其强盛的大族，在帝关拥有极大的权柄，可是现在人口凋零，都不足千人了。再这样下去就灭族了。
　　“过去，石族人口众多时，想赎罪的话，杀十万敌仅是所需的一个小零头，需要更多！现在也许还真是一个机会，毕竟石族很小了，唔，这对他们来说是种福运，或许真有机会摆脱罪与罚。”
　　又一名骑士说道，话语轻飘飘，不是很激烈，但是让石昊极度反感。
　　石族很小，快灭族了，反倒是福运？这个人明显是在奚落，言辞不善！
　　石昊抬头，看向此人，他端坐在一头南离神火犀牛身上，那头坐骑非常不凡，腾起紫气，缭绕南离火，一看就是神圣古兽。
　　至于那名骑士，看起很年轻，肤色白皙，虽然是一个男子，但是整个人很阴柔，虽俊美，但有些病态。
　　“不用看我，我叫金志飞，金展的八叔，你离我还太远，想挑战我的话还需要很多年。”这个骑士毫不在意，拿着一支小刀，正在修指甲。
　　这种散漫，以及随意，尽显他对石昊的轻慢，不放在心上，最起码表面看来根本就没有将他当做一回事。
　　“不过初步跨入‘斩我’境，有什么好自傲的，真正生死一战的话，指不定是谁被镇压呢。”石昊很冷淡的回应道。
　　虚道境后便是‘斩我’境，已经算是人间界罕有的大高手，因为此境之后已经没有多少路可以走！
　　“好胆，我可以认为你在挑衅我吗，一个刚跨入虚道境的小修士而已，也敢对我张扬？”金志飞放下修指甲的小刀，盯着石昊。
　　“你要是觉得自己高高在上，想整治我，我不介意将你掀翻下来。”石昊平缓地说道。
　　一瞬间，演武场上很多人都将目光投来，各族高手很多，盯住了两人。
　　虚道境的年轻人挑战斩我境的强者，着实引发大震动，因为跨境界挑战难度太大了，特别是金志飞是一个奇才，身为一名年岁不大的骑士，战斗力非常强大！
　　天才跨阶战胜对手，不足为意，可是若相差一个大境界而挑战那些负有盛名的上一代天才，那没有胜算。
　　“呵呵，这年头，一些阿猫阿狗都成气候了，对前辈不敬，毫无尊卑，若是不收拾一顿，不知天高地厚！”金志飞说道。
　　他的本意是敲打一下石昊，替自己的族侄金展灭下荒的威风，不曾想对方反应那么激烈，当面挑战。
　　许多人一凛，金志飞别看肤色雪白，病恹恹，但其实是金家近代有数的奇才之一，十分的强大。
　　而且，他年纪不大，还不足四十岁，结果却已是斩我境的高手，这种修炼速度天下罕有，足以各方敬畏。
　　“你算什么东西，飞扬跋扈，自以为是，过来，既然你不知好歹，就让你口中的阿猫阿狗一巴掌拍死你算了！”石昊针锋相对。
　　众人咋舌，这年轻人也很霸道，面对金家有名的天才毫不惧怕，张口就要拍死，果真不是一般人。
　　石昊早已憋了一肚子火，先是王长河等人出面为敌，随后又有老天人心怀不善，如今金家的人也阻击，他爆发了。
　　“诸位，你们看一看，这就是一个小辈的态度，目无尊长，嚣张狂妄，浑然不将我等放在心上，我不得不出手教育他一顿啊。”金志飞抬手看了看修好的指甲，而后眸子怒睁，如同猛兽般盯着了石昊。
　　他其实年岁不大，故意以长辈身份训话，压制石昊。
　　“你也配跟前辈高手并列，他们羞与你为伍，别向自己脸上贴金。”石昊道。
　　“放肆，不得胡闹，就本领都给我去战场杀敌，窝里反算什么本事！”就在这时，骑坐在吞天兽身上的那名大骑士开口。
　　“不是我不讲究，是新人太张狂，我想让他明白一些规矩，教育一下他怎么做人。”金志飞说道。
　　吞天兽上的大骑士目光冷漠，虽然也有些看不惯金志飞，但是却知道长生世家金家不好惹，尤其是金太君十分护犊子，对族内的天才宝贝的不得了。
　　石昊道：“你这种货色，也好意思谈规矩、讲教育？这么多大骑士在场，有你撒野的地方吗？你如果不懂尊卑，我来跟你聊一聊，看一看是谁教育谁。”
　　众人嘿嘿笑了，都觉得有好戏看了，这两人杠上了，可能真的要有一战。
　　“前辈，你也看到了，这阿猫阿狗都叫板了，我不能不回敬吧？”金志飞笑呵呵地说道。
　　“我看，内部不稳也不好，不如让他们切磋下。”那名骑坐在白狮子身上的骑士说道。
　　“点到即止，我不想看到有人被重创，失去战斗力，我要你们都能去给我杀敌！”骑坐在吞天兽上的大骑士冷冷地说道。
　　“哈哈，好，速战速决，不会影响出征！”金志飞大笑。
　　这引发极大的震动，各族修士都望来，没有想到在出征前，两位奇才要争锋！
　　演武场地方很大，想要决战，有足够的空间，就是庞大无边的吞天兽都足以在这里展翅盘旋，尽情翱翔。
　　“虚道境挑战斩我境，这个年轻人太傲气了，受不得激，注定要吃大亏啊！”有人轻叹。
　　“他要挑战的是天纵奇才，根本不可能跨境战胜！”
　　许多人摇头，十分不看好石昊，为他惋惜，认为根本就没有胜算，注定要受辱。
　　演武场腾出一片巨大的场地，留给两人对决。
　　斩我境的生灵，算是人间少有的高手了。
　　有部分人认同，虚道境之上还有最后两个大境界，那便是斩我、遁一！
　　通常意义上来说，遁一境的人太强大了，故此常被称为至尊！
　　当然，还有很大一部分人认为，遁一境的生灵还不能称为至尊，应该单独再设一个大境界，可名——至尊！
　　“这天地间，至尊只有一个！”不知道是何人说的，但却世世代代流传，长生世家都称，若不能触碰到这一领域，便无法成仙。
　　有一些老怪物研究后认为，如果天地大环境未变，整整一个大时代，也只有一人最后能成仙，这或许就是对那句话的注解。
　　也有人认为，一个时代能出数位至尊，但只能有一人成仙。
　　在长生世家看来，虚道境界以后本就应该存在：斩我、遁一、至尊三大境。
　　如今，孟天正、王长生都算是踏足进了外人无法揣度的至尊境，都想争那最后的唯一果位。
　　可惜，天地大环境变了，他们成仙希望渺茫！
　　其他人，如遁一境的生灵被人恭维时称作至尊，那其实真的只能算是恭维，在孟天正等人面前绝不敢自称。
　　至于元青之流，说是半步至尊，其实是差半步进入遁一境。
　　严格意义上来说，当世真正的至尊有数，如帝城祖坛内闭关的无敌生灵，应该也在此列。
　　演武场内，石昊跟金志飞对峙！
　　“不用那么麻烦，既然要出征，速战速决，不如你我各自动用神念一击，快速决出胜负，如何？”金志飞问道。
　　“可以！”石昊很痛快的答应。
　　一些人变色，因为听到过一则传闻，金志飞神念无匹，强大的过分。
　　“呵呵，老八赢定了，可以说能轻松碾压荒，让他元神崩裂，永远抬不起头来。”金家也有人来了。
　　因为，有一则传说，金志飞福缘深厚，曾得到过大造化，在幼年时于大荒中误食一株举世稀有的养魂神草。
　　他熬过了神药的冲击，活了下来，并得到族中高手相助，百般锻炼魂魄，让他的元神格外强大。
　　“呵呵，年轻人既然你不本分，就让我告诉你一些做人的道理。”金志飞骑坐在那头南离神火犀牛上，没有下来的意思，高高在上，俯视前方。
　　两人隔了一段距离，这一次不是进行肉身搏杀，神念一击，注定会十分的凶险，因为这涉及到了魂魄的碰撞！
　　“你话太多了，还没有胜呢！如果被我击败，会不会觉得自己现在的姿态很可耻？”石昊不冷不热地说道。
　　“很自信，这是好事，但是，别到时候被我击败后，一蹶不振，就此道心裂开，此生一事无成。”金志飞冷冷地说道，目光中闪现出逼人的寒意，精芒如闪电般划过虚空。


第1390章 元神战
　　传言，当年金太君险些要倾尽族内各种神道资源培养金志飞，若非后来金展出世，实在超凡脱俗，他可能就会成为近代金家的灵魂人物。
　　此时，两强对立，隔空相望，彼此间有雷霆在轰鸣，有电弧在闪耀！
　　相差一个大境界，并且，金志飞幼年得大造化，炼就出坚固超凡的元神，孰弱孰强，在人们看来一目了然。
　　许多人都为石昊捏了一把汗，这么一个有为的年轻天才不该在此受挫，元神对决，稍一疏忽就是影响终生的大问题。
　　“最后时刻了，你还有什么想说的吗？”金展露齿一笑，很雪白，病态中难得的见到了灿烂。
　　这让一些人变色，这是让人交代遗言吗，太霸道了，想不留情而施展辣手吗？
　　“我说了，点到为止。”天空中，吞天兽上的大骑士警告道。
　　“我会留情的，不过当今的年轻人好虚名，总觉得自己名气很大，其实不过是温室里的豆芽菜，我怕他承受不住，好心提点他一下。”金志飞笑着说道。
　　“我前往大赤天边疆杀异域十王的时候，你还在金家当少爷呢，少废话，开始吧！”石昊道。
　　“好，既然你无自知之明，敢越级挑战，我就成全你，让你知道天有多高，地有多厚，你有多肤浅！”金志飞冷声道。
　　“开始吧！”那位大骑士说道。
　　轰！
　　就在这一刻，两人都迸发出了惊人的光芒，尤其是眉心，璀璨夺目，如一轮太阳升起，煌煌耀天。
　　这股能量太惊人了，许多人都倒退，这还是两个后辈吗，居然有这么大的精神力，影响到了周围空间的稳固。
　　这可完全是精神力，是神念所致！
　　两人周围，虚空撕裂，黑洞浮现，景象骇人，这是何等强大的元神，一念间而已，就能造成这种破坏结果。
　　咚的一声，如同仙庭的战鼓被敲响，震慑人心，当即很多人面色苍白，灵魂受到冲击。
　　要知道，他们并没有在战场中，隔着很远，只是稍微波及到了而已，就有了这种剧烈的感受。
　　轰！
　　金志飞那里，眉心中走出一个小人，璀璨夺目，沐浴着神圣而炽盛的光辉，如同一颗天日在沸腾般。
　　太灿烂了，根本无法直视！
　　谁都没有想到，金志飞这么的霸道，直接元神出窍，这是要动用全部力量，全力轰杀石昊啊！
　　元神出窍，绽放全部精神魂力，造成的冲击太大了，这个地方形成可怕的场域，无形中扭曲了时空。
　　“快看，真的化成了一轮太阳，这是完美元神的体现啊，至刚至阳，强大无双！”有人惊叹。
　　许多人都呆住了，小人熔化，成为一轮太阳，冉冉升起，让许多人都要忍不住顶礼膜拜下去。
　　这是传说中的几种元神异象之一，化成太阳，意味着金志飞的元神至刚至强，少有人可以比拟。
　　这几乎算是斩我境界的一种完美元神异象！
　　荒拿么什么去对抗？许多人都感觉，他凶多吉少了。
　　金家的人自始至终都很轻松，一直都带着笑容，因为对金志飞太有信心了，神念对决，有几个是他的对手？
　　那轮璀璨的元神太阳速度极快，向着石昊那里镇压而去！
　　“嗯？”
　　突然，许多人都变色，石昊眉心冲出的元神之光也很绚烂，照亮了天宇，其气息恐怖，让人心惊肉跳。
　　这是怎么回事？一个虚道境的年轻人，其元神这么的可怕吗？
　　很快，照亮天宇的元神光收缩，而后凝聚成一口兵器，且光泽发生变化，漆黑如墨了。
　　石昊的元神发生异变，那个很强大的小人化成了一口黑色的剑胎，流动着杀伐气，而后直冲起来，向前劈去。
　　“天啊，那是……元神剑胎！”
　　“王家的平乱诀！”
　　有人惊叫，真的太吃惊了，这是何其不可思议的事，荒怎么掌握了王家的平乱诀？
　　平乱诀，威震万古，号称最强攻击剑诀，为有史以来最负盛名的三剑诀之一，是王家的镇族绝学，外人不可窥秘。
　　可如今石昊施展了出来！
　　不远处，那轮元神太阳一震，金志飞一阵迟疑，因为平乱诀名气太大了，当年杀的异域大军都饮恨。
　　如今可是在进行元神对决啊，这太危险了！
　　“不用担心，王家绝学从未外泄，他在虚张声势！”场外，王长河喊道。
　　因为，在过去，荒就曾用这种手段恫吓过对手，最后证实不过是虚张声势，是空架子，他并不曾掌握。
　　“轰！”
　　元神太阳更耀眼了，向前冲去！
　　只是，那黑色的剑胎也越发的让人心悸，如同一道黑色的闪电，向前劈去。
　　“咦，不对，真的成剑胎了，怎么会这样？！”王长河一声大叫。
　　这句话一出，所有人的脸色都变了，因为他是王家嫡系，最有发言权。
　　场中，金志飞顿时动摇，如果真正的战斗他无惧，可现在是元神对决，他怎么会不怕平乱诀？
　　可以说，实力相近时，若是元神比斗，没有人不惧平乱诀的，这是杀人元神的无上大法，无解！
　　就是这么的瞬间动摇，两者接近了。
　　一刹那，金志飞闪现过各种念头，意志不再坚定，他怕元神被一剖为两半！
　　另一边，石昊的元神化成黑色剑胎后，一往无前，没有一点的退意，毫不动摇，斩杀向前，可以说，全力以赴！
　　两者反应不同，在刹那间遭遇。
　　元神太阳发光，施展秘法，祭出法则，向前镇压剑胎。
　　元神剑胎流动古朴的光泽，有神秘符号闪耀，一斩而过，劈开了诸多法则。
　　噗！
　　一刹那，两者撞在一起，天地剧震，虚空中出现诸多黑色的大裂缝，让一些黑洞漩涡成片的浮现。
　　神念一击！
　　是这么的激烈，两者竭尽所能，相互斩在一起！
　　“不，那真的是元神剑胎，王家，你们的镇族绝学怎么泄露了？”金家的人焦急，一个个面色惨变。
　　“啊……”
　　场中，天崩地裂，神念一击，不比真身对决声势小，引发巨大的震动。
　　可以看到，那柄黑色的元神剑胎剖开了元神太阳，将它斩成两半。
　　“该死，不要啊！”金家的许多人都大叫，金志飞是天纵人物，如果这样殒落太可惜了，绝不能容许。
　　第一时间，就有人动了，要出手干预。
　　“嗯，何人敢制造不公？”天空中，那位骑坐在吞天兽上的大骑士喝道，一抬手，将金家几名强者全部压制，大手遮天，将他们盖在了地面上。
　　很明显，这是一位“遁一境”的恐怖人物，是演武场中场层次最高的领军者。
　　在某些场合，这种人被成为至尊，尽管并不是，但却获得了那样的美誉，实力强大之极。
　　金家数名斩我境的高手都被他一只大手按在了地上，一动不能动，这让人骇然，暗叹遁一境的人果然恐怖。
　　场中，金志飞被剑胎直接斩为两半，发出一声凄厉惨叫。
　　众人的呼吸都要停止了，这个结果太可怕了，出人意料，一个虚道境的年轻人竟然重创了斩我境的大高手？
　　此时，王长河脸色发白，呼吸困难，心脏剧烈跳动，他简直不敢相信这一切，家族的无上秘法泄露了？
　　“喀！”
　　突然，场中，那柄黑色的剑胎也断裂了，发出清脆的声响。
　　众人愕然，情况有变，并非他们想象的那般。
　　“这平乱诀有问题，荒并未得到真传！”有人醒悟，知道了真相。
　　与此同时，王长河感觉可以呼吸了，刚才惊怒到晕眩，现在发现荒并没有洞悉平乱诀的秘密，因为那剑胎上的符文跟王家的不一样。
　　“你险些蒙蔽了我，纳命来！”金志飞大喝，他那两半的元神融合，不过光芒暗淡，受创很重。
　　他心中十分震惊，自己幼年曾得到养魂神草熬炼元神，神魄强大无匹，今日怎么会跟一个年轻人拼了个两败俱伤？
　　故此，他想再战，用尽杀手锏，击毙对方。
　　喀嚓！
　　那柄元神剑胎彻底碎掉，化成一大片光雨，在那里飞舞，而后快速组合在一起，成为一头金色的鲲鹏！
　　“嗯，不对，他怎么没有受伤？”金志飞震惊。
　　其他人心头也一跳，那剑胎明明折断了，怎么现在其元神不受影响，依旧强大？
　　王长河心惊，这是什么法，怎么跟平乱诀一样？
　　显然，石昊并没有掌握平乱诀，不过是模仿而已，本质上，他是动用不灭经！
　　这一年以来，他一直在摸索，进行各种尝试，结果发现不灭经最适合肉身，用于元神修炼的话，则很不适应。
　　不然的话，那是何其恐怖？
　　最终，百般尝试，也只能将元神当做肉身，稍微运转不灭经瞬间。
　　刚才就是如此，他以不灭经加持元神，让其坚固无比，进行了一次大碰撞。
　　元神虽裂，但在那刹那间，不灭经瞬间的作用，让他迅速重组，进行复原，并未伤到根本元气。
　　一声禽鸣，天地动荡！
　　石昊的元神化成了一头鲲鹏，向着前方扑杀而去，依旧在巅峰状态！
　　金志飞神色惨变，现在他发现对方的状态这么的完美，而他元神被斩成两半，早已大伤，现在要吃大亏。
　　同时，他难以置信，荒的元神为何这么强大，跟他不受伤前相比，都在伯仲间！
　　事实上，石昊的元神本就是这么强大，因为他服食过金菩果、引魂莲、黄泉果，都是壮元神的神药。
　　此外，他曾多次渡天劫，锻造元神，远胜常人。
　　从某种意义上来说，他现阶段的元神比肉身还可怕！
　　鲲鹏扑击！
　　噗！
　　这一次，光雨飞溅，金色的神鸟无恙，而元神太阳则缺失了部分，被鲲鹏险些撕碎！
　　“啊……”金志飞惨叫。
　　元神飞遁，洒落下成片的光雨，如同血液在流淌，其实这比精血还珍贵，那是元神负伤所溅开的精神力。
　　金志飞大败！
　　如果真正战斗，凭借他斩我境的修为，肯定要占据巨大优势，可现在因为进行神念搏杀，落得这样一个下场。
　　刷的一声，石昊的元神归窍，而后整个人腾起，向前追击。
　　金志飞又惊又怒，这个后辈居然在追杀他。
　　石昊的速度太快了，金志飞的元神负伤，竟然还没有进入眉心内，他就已经杀到了。
　　那头南里神火犀牛载着自己的主人肉身转身就逃，迅疾若闪电，但是依旧快不过石昊，被他追上了。
　　“你……”金志飞发懵，他的元神距离自己肉身有段距离了。
　　砰！
　　不远处，石昊从空中落下，一脚踩在金志飞肉身的脸上，将他踢了下来。
　　所有人都看的都一咧嘴，光看着都觉得痛，因为金志飞那张脸都变形了，隐约间传来了骨裂的声音。
　　在金志飞肉身坠落地上的同时，石昊也落下，一只脚踩在他的脸上，将他踏在了脚底下。
　　“你曾飞扬跋扈，不可一世，自恃甚高，说了很多，结果如何？不过如此啊，阿猫阿狗一只！”石昊说道。
　　这一刻，金志飞险些暴走，怒到发狂，他现在是元神状态，眼睁睁的看着石昊将他的肉身踩在脚下，这太屈辱了。
　　所有人都发呆，居然是荒胜了！
　　金志飞恼怒无比，这一刻太难受了，元神在外，想回肉身中，那么就要面对一张大脚踩在脸上的处境，不回去的话，现在对方出手的话，无肉身庇护，极度危险。
　　真是进退两难啊！
　　“你不要这肉身了吗？”石昊问道，砰的一声，在他的脸上跺了一脚。
　　“你住手！”金志飞大喝，实在难堪，回归肉身的话，那得是多么的屈辱，不回去的话，会出大问题。
　　“你服了吗？”石昊冷淡的问道。
　　“我……”金志飞愤怒，曾经说了很多话，奚落这个年轻人，到头来却是这么一个结果。
　　他觉得脸上火辣辣，等于自己抽了自己一个大耳光。
　　“我败了！”金志飞不甘心地说道。
　　轰！
　　这个地方，一片噪杂，人们议论纷纷。
　　“好了，胜负已分，到此为止吧。”天空中大骑士发话。
　　“给你的皮囊！”砰的一声，石昊轮动右脚，像踢球一般，将金志飞的肉身踢飞起来。
　　金志飞大怒，元神冲起，回归肉身，结果一刹那间，他就感觉到了身上的剧痛，特别是脸上哗啦啦，因为那里还有清晰的鞋底印呢。
　　“气煞我也！”金志飞又羞又恼，今日之事实在是一种耻辱。
　　他想召唤坐骑，发现石昊一跃而起，坐到南离神火犀牛的背上，强行驾驭，收为坐骑。
　　“那是我的！”金志飞怒道。
　　“这是我的战利品，如果是在战场上，连你都是我的战利品。”石昊冷冷一瞥。
　　太耻辱了，金志飞恨不得仰天长啸。
　　这个时候，很多人都看向他，目光异样。
　　金家的一些人面色铁青，就是金展也来了，冷漠的看着这一切。


第1391章 关外
　　金志飞败了，而且很不体面，曾被石昊踩在脸上，踏在地上，这可是金家近代有数的奇才之一！
　　一群人躁动，金家的人差一点就冲上去，跟石昊算账。
　　只不过，这是帝关，容不得他们撒野，不得不忍住怒火。
　　堂堂一族的天纵人物，不到四十岁就晋升斩我境，何其的惊艳，放眼九天都罕有，可是在这里却遭受奇耻大辱，让金家都跟着蒙羞！
　　“真是耻辱啊……”金家一位长老咬牙切齿，目光冷冽，那一脚不仅是在踏在金志飞的脸上，也像是踩在了他们的脸上。
　　一个二十余的年轻人，英姿勃发，横击上一代的极负有盛名的天纵奇才，这是何等辉煌的战绩？
　　石昊黑发披散，目光如电，端坐在南离神火犀牛身上，岿然不动，俯视着金家、王家等人，镇定自若。
　　这一战，让所有人都看到了他可怕的潜力，如一轮骄阳腾空，他的未来有无限可能！
　　各族都在低语，在议论，觉得这个年轻人日后的成就一定会了不得，可能会成为一位震古烁今的无敌至尊。
　　“这就是荒吗，见面更胜闻名啊！”
　　“不愧是在大赤天边疆连胜十场、击毙十王的后起高手，果然厉害，潜力十足。”
　　各族的修士，不吝赞誉。
　　“出关！”就在此时，天空中的吞天兽上那位大骑士下令，各族的军队全部调动，开始出发！
　　人喊兽嘶，兵器寒光照耀天穹，大队人马杀气腾腾，踏上一座巨大的传送阵，真正要出征了。
　　石昊骑坐在的紫金犀牛身上，此兽腾起阵阵紫雾，伴着神圣光辉，跟着大队向前走去。
　　金志飞咬的牙齿都在响，太耻辱了，他的坐骑被人夺走，驾驭在身下，对于强者来说这是何其没有颜面的事。
　　他在原地站了片刻，而后也动身了，依旧要出关。
　　“志飞，你状态不佳就不要去了！”一位老者劝阻。
　　“不行，我来帝关就是为了磨砺自身，另外我对关外几种故老相传的造化很感兴趣，不想错过！”金志飞道。
　　他也是自由身，不受征调，出关后可以自由行动。
　　“小叔，我陪你一起去！”金展开口，他号称一代天骄，是金家近代的第一奇才，潜力无边，被整个族群寄予厚望。
　　金志飞摇头，很坚决，道：“不，我自己去，不会有问题。你计划下一次出关，不要打乱自己的节奏，无需为我担心。”
　　“呵呵，金家的道友不用担心，到了关外，该担忧生死的是那个小子。”王长河走来，笑眯眯的劝说道。
　　“希望如此！”金家的人点头。
　　大军浩浩荡荡，走进传送阵，一队又一队甲士，来自不同的种族，全都十分强大。
　　石昊也上路了，进入传送阵，光芒一闪，从这里消失。
　　接着，他出现在一座巨大的祭坛前，发现这里聚集了更多的人马，一眼望不到边。
　　有些生灵的体形实在太庞大了，比如数千丈高的黄金巨人，如同山领般粗大的双头古蛟，还有山岳般的青色巨狼等！
　　很明显，骑坐在吞天兽上的大骑士所统率的只能算是大军的一支，还有很多支，在这里汇合。
　　“出了此地就算是关外了，你等一定要小心。”
　　“记住，杀敌就是在护佑你们的妻儿，在保护你们的亲人，男儿当凌绝顶，要有气吞山河的志向，沙场就是你们证明自己的地方，用战血去谱写铿锵战歌！”
　　几名老者站在宏大的祭坛上，鼓舞士气。
　　“好了，上路，希望每一个人杀敌后都可以活着回来！”一名老者说道，同时取出金色骨块，填在祭坛上的缝隙中。
　　轰！
　　一瞬间，成片的光幕腾起，笼罩了此地，形成一片浩瀚天图，将所有人修士都覆盖在下方。
　　远处，是耸入苍穹的高大城墙，是由星骸堆砌成的。
　　近前祭坛发光，开启一条通路，沿着它走出去就是关外，就算出关了！
　　刷的一声，非常的整齐，所有人都在一刹那间消失，从城墙内的这块区域离开，不见了踪影。
　　虚空模糊，隐约间，所有人都感觉自身被分解了，途中看到一颗又一颗星辰新生、衰败、毁灭。
　　他们知道，通过了最为可怕的界门，不然不会有如此体验。
　　像是过去了一个百年那么久远，又像是才匆匆片刻间，时光紊乱，让人分不清长短，所有人都一阵摇动，发现已经站在一片大地上。
　　向后望去，混沌澎湃，不断翻涌，一座高耸入茫茫苍穹深处的巨城，矗立在那里，万古不倒，永世长存。
　　那就是帝关，已经在身后，处在混沌中。
　　“我们的天地，在混沌那一边吗？”
　　“这就是关外！”
　　当人们回头，真正向前望去时，第一次出关的生灵都是一震，画面苍凉，景象似陈旧的水墨画，很久远。
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　这是一片大戈壁，一望无垠，血色的落日巨大无比，如同一头不朽的蛮兽镇压在天边，通红而妖艳。
　　关外景色，粗犷而奔放。
　　大漠中，有很多烽火，先人点燃，数千年都不熄，甚至有的已经长存数十上百万年了。
　　一条大河，从大漠中穿过，从古至今，从来没有干涸过，水泽滔滔，呼啸而过。
　　仔细观察，所有人都觉得发}，那河水鲜红而妖艳，如同神血在流淌，从古到今，其血色永不褪。
　　“相传，它是黄泉的一条支流，本是黄色的，但被战场上的强者血液染红，自此赤红不变，血腥扑鼻。”一位遁一境界的大骑士说道。
　　尤其是，血色长河奔涌时，不时溅起浪花，会有一些骨架浮出水面，都很奇异，有雪白晶莹的，有金色的，还有发出乌光的。
　　河中不知有多少骸骨，都属于昔日的强者，甚至不乏长生骨！
　　死了多少人，战死了多少生灵，根本没有办法统计，这是两界最大的战场，也是葬地！
　　喀！
　　突然，有人向前走时，砂砾下出现骨块。
　　“地下也是骨？”
　　一头黄金狮子体形庞大，跟小山似的，将大漠踩的塌陷，结果发现，沙子下骸骨太多了，不忍目睹。
　　“这……”第一次来这里的修士都心惊，因为在沙漠下，枯骨的数量不见得比沙子少。
　　轰！
　　有人挥动袍袖，飞沙走石，前方的大漠被清理出来一大片，结果遍地神骨，莹莹发光，至今神道气息依旧不灭。
　　这也太多了，都残缺的厉害，很难分辨属于哪一部位，碎骨无穷。
　　当年大战惨烈，也不知道两界有多少生物埋骨大漠中。
　　“嗯，泉水，它是血色的？！”一位青年惊呼。
　　大漠中，数十里外有一口血泉，汩汩而涌，隔着很远就能闻到血腥味，在血泉旁边还有一株极其美丽的花朵，妖艳的让人心醉。
　　“地狱之花，谁都不得临近！”大骑士当即脸色就发白了，连他都十分恐惧，感觉到阵阵寒意，驾驭吞天兽不断倒退！
　　“一朵花而已，能有什么大不了。”有人小声嘀咕，不以为意。
　　一头貔貅上的老骑士顿时喝道：“你懂什么，这种花朵连至尊都无法观赏，你若凑上前去，保准死无葬身之地！”
　　这是一位宿老，很有威望，让年轻的修士都一阵头大，听着他的狮吼声，不敢反驳。
　　直到他停下，才有人细声细语，放低姿态请教，道：“前辈，这种花很可怕吗？”
　　“唯一庆幸的是，它离成熟还要很多年，不然的话所有人都要死在这里！”貔貅上的老骑士说道。
　　大骑士神色凝重，盯着那朵美丽到极致的妖花，心有余悸，道：“幸亏离成熟还远，不然这是一桩大祸啊，不过未来这片战场肯定会鲜血漫天。”
　　众人惊骇，仔细聆听。
　　“相传，地狱之花来历神秘……”
　　有人说，他是真仙死后魂变所致，借助战场上无数生灵的鲜血浇灌，再生出来。
　　也有人说是无敌的不朽者死后，另类再生，扎根在亿万生灵鲜血浸染的魔土中，吞掉仙骸，生出此花。
　　当年，有一位至尊第一次见此花妖艳，美丽无暇，忍不住走到近前，结果手指刚触及，自身就爆碎了。
　　同一日，那朵地狱之花成熟，于这里全面绽放，花香弥漫数十万里，天地赤红，若晚霞覆盖，结果在此范围内的生灵不分敌我，全部化成血浆，皆灭与此地！
　　那无尽的血液，化成小溪，汇聚而来，被那朵地狱之花吸收。
　　这一刻，年轻人毛骨悚然，再也不敢大意，看着那朵花，双腿都在发颤，这简直是盖世魔花啊！
　　“派人回去，禀告孟天正前辈等，需要真正的至尊持仙道至宝，在此花没有成熟前铲除掉，不然会出大祸。”
　　“来不及了，它已经走了。”大骑士叹道。
　　果然，那血泉干涸，地狱之花没入大地下，从那里消失。
　　在它未成熟前，有很强的自我保护意识，可以飞天遁地，就是遁一境皆的大修士都无法追上。
　　“越过这片大漠，疆域会更广阔，有神药神脉、古葬域、天兽森林等，你们要去哪里？”有人问石昊、金志飞这样的人。
　　同来的有几名可以自由行动的天才，可以离队，自主选择去磨砺自身。
　　“第一次来到关外，我愿随大军而心，真正见一见两界交锋浩大场面！”石昊说道。


第1392章 天渊
　　整片大漠都曾经是战场，浩瀚无疆，没有尽头，无数先民于此厮杀，战天斗地，遥远岁月虽然逝去，但依旧仿佛能听到铿锵战歌，以及铁血的喊杀声。
　　大军前进，一路直行。
　　可以自由行动的天才都选择跟随，也都想见识所谓的两界大战会有多么的壮阔。
　　“对面有不朽压阵，我们这一方早已无真仙，真能抵住吗？”有人小声问道。
　　一位天才问道，第一次来到帝关，对这里一点也不了解。
　　事实上，这也是石昊心中的一些疑问，事态严峻，九天十地如何能挡住异域的虎狼之师？
　　“这么多年来，我界真仙皆殇，不复存在了，各族还能够长久屹立着，自有其道理。”一位老骑士说道。
　　“咦，那是什么？”有人惊呼。
　　当走到大漠深处，所有人都不自觉的抬头，因为总觉得像是有什么东西遮在上方，浩瀚如一方星域！
　　第一次出关的人都呆住了，仰头望天，那是魔云还是仙雾？洁白与黑暗纠缠在一起，如同阴阳互抱！
　　最为关键的是，它形成了一个巨大的圆，化作了一个怕的漩涡，形成深渊！
　　只不过，这深渊是通向天穹上的，没入无垠未知处，而非通向地下。
　　它真的太大了，浩瀚无边，笼罩在大漠上方。
　　“难道……这就是天渊？”有人自语。
　　石昊也是一怔，还没有来时就曾听说了，有这样一座深渊，只不过不是通向大地深处，而是通向域外，十分神秘。
　　这是空间壁构筑而成，它自成一片神秘之域。
　　黑色的与洁白的雾纠缠，彼此交结在一起，缓慢旋转，拥有可怕的力量。
　　在那天渊中，有很多星辰碎片，在跟着起伏，在跟着转动，形成可怕的一股魔性力量，景象壮阔。
　　这不是一般的深渊，连星体都可吞进去。
　　可它不是黑洞，真的只是一片深渊，因为在大漠中向前走去，可以看到，天渊都快接触到地面了。
　　这样看的更真切，许多星骸在里面，缓慢而动，更是有一些巨大的骸骨，在漂浮，在旋转，让人生畏。
　　“这座天渊神秘未知，曾有很多高手探寻，可从来没有人走到终点，而它则在镇守我界边荒！”一位大骑士说道。
　　“它……是如何镇守的？”许多人不解，看着天渊近在咫尺，并未觉察到特别的力量。
　　“它对一般的生灵无效，可一旦有不朽跨界而来，走进这片区域，就会被吸进天渊，就此消失不见！”大骑士郑重地说道。
　　“什么？”许多年轻人闻言大惊失色，忍不住向后倒退，脸色有些苍白。
　　可以吞掉不朽的生灵，这是何其可怕的事，天渊太恐怖了，它连通向哪里？居然有这种无上威势。
　　“放心好了，不会吞掉尔等，一般的生灵走在这里，不会有什么变故，只有不朽出现，它才会吞掉。”大骑士解释道。
　　这是怎么回事，专门针对不朽？
　　它是如何形成的，是谁布置的，到现在都无解，因为仙古末年，这一界覆灭，文明断层，一切都不可考据了。
　　异域退走，是被谁赶走的，至今都不能说个透彻。
　　这天渊应该是那时形成的吗？
　　“故此，漫长岁月以来，异域虽然不时猛攻，但是损失掉几位不朽后，便只能让子孙来攻了。”一位老骑士微笑道。
　　可以说，天渊的存在，保证了九天十地的安全，不然的话，异域不朽来袭，帝关绝对危矣！
　　在这没有真仙的年代，这座深渊发挥了巨大的作用，阻挡住了异域的铁蹄。
　　许多人都仰头望向天，这出现在苍穹上的深渊，让人感觉无比神秘，充满了太多的秘密。
　　它究竟通向哪里？所吞掉的不朽，结局如何，是死了，还是被送到了一片奇异之地？
　　这让人充满了探索的欲望，很想知道，它的尽头在何方，有着怎样的真相。
　　“曾经，还有一座城啊，可惜，它不见了，很久没有出来了。”一位老骑士叹道。
　　石昊顿时一惊，这才是他关注的焦点，也是出关的目的之一，他想找到那座城，想得悉而今怎样了。
　　“前辈，它去了哪里？”
　　“不知道啊，也许隐在虚空中吧，也许彻底被轰碎了，最近都没有见到了。”老骑士一声叹息。
　　“应该还在，一年前，有人匆匆一瞥，疑似看到了残影。”吞天兽上的大骑士说道。
　　石昊想详细了解，结果发现，人们对那座城池所知有限，不能讲出个所以然来。
　　因为，那座城十分神秘，纵然是在古代，也只是独自镇压天地间，时隐时现。
　　“不可能啊，我分明见到，那座城池屹立在边荒外，独自抵抗异域大军，怎么会无法临近呢？”石昊心中自语，不太相信。
　　“最古老的年代，帝关曾经封闭，不允许外出，跟外面隔绝了，不知道那个时候天渊、那座古城是否发生过什么事。”一位老人轻语。
　　这让石昊心头一震，而后握紧了拳头。
　　帝关封城，与世隔绝！
　　石昊结果所见到的场景，有了诸多猜测，难道说，当年是那座古城中的生灵在孤军奋战吗？
　　若是如此，肯定有什么大变故，帝关居然封城！这是见死不救，还是有其他原因，为何不出关支援？
　　石昊蹙眉，握紧了拳头，他觉得，当年一定有什么“故事”，也许是压抑的，也许是悲壮的，也许是无奈的。
　　“我要查明真相，还石族一个清白！”他暗自咬牙。
　　“前方有生灵！”突然，有人大叫，惊动了整片大军。
　　事实上，在那地平线的尽头，对方早已发现九天的大军，因为人太多了，过于醒目。
　　“结阵，准备战斗！”一位大骑士吼道，带领本部人马，排开阵型，准备冲击。
　　这可不是一般的大阵，在兵团间，闪耀出刺目的光束，冲霄而起，形成能量光罩，守护住大军。
　　“那是什么生物？”
　　许多人盯着前方，看向地平线。
　　那群生灵体形庞大，有人形的，有古兽，有猛禽，正在那里构建神秘法阵，那是一个浩大的工程，因为所用材料太多了。
　　“他们在做什么？”
　　“他们在布大阵，想要冲击天渊，破坏这里，为不朽者的出世铺路，所以我们必须要击败他们，毁掉不完整的大阵！”大骑士喝道。
　　此时，别的军团也都准备好，要冲锋了。
　　“给我杀！”一位强者大吼道。
　　轰！
　　惊天动地的鼓声响起，大战爆发了，一支又一支大军向前冲去，展开了大决战。
　　“呜呜……”苍凉的号角响起，地平线尽头那里，密密麻麻，浮现出无数的生灵，一眼望不到边。
　　异域准备充足，大军早已严阵以待，放下要构建的大阵工程，开始迎战。
　　“这是什么东西，怎么奇形怪状？”第一次来到大漠的各族强者都惊讶，异域的生灵什么形态的都有。
　　伴着滔天杀气卷来，一些生灵冲来，有的如同蚰蜒，让人看着发}。有的背负洁白翅膀，美丽出众，但其实是男人。有人漆黑如墨，血肉干枯，如同骷髅骸骨，骨架外只包着一层皮，号称苦修者。
　　“杀！”
　　九天这一边，一位骑坐在一头白象上的大骑士吼道，震动天地，手中战戟横扫乾坤，向前劈杀而去。
　　他是一位领军者，身先士卒，发动了自身的最强战力，遁一境界的大修时发威，简直不可想象。
　　轰的一声，天地崩坏，有月亮坠落下来，是从那天渊中坠出的！
　　而他的大戟划过长空，如一道永恒的仙光，无坚不摧，在前方沙漠大浪滔天，成片的异域修士惨叫，全部被横扫，被击杀。
　　可以看到，一片血浪汹涌，很多异域修士惨嚎。
　　这种杀伐，可怕而又血腥，但这就是战场，十分残酷。
　　“嗷……”大骑士坐下的白象长啸，一条雪白的象鼻甩动，猛的朝着异域大局中扫去。
　　它白的象鼻子在变粗大，瞬间而已，跟一条山岭似的，疯狂砸向异域群敌，若是将一些重要人物伤到才好。
　　砰！
　　这样粗大的象鼻，杀伤力惊人，一下子让异域修士损失不少，很多人吐血横飞，更有人直接爆碎。
　　“找死！”
　　异域大军中腾起一个一头怪物，金发披散，狮子头，人身，鳄鱼尾巴，一声声咆哮，挥动一杆神矛就杀了过来。
　　“当！”跟白象身上的大骑士对决，兵器相交，虚空炸开，声动数十万里。
　　“哧！”
　　随着他手中战矛发威，异域大军顶了上来，要开始混战。
　　“杀啊……”喊杀震天，双方接触，迅速生死搏杀了起来。
　　噗！
　　鲜血不时溅起，大战无比的激烈，每一步迈出，这里都会有人倒下，成为尸体，激战的太惨烈了。
　　“杀啊！”
　　天穹都要破碎了，被战气所冲击，四方剧颤抖，大地都要沉陷了。
　　“噗！”
　　大骑士殒落，因为那个狮头、人身的强大生灵，十分可怕，在大对决中神矛扫出，如同天刀般，矛锋灿烂，将白象身上的大骑士颈项划破，让其头颅飞了起来，带着大片的血。
　　“不！”九天这一边，许多人大叫，一位大骑士就这么败了？注定殒落。
　　“吼……”远处，有人大吼，震动天地，想要阻止，都没有成功。
　　这就是战场，生死有命，非常残酷。
　　“结战阵！”有老骑士大吼道，指挥战斗。
　　这一战，太惊人了，血液飘洒，如同下雨一般。
　　“我来杀你！”就在这时，骑坐在吞天兽上那位大骑士俯冲，一人一兽宛若一个整体，他手持赤金锏，向前劈杀。
　　“当！”
　　他手中的兵器放大，如同山岳一般，威压慑人，向着那狮子头的怪物轰杀而去，结果与其手中战矛碰撞，声音实在太刺耳了。
　　杀伐天地间，惨烈惊冥土，血流千里浪，尸横万里间。此时的茫茫大漠中，血色凄艳而无穷，嘶吼声震动天宇，杀声更是直冲霄汉。
　　石昊热血沸腾，终于来到了关外，见到了异域大军，战斗就这么的突然爆发了，他要在此出手。
　　“杀！”
　　石昊进入大军中，宛若魔神附体，开始出手，在这里大开杀戒。
　　杀百人抵一条命，杀十万人才能为石族恕罪，方是雄中雄，他要在此拼命！


第1393章 两界搏杀（上）
　　一轮巨大的红日西坠，晚霞如血，赤云厚重，大半边天空都成为红色，如鲜血蔓延，凄艳而妖异。
　　甚至，有着一股血腥味，冲进人的口鼻中。
　　这不是错觉，因为地上喊杀震天，密密麻麻的生灵正在生死大战，鲜血成片的洒落，四处都是。
　　战区广袤，生灵无数，根本就统计不过来究竟有多少，地上尸体一具又一具，横尸数十万里，来自不同种族。
　　这是属于修士的大战，跟凡人不可同日而语，波及的范围太广了！
　　因为，稍微强大的修士在交战中就可以纵横数百里、上千里，杀到东，征到西，浩瀚沙漠成为巨大的战场。
　　“杀啊……”那厮杀声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎，因为交手的生物都太强大了。
　　杀伐气席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色。
　　“啊……”天穹上，一头十万丈长的蛟龙上，一位大骑士被击杀，鲜血漫天洒落。
　　他属于九天这边的统领之一，在此殒落。
　　而他的坐骑，那条双头的古蛟也没有能走脱，修炼漫长岁月，体长十万丈，如同一条巨大的山岭横空，被异域的那头如同暴猿般的生物生生撕裂。
　　一刹那，天空中血雨倾盆，跟天边的晚霞连在一起，太过凄艳，天地都变成了红色，可怕的让人心悸。
　　这片地域被血雨浇洒，殷红成片，哪怕是大漠，也形成很多血洼，虚空中更是到处都是血腥味。
　　在这里，生命就是如此的脆弱，那怕是遁一境的大骑士，屹立在强者之林，站在武道高峰上，也随时会殒落，生死难料。
　　九天十地这一边，许多人眼睛都红了。
　　那个异域顶级高手，满身黑色毛发，身与天高，仰头咆哮，崩碎十方云朵，高足有数万丈，骇人心神。
　　它的躯体被血水染红部分，更加显得狰狞，如同一尊顶天立地的大魔王！
　　轰！
　　长空被撕开，远方又一名大骑士赶来，头上悬着一口古鼎，强势镇杀而下，跟此獠激烈开战。
　　更远处，石昊出击，已经在交战。在这片战场上不是击杀对手就是被杀，你死我活，非常残酷，哪怕再强大的修士稍有不慎都会死在此地。
　　“当！”
　　有人挥动天戈，被石昊震开并折断，翻手间，雷帝宝术出击，喀的一声，掌心飞出一道紫色雷电，将对手劈成焦炭。
　　“第一个！”
　　他自己计数，接着迎向旁边一个生灵。
　　“噗！”鲲鹏拳一出，轰向前去，血光成片，一下子击杀数人，全部爆碎。
　　这个地方可没有弱者，他接连击杀的几人都在天神境！
　　能来大漠中，是以天神为起点的，这相当的惊人与残酷，不然的话，根本没有资格来到这里当战兵。
　　“九个！”石昊计数，面色冷漠，毫不手软。
　　因为，在这个地方不杀敌就被人杀，且这些异域生灵是为了轰开帝关而来，一旦失守，他们将长驱直入，踏平九天十地。
　　可以说，这是一群冷血的刽子手，当年他们就曾做过这样的事，杀尽各族，覆灭了整个仙古，如今想重复惨剧！
　　故此，石昊没有一点愧疚之心，杀伐果断，该出手就出手。
　　“年轻人，不用这样记数，给你这个！”一位年老的修士扔给他一块骨牌，很温润，如同玉石般，上面刻着繁复的图案。
　　“这是什么？”石昊不解，向他问道。
　　与此同时，旁边一杆染血的战矛刺来，那是一个很强大的异域生灵，银色的躯体，如同魔鬼般，向前扑杀，在虚道境。
　　这个生灵已经连杀九天这边十几人，在这块区域内十分神勇。
　　“杀！”石昊双目发出寒光，因为那血的战矛上，还钉着半颗心脏呢，还在跳动，被那个生灵当作食物，咬去了半块。
　　太残忍了！
　　如今，这个生物又盯住了石昊，血色战矛刺向他的眉心。
　　“当！”
　　石昊双手夹住，而后用力一震，战矛崩断，轰的一声，石昊全力以赴，没有一点的保留，当成生死大敌，一拳向前轰砸而出。
　　这生灵动用祖术，圣光蒸腾，形成一座神壶，吞吐天地精华，压制石昊的拳头，想将他镇杀在此。
　　啪的一声，神壶破碎，石昊一拳刚猛无比，击穿此人身外的圣光，直接贯穿其胸膛，让他躯体炸开，鲜血爆散。
　　就在这时，年老的修士送给石昊的骨牌上发出一道光，记下一个数字。
　　“这是战功牌，知道有何用处了吧？”老修士笑呵呵。
　　“明白了！”石昊点头。
　　砰！
　　石昊随手将一个张着血盆大口的生灵拍的四分五裂，让它死于非命，结果发现骨牌上并无符文闪耀，没有记录下来。
　　“这是为何？”
　　“天神在外界很不错，但是在这里却算不上高手，战功牌是不会记录下来的。”老修士解释道。
　　这让石昊一震，只有虚道境的生灵被击杀才会在上面显示，这真的太严苛了。他忍不住轻轻一叹，哪怕石族只剩下了千人，所需战功没有过去的零头多，还是要击杀十万敌才行。
　　若都是虚道境以上的高手，光想一想都让人头皮发麻。
　　“你很需要战功吗？”老修士问道。
　　石昊用力点头，他真的很需要，石族处境堪忧，再这样下去的话都要灭族了，当年人口无数，现在才几个人？
　　“你如果有自信，觉得自身足够强大，可以寻找特殊的生灵，比如那些王族，哪怕同在虚道境，杀一个也抵得上杀一群其他高手！”
　　“好！”石昊点头，睁开天眼，开始在战场中寻找所谓的强大的种族，要杀非凡强者。
　　石昊认准一个方向杀了下去，跟老修士分开，他要寻找异域的王族，而若是遇上一个年轻的帝族那就更好了！
　　“嗷吼……”一声沉闷的咆哮，来自异域方向，那里出现数十个牢笼，哐当一声都被打开了。
　　一群巨兽冲出，一个个凶焰滔天！
　　这些巨兽，从数千丈到几万丈不等，都是恐怖生灵，带着一股让人毛骨悚然的煞气，像是从尸山血海中爬出来的。
　　一头巨大的凶兽，长达八千丈，如同一头恶狼，但是没有兽毛，而是密布着黑色的鳞甲，闪耀出可怕的乌光，从天际尽头窜来。
　　它狰狞而凶狂，张开嘴间，一下子就吞掉了数十名修士，一口咬下，鲜血溅出去很远。
　　这头凶兽十分恐怖，在那里横杀一方，所向披靡，专门是为杀戮而培养出的战兽，此时被放出牢笼，赤红着眼睛，追杀九天的修士。
　　“畜生找死！”送给石昊骨牌的老修士吼道，催动坐骑，向前杀去，手中持一把雪亮长刀，轮动起来时，天地崩开，杀气翻腾，如惊涛骇浪般奔涌。
　　老骑士很强，处在虚道境巅峰，驾驭坐骑，到了近前，阻挡这头凶狂的战兽，那柄刀极速放大，暴涨到万丈长，如同一条巨大的山岭压落。
　　并且，冷气森森，银色刀芒横贯长空，向着这头凶兽劈去，落向它的脊背，要将它拦腰斩断。
　　此兽太凶狂，晚片刻间就要被它吞食很多修士，再耽搁下去后果不堪设想。
　　“吼……”
　　然而，面对这惊天一刀，这头凶兽并不惊慌，没有躲避，一声嘶吼，震碎了附近的虚空，并且浑身乌光大盛，如一轮黑太阳似的。
　　一刹那间，它的脊背上生出一根又一根巨大的黑色骨刺，怒冲向天，十分狰狞，坚固而锋锐。
　　黑色的躯体，在那脊背上，粗大的骨刺成一条线排列，太凶悍了，腾起乌光，如同来自地狱的生命收割者，残忍而强大。
　　当！
　　老修士那柄万丈长的大刀落下，劈在它的脊背上，正好被这些骨刺挡住，未能奏功！
　　“噗！”
　　与此同时，这头魔王般的凶兽张开血色的大口，一口吞掉了老修士，将它活活咬碎成血泥，鲜血从它嘴缝中溢出。
　　“不，师傅！”远处，一群年轻人目眦欲裂，见到这一幕，痛恨无比，心都在滴血，场面太惨了。
　　大漠中，就是这么的残酷，生死无常，成名多年的人物都可能随时会殒落在这里，这里是诸强的埋骨之地。
　　石昊亲眼目睹了这一幕，双眉倒竖，眼睛微红，相距太远了，来不及阻止。
　　“啊……”他一声长啸，飞身而起，离开了从金志飞那里夺来的坐骑的背部，沿着来路，腾身向那里杀去。
　　老修士好意送他战功牌，在战场上进行指点，结果才刚分开，就这么的殒落了，而且如此的凄惨。
　　“我要杀了你！”石昊大吼着。
　　此时，这头凶兽还在发狂，竟然所向披靡，周围无人可挡，转眼间又死伤了一片，断臂残肢，全被活生生吞食。
　　兵器、宝术等落在它的身上，效果不大。那头古兽太强了，身上的黑色鳞甲坚硬无比，火星四溅，斩之不动。
　　“小心，这是一头王兽，体内流淌着王族的血液！”有人大吼，提醒周围的人。
　　“畜生，给我去死！”石昊到了近前，让周围的各族修士避开，他直接就俯冲了过去，躯体在变大，施展法相天地，如同一个巨人出世！
　　修为到了一定的境界，都可以施展法相天地，可以高耸入云，甚至道行足够深的话，能直接抓下来日月！
　　石昊万丈高，眼睛如同两轮太阳，璀璨刺目，动用所能，向前杀去，要直接击毙此兽。
　　“嗷……”这头凶兽感觉到了危险，一个转身，作势欲逃。
　　“走不了！”石昊吼道，紧追而上。
　　砰！
　　虚空炸开，这头凶兽不是真想逃，而是背对石昊，向他撞击而来，因为它的脊背上长满了很多冲天的骨刺，锋锐无比，可裂乾坤！
　　所有骨刺都发光，近乎燃烧，它在动用祖术加持，想活活将石昊刺穿，击毙在战场。
　　奈何，石昊发狂，动用一身最强力量，施展天生的至尊宝术——轮回，一拳就轰杀了上去。
　　轰！
　　这些骨刺一下子炸开了大半，而且它的脊背松弛，身体衰老，开始脱落老皮。
　　不过，这头古兽真的很强，预感到不妙，脊背上所有骨刺都飞出，化成巨大的箭羽，射向石昊，自身则快速逃遁。
　　石昊动了杀意，怎容它逃走，快速追了下去。
　　“吼……”一声大吼，他一把抓起了这头八千丈长的庞大凶兽，双手用力一分，直接在半空中撕开。
　　鲜血如瀑布，若长河，飞洒而下。
　　接着，血雨如瓢泼，染红了大漠。


第1394章 两界搏杀（下）
　　石昊的庞大法相，矗立在那里，高大万丈，顶天立地，直接将这头八千丈长的古兽撕成了两半，并高举过头顶，一下子震撼了附近所有人。
　　谁才是凶兽？
　　“嗷吼……”这头凶兽还没有彻底的死透，在那里挣扎，元神想要挣脱，但是却被禁锢在肉体内，无法离开。
　　哧！
　　石昊猛力一震，轮回神通爆发，让它的肉身直接像是苍老了很多万年，兽皮松弛，不断脱落，骨骼露出，并且暗淡无光，不再坚固了，而它的元神更是开始老化、衰败。
　　特别是在它重伤的情况下，后果更是不妙，根本就没有办法对抗石昊的轮回神通！
　　噗！
　　下一刻，它的元神腐坏，不满了裂痕，像是被天刀斩过数十上百次，接着成为灰烬，一下子散开了，老到腐朽，彻底消亡！
　　“杀的好！”许多人都大叫，拍手称快，因为这头巨兽刚才太凶狂了。
　　老修士的几位弟子目中蕴泪，冲石昊点了点头，没有多说什么，转身就去杀敌了。
　　因为，在这战场上，生死太常见了，再强大的修士都有殒落在这里的一天，在这杀到癫狂的时刻，他们无法驻足，没有办法停留，周围都是敌人，还要再战。
　　“给我杀了他！”
　　远方，有人挥动战旗，指向石昊这里，命令高手冲击，斩掉石昊的头颅！
　　死去的是一头王兽，这般屈辱的战死，被人活劈成两半，实在影响士气，必须要铁血镇压那对手。
　　石昊发现，那块莹润的骨牌发光，闪现出一个数值，瞬间便加了五十人头战绩，这头强大的凶兽可以抵五十名虚道境修士的头颅。
　　远处，有数十个牢笼，刚才放出了数十头巨兽，凶气滔天，横扫群雄，这个时候听到命令，全都朝着石昊这个方向奔腾而来。
　　这种巨兽太磅礴了，如同巍巍大岳在移动，震的虚空都在咚咚的颤抖，声势骇人心神。
　　一头卷毛凶兽冲来，如同狮子般的躯体，长着黄金猛犸象头，足有两万丈高，体形庞大如山，轰的一声，那条黄金鼻子就抽了过来，虚空炸开。
　　其鼻子太长了，真的跟一条山岭坠落般，抽向石昊！
　　并且，它散发出惊人的黄金光，动用了祖术，加持象鼻，要将石昊击毙在这里。
　　很明显，它的境界很高，在斩我境，而且大圆满了，凶狂无比，同样是一头流淌着王血的凶兽。
　　所有人都变色，石昊刚才的表现很超凡，但是现在危矣，谁都不想看着他死。
　　“快退！”
　　“不要硬撼！”
　　因为，这头凶兽道行太高深，不能硬撼。
　　同时，另外的方向，有几头凶兽同样逼来，一个个超级恐怖，最小的一头都在万丈高，杀气滚滚。
　　“不好了，被斩龙者发现了，这是要除掉荒！”有人低语。
　　异域，有斩龙者，专门负责盯着战场，发现有特别强大的人，或者潜力巨大的年轻修士，便会暗袭，实施斩首行动！
　　锵的一声，石昊取出一柄奇异的武器，这是一枚鳞片，来自染血的黑色古船，是一枚龙鳞！
　　他曾请大长老观看，确信这是真龙逆鳞，这是惊人的至宝，蕴含着无与伦比的杀伐气，但他从来就没有激发出来过。
　　龙有逆鳞，触之必怒！
　　这枚鳞片不能轻碰，容不得亵渎！
　　现在，石昊准备当作武器，在这里尝试激活，大开杀戒。
　　然而，事情并没有糟糕到这一步，在几头巨凶扑击并冲杀到近前时，天穹上响起一道弓弦响动的声音。
　　哧！
　　一道铁箭，宛若从天外飞来，快过闪电，如一道永恒的仙光，太恐怖了，射的虚空塌陷，爆开！
　　噗！
　　血花溅起，那头狮子身、黄金猛犸象头的怪物，一下子就被射穿了头颅，发出一声凄厉的惨叫，而后躯体化成一团血雾！
　　这可是一头数万丈高的巨兽，就这么被一箭射杀了！
　　接着，另外几头庞大的凶兽也全部中箭，在天空中爆碎。
　　所有人都回头，那里有一个中年汉子，手持大弓，神色平静，像是做了一件很平常的事情。
　　要知道，刚才的几头巨兽可是在斩我境，结果就这么被他解决掉了。
　　“是他，帝关十大神箭手之一！”有人惊呼。
　　“神箭无双！”许多人惊叹，而后面露狂热之色。
　　石昊惊异，他见过这个人，刚入帝关时，曾见到他练箭，每一箭都射向域外，据说每一箭都可以射碎一颗星辰！
　　现在得到了验证，他射杀斩我境的凶兽，就如同在射那些近在咫尺的纸糊的牛羊一般，太具杀伤力了，直接就是射爆！
　　“猎魔者！”
　　异域那个方向，有人低语，瞳孔收缩，盯着神箭手。
　　同异域相似，异域有斩龙者，九天十地这边有猎魔者，是为了斩杀对面的特殊强敌而出现的。
　　现在，有人要斩石昊这条龙，九天这边直接作出强势回应，猎杀他们的出手者。
　　特别是，这个猎魔者非常不一般，是帝关十大神射手之一，且本身是遁一境绝巅的人物，实力深不可测。
　　“暂时不要群雄逐龙，找境界相仿的王者上去，将他给我击杀！”
　　异域那边有人吩咐道，对神射手太忌惮了。
　　如果不想引起对方报复，那么就只能堂堂正正，寻一个境界相仿的王者去击毙石昊。
　　大战在继续，整片战场太浩大了，这片区域仅是一隅之地。但是，这个地方却吸引了许多人的眼球。
　　一头金色的生灵出场，背负夜叉翅，人形躯体，很像人，但是很丑，通体如黄金铸成，有一股强大的力感！
　　“黄金夜叉，王族！”
　　“一个强大的年轻王族出场了，比之王兽的血脉更高贵！”
　　战场中，有人惊呼，这可是赫赫有名的王族，在异域十分出名，该族长期可排进前十五大王族之内。
　　“呵，一个人族而已，也值得我出手，不过既然上面有命令，我就取你头颅！”黄金夜叉扑杀而来。
　　这个地方一下子安静了，许多生灵倒退，为他们留下一块足够空旷的地方。
　　“黄金夜叉族，很厉害吗，所谓的王族，我又不是没有杀过！”石昊冷漠地说道。
　　“凭你也敢大言不惭，我界王族，一个就足以杀你们一群同阶生灵，连你界所谓的年轻至尊都不是对手！”黄金夜叉自负，轰的一声出手了，迅疾如雷电，黄金拳头砸塌天地，一下子就到了石昊的眼前。
　　“砰！”
　　石昊迎击，直接硬撼，拳头对拳头，爆发出无量光。
　　喀嚓！
　　骨裂的声音传出，异域那里出现一片欢呼声。
　　“黄金夜叉王族天生肉体强横，敢跟他拼肉身，不知死活。”
　　“一拳而已，就让那人族小子拳头碎掉了，哈哈……”
　　然而，异域那些生灵的大笑声，瞬间止住，所有人都愕然，因为见到黄金夜叉颤抖，踉跄倒退，他的拳头变形，整条手臂淌血。
　　“不可能！”许多人大叫。
　　轰！
　　石昊浑身发光，动用强大的宝术，向前轰杀，而这一次更是运转不灭经文，如同天帝在挥拳，粉碎乾坤！
　　砰！砰！砰！
　　他接连挥拳，如同闪电在移动，太快了，全部砸在黄金夜叉的双臂上，黄金夜叉在硬着头皮阻挡，不然的话，身体就会被击穿了！
　　结果，这几拳下来，他的手臂扭曲，而后突然间爆碎！
　　轰！
　　并且，下一刻，他的身体龟裂了，突然间也炸开了。
　　他的双臂并没有能阻挡住全部力量，肉身还是被侵袭了，在巨力下爆碎。
　　鸦雀无声，异域的人全都瞠目结舌，全以为自己这一方要大胜，结果却发现被对方轻易碾爆！
　　“他是谁？这是什么人？”许多人大叫。
　　“一头黄金夜叉而已，就算是王族又如何，你们那一界排的上名号的年轻王者我都一口气杀了十人，就更不要说是你了！”石昊冷酷地说道。
　　“他是荒，我去过大赤天边疆，曾见到过他灭杀我界十王的情景。”远处，冲来一道身影，这样喊道。
　　“天啊，是他，是那个传说中的煞星，他……就是荒！”
　　“给我拿下他！”有人命令道。
　　“轰！”
　　与此同时，九天十地这一边，天空中像是升起了一轮太阳，是那名神射手，傲立空中，浑身发光，为石昊护道。
　　同一时间，骑坐在吞天兽上的大骑士击败对手后，跃马横锏，也俯冲了过来，为石昊护道。
　　接着，又有两位大骑士冲来，一人喝道：“你界年轻王者不服，尽管过来，但如果想斩龙，先过我们这一关，说不得我们要猎魔了！”
　　“所谓的年轻王者来吧！”石昊向前走去，逼视对面成群的异域生灵，怡然无惧，在这里挑战那些强大的王族。
　　“真的是荒，他居然来了，在这个战场又见面了，谁能出手杀了他？大赤天边疆之殇至今难忘啊！”有生灵咬牙切齿，盯着战场中。
　　石昊一步一步向前，大喝道：“其实，我更想知道，有所谓的帝族年轻强者到场吗？！”


第1395章 大人物出手
　　“真的是他！”有生灵低语，盯着石昊，目中寒芒毕露。
　　“没有想到他也到了边荒，敢在这里出现，也不知道有多少人想杀他呢！”另一位年轻的异域生灵冷笑道。
　　大赤天边疆一战，异域年轻一代大败，被一个人连斩十王，这种战绩让每一个人都觉得无地自容。
　　当消息传回世界另一岸时，引发各族震动，居然有人可以这样强势，连杀异界年轻一代十位大高手，怎不让人吃惊？
　　可以说，在这一年当中，异域年轻一代许多生灵都在摩拳擦掌，皆憋着一股气，想跟那个人对决。
　　就是一些老辈人物，也知晓了大赤天边疆的战果，对于后代人惨败这件事，看法各不相同。
　　可以说，石昊在异域一定的范围内已经小有名气，不少生灵都曾听闻过，年轻一代很多人都视他为敌手。
　　如今，他的真身出现在这里，自然引发很大的轰动！
　　“来了正好，将他击杀，彻底解决掉这个祸胎！”
　　“洗刷大赤天耻辱的日子到了，斩下他的头颅，就在今天！”
　　对面，有不少生灵都在低吼，一个个握紧拳头，跃跃欲试。
　　异域，各族皆好战，被视为战斗种族，非常勇武，哪怕是年轻一代，见到石昊后不仅不惧，还都想下场。
　　当然，有这种念头的，敢下场的大多为王族！
　　因为，普通修士很明白，上去必死无疑，唯有王族才能一战。
　　哧！
　　虚空扭曲，一道身影快速出现，来到了近前。
　　这是一头大蜘蛛，浑身银光锃亮，长约一丈，不是太过庞大，但是很慑人，比人还高大的蜘蛛伏在前方，令人心悸。
　　“银蛛王，九天十地这一边也有。”石昊盯着它，这是投靠过去的种族，还是沦陷后被征服的种族？
　　他知道，异域有大片的领地中栖居着跟九天这边一样的生灵，比如莫道，跟人族区别不大。
　　“你就是荒，那个传闻中杀了我界十位王者的人族青年？”银蛛王问道，八条腿触地，银芒闪烁，如同冰冷的金属体。
　　“是！”石昊点头。
　　“那就没问题了，纳命来吧！”银蛛王很果断，扑杀了过来。
　　这块区域原本趋于宁静了，但现在一下子被引爆。
　　银蛛王向前扑来时，狂风大作，飞沙走石，大漠一下子沸腾了。
　　轰！
　　砂砾大浪滔天，高卷十几万丈，淹没了苍穹，尘沙滚滚，遮天蔽日，整片乾坤都是一片黄蒙蒙。
　　最为可怕的是，神力漩涡出现，一个又一个银色的漩涡，撕裂了长空，要将石昊吞噬进去。
　　银蛛王出手，上来就动用了绝学，它深知石昊可怕，想占据先手，先声夺人，将他压制在下风，寻机击杀。
　　石昊抬手就是成片的金色羽毛，那是鲲鹏羽，化成一根又一根神箭，全部射进银色的漩涡中，这犹若火星落尽油锅，瞬间点燃。
　　轰！
　　金芒与银光炸开，在那里燃烧，虚空塌陷。
　　沙浪翻腾，大漠如同汪洋，在神力的作用下，汹涌澎湃，许多沙尘大浪直接拍击向天外，云层等全部震散。
　　“天罗地网！”银蛛王大吼。
　　它不敢有丝毫大意，动用自身最强神通，在其周围，形成一条一条涟漪，向外扩散，这是惊人的场域。
　　并且，它在喷吐神力丝绦，跟那些涟漪交融，构建成一面巨大的蛛网！
　　一面八卦网，铺天盖地，向着石昊那里笼罩而去，灭绝生机，拘人魂魄，十分恐怖。
　　“不好！”哪怕相隔很远，观战者中有人也禁受不住，元神不由自主出窍，被直接吸附了过去，落入那大网中。
　　炼人元神！
　　“啊！”
　　有人惨叫，当场横死，被那张网将元神吞没，死的十分凄惨。
　　这让人心惊，这头蜘蛛太可怕了。
　　轰！
　　银色大网落下，无处不在，让石昊无法躲避，将他遮在下方。
　　“你不是肉身无双吗，我拘你元神，炼你魂魄！”银蛛王狰狞的咆哮，敌手被大网遮住，就意味着它要成功了。
　　因为，过去的敌手从来没有人能从网中逃脱。
　　石昊站在那里没动，但是他周围的场域却强大了也不知道多少倍，并且高空中铅云密布，雷电霍霍。
　　“轰！”
　　雷电如瀑布，从天上倾泻而下，这不是一般的雷霆，带着丝丝混沌气，十分的恐怖，震撼人心。
　　并且，大雨洒落，电闪雷鸣，景象恐怖。
　　石昊动用了雷帝宝术，并且释放非常强大的一式，以雷劫横扫天地，涤荡乾坤！
　　一瞬间，那号称可以炼死虚道境诸雄的蛛网化成劫灰，全部断裂，而后消散。
　　“啊……”银蛛王大叫，因为它被一道又一道粗如山岳般的闪电击中，浑身焦黑，很快就炸开了。
　　一位王者殒落，而且是这么的迅速，让异域那边短暂的沉静。
　　“跟黄金夜叉一样，抵的上二百人头！”石昊自语。
　　当听到这种话，对面一群生灵怒目而视。
　　“好，杀的好！”九天这边，有人高声欢呼。
　　“轰！”
　　就在这时，苍穹上出现一根手指，呈黄金色，压塌天地，带着一些陨星坠落，快速向着石昊压去。
　　这景象十分恐怖，他绝对能一根指头就碎月亮，这样庞大的一根金色手指，如同撑天支柱般，隆隆声震耳。
　　所有人都骇然，这个强者高坐苍穹上，绝对的强横无匹，现在出手灭杀石昊。
　　手指未免太大了，山岭跟他比起来都渺小的不成样子。
　　“你敢！”
　　骑坐在吞天兽上的大骑士喝道，腾身而起，离开了坐骑，手持那根赤金锏，打向苍穹。
　　一刹那，赤金锏放大，迎了上去，发出大道雷音，无数的符文宝光冲霄而起。
　　“轰！”
　　天地间，闪耀出炽盛的光，那金色手指变换为金色大手，铺天盖地，所有人都无法正视，太璀璨了。
　　咚的一声，赤金锏劈中苍穹，跟那金色大手撞在一起，撕裂天宇，在许多人吃惊的目光中，域外一颗又一颗小星体碎掉，坠落下来。
　　“你异域不是勇武吗，最善战，喜欢王者对决，今日为何这般？”手持赤金锏的大骑士冷声道。
　　异域各族好战，十分勇武，被称作战斗种族，但今日却有大人物要直接抹杀石昊，显然看出了苗头，觉得未来他是一个大威胁。
　　“又不是凡人间的战斗，讲究沙场秋点，兵对兵将对将，我等皆为修士，哪有什么讲究。”天空中，出现一轮金色的神环，一个强大的生灵被笼罩在当中。
　　这是一名处在遁一境界巅峰的强者，俯视下方。
　　“哧！”
　　九天这边，回应给他的是神箭破空声，接连四箭，化成四道可怕的神虹，没入异域方向。
　　“不！”
　　“啊……”
　　共有四名强大的生灵，发出惨叫，根本就躲避不了，第一时间爆碎，被神箭射杀的尸骨无存。
　　他们都是王族，都是有潜力的高手，结果却被人在抬手间就灭杀了。
　　毫无疑问，出手的是帝关中十大神射手之一，他面色冷淡，道：“既然如此，我也没有必要佩服异域的勇武了，猎魔开始，管他是小虾米，还是大鳄，看中就杀！”
　　异域生灵变色，帝关中的几位神射手，是他们最害怕的敌人，在战场中简直如同噩梦一般，避无可避。
　　轰！
　　然而，异域顶级生灵并不妥协，依旧强势，接连三道身影飞来，并且还有一只黑色的神箭，射向石昊。
　　“当！”
　　九天这边，神射手开弓，一箭射出，风雷大作，秩序神链漫天都是，将那支黑色箭羽拦住，并击碎。
　　“杀！”
　　并且，九天这边，有几名大骑士出现，向前迎击，阻挡那几名异域大高手，天空中一下子爆碎了。
　　各种规则出现，瑞光成万条，在天地间绽放！
　　那种能能量太浩瀚了。
　　“杀！”
　　来自帝关的神射手大喝道，不断张弓，结果瞬息间而已，就有成片的人被射杀成血雾，景象可怕。
　　“哈哈，异域的孬种，你们贪生怕死，不敢单独一战，鼓动老鬼出来袭杀，怕了吗？”
　　“嘿，被荒在大赤天杀破胆子了吧，异域年轻一代无人敢撄锋，都只能躲在后方，所谓的战斗种族，我呸，叫无能种族还差不多！”
　　九天这边，有人奚落。
　　异域，年轻一代一个个怒发冲冠，他们虽然残忍，但不得不说勇武，好斗，这是骨子里的天性，受不得激。
　　且，他们原本就没有请老辈人物动手，而是真的想亲自击杀荒。
　　“请几位老祖罢手，我们愿摘下荒的头颅，洗刷大赤天边疆之耻！”
　　“请老祖成全，如果不能公平一战，无法灭掉荒，我界年轻一代都会觉得羞愧，永远洗脱不掉那耻辱的痕迹。”
　　一些人同时大吼，向几位老祖请愿。
　　天空中，正在战斗的几个异域生灵蹙眉，都有点不愉，他们刚才很想直接击杀掉石昊，不曾想这里有数人为他护道，都是顶级人物。
　　他们已经看出，石昊潜力可怕，留着他将来可能是个祸患。
　　可是现在自己这一边的年轻一代人如此激愤，一个个勇气惊人，若是不满足，可能会影响士气。
　　并且，他们认为九天十地必灭，如今为了一个小修士这般兴师动众，而不顾本界年轻人的感受，确实不好。
　　因为，他们坚信，自己这一方，肯定有年轻高手能击杀掉荒。
　　刷！
　　异域的几位顶级强者后退，不再出手。
　　大漠无垠，大战连天，而这块区域只是战场中的一隅之地，别处依旧在流血，在厮杀，不过这里的动静却也引起远方很多人的注意。
　　“这一次，我界年轻一代可有惊艳人物来边荒？”一位老祖问道。
　　许多人摇头，并不了解。
　　“年轻一代，最强大的十大王族高手，可有人到来？”
　　“好像没有！”
　　“不，有，排名第四的武天王可能来了！”有人小声答道。
　　异域，年轻一代中可排进前十名的王族高手，才可以称之为天王！
　　石昊杀了一些异域王族，但还从来没有跟天王争雄过！
　　此外，号称天王的人都曾被不朽指点，绝对的强大，每一个人单独放在一域，都会同阶无敌，可以横扫群雄。
　　那个身处金色神环中的巅峰强者点头，道：“好，竟然是排名第四的武天王，我知道他，很了不起，将他给我找来，让他给我在两军前击杀掉那个叫荒的年轻人！”


第1396章 不朽动
　　“呜呜……”号角吹响，远方大地在颤抖，殷红在绽放，天地都成为了血色。
　　很明显，在更远处发生了异常，有更可怕的事情发生了。
　　战场太广，分成很多区域，在那个方位明显有过于剧烈的能量波动，引发了所有人的注意。
　　轰！
　　接着，滔天血光冲起，粉碎苍穹，太过惊人，那里的时光都仿佛被截断了。
　　“大阵，绝世大阵启动了！”异域许多生灵大叫。
　　就是石昊他们这里也听到了那震天的欢呼声，全都神色大变，预感大事不妙。
　　“好，这法阵竟然完成了吗？哈哈……”那个被金色神环笼罩的生灵大笑，震的天地隆隆颤栗。
　　天地在燃烧，大道符号密密麻麻，从远方的地面腾起，向着高空中蔓延。
　　异域在这里有浩大的工程，是在布阵，为了激活后颠覆天渊，尝试破坏，让不朽者过来。
　　不然，有这天渊阻断，不朽的生灵根本无法跨过。
　　“轰！”
　　血光蔽日，冲击苍宇上的星辰，一颗又一颗大星熄灭了，可见这大阵多么的恐怖。
　　符文化成了风暴，在当中有成千上万头古兽虚影，那是万灵，逆冲向天渊。
　　“能成功吗，哪怕只破坏一点，能让我界的不朽过来哪怕一个，也足以开启帝关！”有异域的生灵在祈祷。
　　咚！
　　天渊一阵颤动，那冲天的血光没入进去，果然起到了一定的作用。
　　“好！”异域的一些大人物吼道。
　　忽然，天地抖动，乾坤中发出山洪海啸般的声音，所有的血光都暗淡了，地面上那绝世大阵开始瓦解，而后轰的一声炸开。
　　这一刻，无疑是灾难性的，在那片区域也不知道有多少生灵死于非命。
　　“不！”
　　异域的统领怒吼，因为最珍贵的一些阵旗全都瓦解了，还有许多稀珍材料飞向天渊，被它吞没了。
　　“回来！”他们想争抢。
　　因为，有些材料太珍贵了，是各种仙金，乃是不朽的生灵忍痛赐下的，对于那种无上人物来说，这都是瑰宝。
　　可惜，天渊吞掉后，不可能再吐出来。
　　“嗯，不好！”那几人大叫，刚才他们主持大阵，结果现在天渊连他们都开始吞没，要收走。
　　“不！”他们大叫。
　　天渊一般不会吞生灵，但凡发威也真只是针对不朽者，今日怎么连他们也要灭掉？
　　“看来这法阵还是有一定的作用，让天渊发威了，连我等也不放过！”一个生灵绝望地说道。
　　“锵！”
　　异域方向有人出手，不在大漠中，而是在天地极限尽头，隔着无尽远就让人感觉到了一股要窒息的寒意。
　　此时，不要说他人，就是遁一境界的大修士都一阵发毛。
　　不朽者！
　　人们毛骨悚然，是那种人物出手了吗？
　　一道黑色的光束冲来，要没入战场，更要进入天渊，争夺仙金，援救那几位统领。
　　嗡！
　　然而，就在这一刻，天渊发光，超乎以往，在里面有一颗又一颗大星转动，更有无数道混沌其垂落，还有成片的仙光普照！
　　那冲击过来的黑色光束，根本不能临近生灵，也不能夺仙金等，直接就被天渊吞了进去。
　　并且，就在此时，远方的天地尽头，传来一声嘶吼，让遁一境的修士的灵魂都在颤抖，所有人都如坠地狱。
　　锵！
　　远空，一杆短戟飞来，漆黑如墨，径直没入深渊，被收走了，就此消失不见，再也没有出来。
　　“天啊，那是不朽的兵器，居然被强行收走了！”人们惊呆了。
　　天地尽头，愤怒吼声震动大天宇，那个生灵显然怒到极致，但却也无奈，就此退走。
　　“那是启民不朽者的兵器，他……刚才出手，竟丢失了战戟！”异域有人颤声道，十分害怕与恐惧。
　　仰头望向天渊，所有人都心中悸动，那尽头到底有什么，居然可以这样，逼的不朽不敢临近，哪怕跨界一击，都被收走了兵器！
　　嘈杂后，战场竟短暂的陷入了寂静，双方大军都在后退，没有再战。
　　因为，刚才发生的事太惊人了，不朽都出动了，结果，依旧败走，兵器丢失。
　　此时，在谁也看不到的天穹上，有十几尊身影对峙，各自盘坐在一方。
　　一方是孟天正以及另外两位老者，持着仙王裹尸布、十界图、九凰炉、真龙号角等仙器！
　　星域中，星光流转，十分璀璨。
　　在星空的对面，则有十二位异域老者盘坐，一个个身影模糊，气息恐怖骇人，不会比大长老孟天正弱。
　　这形成了强烈的对比，帝关这一边只有三人，而对面直接就出动了十二人！
　　十二位异域的老者，他们没有持不朽法器，不然的话，会被天渊收走，而是持着乾坤袋这件仙器！
　　它完好无缺，曾经属于九天，当年被夺走，失落在异域，而数年前乾坤袋更是曾跟十界图对决过。
　　此外，他们的手中，还有两件残缺的仙器。
　　双方并未交手，但是这种对峙却比厮杀更可怕，一旦出手时，必然是石破天惊，可能立刻分生死。
　　大漠中在厮杀，天穹上其实有更加恐怖的人物针锋相对！
　　“走吧，还不到时候！”
　　最后，异域的十位老者起身，谨慎防备，而后退走了，迅速消失不见。
　　“道路太艰难，我预感到变局不远了。”大长老孟天正轻叹。
　　大漠中，一个银发青年被人寻到，被请到一片区域，让他迎战荒，此人正是武峰，号称天王！
　　“武峰，想不到你也来了，代我向启民不朽问好！”天空中一位遁一境的大高手说道，很客气。
　　因为，武峰曾得不朽指点，可见到那种无上人物。
　　这是一个很年轻的青年男子，一头银色的长发披散到腰际，身材挺拔，英武出众，额头上有一些神秘的银色纹络。
　　在他的体外，银光跳动，形成一个光团，让他看起来神圣无匹，仿佛沾染上了不朽的气息。
　　这就是武天王！
　　异域何其广袤，大到无边，生灵更是无数，而他在当世王族中可排名第四，于同龄者中称得上绝世强大！
　　被封天王，得不朽指点，算是记名弟子，对于一个年轻人来说，这是无上的荣耀。
　　“大人，现在我恐怕还不能去杀荒，我有要事而来。”武峰说道。
　　他真的很英武，本身银发灿烂，还穿着一身银色甲胄，光芒照耀，整个人如一轮银色的太阳般璀璨。
　　这个人无论走到那里，都不可能会被忽视，超凡入圣。
　　许多人都望向他，就是九天这一边的人也不例外，有些人气愤不过，觉得他太张狂了，说什么现在还不能杀荒，难道他觉得可以击杀掉吗？
　　“你有何事？”
　　“安澜、俞陀两位古祖写下法旨，交予我师，让他在大漠中开启，而我师交给了我。”武天王说道。
　　他说的师尊，是指不朽者启民！
　　周围的人闻听，不禁倒吸冷气。
　　“你领法旨而来？”就是异域的大人物们也都动容，连他们都不知。
　　“是的。”武天王点头，道：“依照推算，时间到了，我要请法旨了！”
　　刷！
　　所有人都倒退，给他让开一条道路。
　　光芒一闪，这个地方出现一座祭坛，很神秘，也很古老，是一颗头骨刻成的，存在岁月久远。
　　武峰双手发光，在手中突然出现一道金色的法旨，他跪下，虔诚无比，放在祭坛上，而后快速倒退。
　　轰！
　　这一刻，天地剧震，一股难以说清的气息铺天盖地而出！
　　哪怕是苍宇上，手持仙器的大长老孟天正等人都是一震，露出凝重之色，口中自语：“那是……”
　　大漠中，那头骨刻成的祭坛发出诡异光泽，从七窍中喷吐出神秘的精气，落在法旨上。
　　金色法旨顿时更加的光芒大盛了，而后被点燃！
　　轰！
　　大漠摇动，帝关外颤抖。
　　金色法旨燃烧，一个又一个古字出现，飞向天渊，并且伴着两种宏大的声音，像是有两位无上人物在质问天渊！
　　“天啊，这是……”
　　“安澜、俞陀两位古祖在跟天渊对话吗？！”


第1397章 斥天
　　这一景象，让所有人都发呆，从心底深处感觉震撼，异域的两位古祖在跟天渊对话？
　　地上，那颗头骨有三丈高，乌黑如墨玉，口鼻眼窝等七窍中喷吐精气，化成神秘火焰，不断焚烧金色的法旨，让它越发的璀璨。
　　“等一等，那头骨怎么会有一缕仙道气息？”九天这边，有许多人心惊肉跳，那头骨一定有天大的来头，可是却被人刻成与炼制成祭坛。
　　不过，它更多的是诡异气息，像是被侵蚀了，流动着神秘的力量，七窍喷神火，十分的可怕与惊人。
　　人们知道，这种火焰一旦燃烧到众人，一定会直接将他们焚成劫灰。
　　因为，可以看到，附近的虚空都在燃烧，在抽取大宇宙秘力，都是这黑色的头骨造成的！
　　而也正是因为如此，火焰温度恐怖，才能焚掉金色纸张，让上面的文字跃向深渊。
　　“欧码泥达|德……”
　　天渊中，一个又一个金色的符号出现，烙印在那里，发出宏大的声音，如同三千古佛诵经，又如三千魔尊呼喝，太过震撼人心。
　　太恐怖了，这声音蕴含着无上的威严，在斥责天渊，似是在跟其论述某种因果！
　　所有人都惊悚，安澜、俞陀两位古祖何其的逆天，居然可以这样，一道法旨而已，就能如此。
　　这一刻，异域诸多生灵跪了下去，不由自主，发自灵魂的臣服，在这里叩首，顶礼膜拜。
　　九天十地这一边，哪怕人们不愿意，但是也有很多人忍不住，双腿发软，灵魂瑟瑟发抖，要跪伏下去。
　　这是一种威压，犹如弱小的走兽见到兽王，天生敬畏，不得不臣服。
　　“不！”
　　有人怒吼，绝不肯低头，不愿跪倒下去，喷出一口精血，让自身直挺挺的立在那里。
　　然而，肉身背叛了他们的躯体，一定要叩拜，双腿渐渐弯曲，不受控制。
　　人体有奥秘，肉身蕴宝藏，可是这些潜力、这能无法揣度的能量，有时候被关在体内的门中时被外界刺激，会不由自主做出某种举动。
　　很明显，这金色法旨上蕴含的符文是两位无上强者所书，他们深刻洞悉了肉身的奥秘，故此此时法旨一出，影响到了所有生灵。
　　“哗！”
　　古图封天，随风招展，仙威弥漫，大长老孟天正到了，手持十界图，横贯虚空上，抵住了法旨的威压，守护住了九天这边所有人。
　　这一刻，人们长出了一口气，擦去嘴角的血，终于是没有跪下去，不然的话何其耻辱？
　　与此同时，异域那一边出现一个老者，手持乾坤袋，发出万缕霞光，庇护他们那一方，怕大长老突然发难。
　　一时间，所有生灵都静悄悄，屏住了呼吸，密切关注黑色头骨祭坛以及天渊中的情况。
　　金色的法旨全部燃烧干净了，只留下一点灰烬，数千符文飞向高空，进入深渊，道音隆隆，裂开苍宇。
　　隐约间，人们看到，仿佛有两道虚淡的金色身影出现，点指深渊尽头，发出最为宏大的声音。
　　“跟天渊讲因果！”就是大长老孟天正都一阵心惊，感觉到了阵阵的寒意，异域的安澜、俞陀太恐怖了。
　　他们居然可以做到这一步！
　　不过，细想后，也只能轻叹。因为，这两大生灵何等恐怖，根本就不是这一纪元的修士，源自上一个文明古史。
　　在那个时期，安澜、俞陀跟真仙交锋，跟九天十地这一边最强横的无敌者对决，最终他们胜利了。
　　那是何其可怕的事？
　　安澜、俞陀等人活的岁月无比悠远，没有人能说清究竟是什么年代出现的，曾跟无终仙王、六道轮回仙王对决。
　　虽然有多种原因，两位仙王不见得实力不如人，只是援手不多，但不管怎样说，最终还是败亡了。
　　笑到最后的是异域的安澜、俞陀等人！
　　如今，正是这两大高手显圣，法旨被人带来，彰显出无敌威势！
　　“轰！”
　　天渊有反应，而且非常剧烈，喷布下来一股白色精气，非常的圣洁，洗礼天渊，涤荡乾坤。
　　哧！
　　赤红秩序链条出现，如同一柄又一柄滴血的仙剑，从白雾中冲出，直接斩向那从法旨上腾出的金色符号。
　　一刹那，响声震耳，如同道剑齐鸣，神铁铿锵，十分慑人，让人灵魂都跟着摇动，仿佛要溃灭了。
　　金色古字被斩灭一片！
　　“熬朵里德谬噶！”
　　宏大的声响响起，像是非常愤怒，那代表了两位古祖的杀意，要席卷天渊。
　　只是，这终究只是法旨而已，并非道身，也不是神识，更不是真身，威能十分有限，故此不能阻挡天渊的恐怖力量。
　　赤红的秩序神链展动，哗啦啦作响，如同上苍在降下罪罚，一条又一条赤红的链条击穿一个又一个金色符号。
　　最后，在噗噗声中，所有符号都被击碎，法旨消失！
　　“大长老，刚才那金色的法旨上所发出的声音在阐述什么？”石昊来到了孟天正的近前，低声问道。
　　周围，能够接近到大长老身边的人，也都一个个神色凝重，很想知道这个问题的答案。
　　“如你们所料那般，在责问，在斥天，在论述一桩因果！”大长老面色严肃地说道。
　　众人脊背腾起一片寒气，自己猜想是一回事，真正被证实又是另一回事！
　　敢指责天渊，大声呵斥，这是何等的霸道与逆天？
　　尽管金色法旨被磨灭了，但是可以料想，安澜、俞陀不怕此渊，不然的话可以敢如此？
　　当然，肯定有一些原因，他们的真身无法临近这里。
　　“究竟说了些什么？”石昊请教，真的很想知道，那种无上存在在法旨中到底写了什么内容。
　　其实，异域的人也在低声议论，在请教在场的老祖，想明白发生了什么。
　　因为，就是他们也不认识法旨上的符号，那是属于无上存在才能看懂的特别古文，非常的神秘。
　　“我也听不懂，很难认出那些字，只是隐约间看到几句话，大概猜出些零碎的意思。”大长老轻叹。
　　帝关中的神射手走来，也施礼，向大长老请教，请他细说。
　　“大意是，必须要寻到那件东西。此外，要接引回几位道兄。所以，他们必须要入关！”大长老低语，神色无比的肃穆。
　　这绝对是天大的事件！
　　在场的几人听到这些话后，一个个身体僵硬，而后脸色发白，这消息太恐怖，让他们联想到了太多。
　　要入关，毫无疑问，是要渡过天渊，闯过帝关！
　　要寻到那件东西，则可能暴露了一桩千古大秘！这多半涉及到了异域为何要进九天，要杀到这一界来的秘密！
　　这绝对是天大的事，让人毛骨发寒。
　　九天十地，究竟有什么在吸引着他们？
　　此外，安澜、俞陀所说，要接引几位道兄回归，则更为骇人心神，别说是几位大骑士了，就是大长老自身都觉得头皮发麻。
　　帝关这一边，有异域的人？
　　而且，按照法旨所言，那所谓的道兄肯定是和安澜、俞陀同级啊，不然何以会称之为兄？
　　这个信息，光想一想就让人浑身冰凉，实在是可怖到了极点！
　　不寒而栗，脑瓜皮森寒，这是石昊的最直接感受。
　　可是，当认真思忖时，人们心有疑惑，若是有那个级数的生灵，还需要什么接引？自己一巴掌就足以拍翻一域，直接回归。
　　“接引……”大长老自语，心中满是疑惑。
　　就在此时，对面那个手持乾坤袋的异域老者向前迈步，被仙器所发出的万缕仙光守护着，如同骄阳绽放。
　　“我劝尔等，及早交出那件东西！”这是他的要求。
　　一刹那，石昊等人心中剧震，但也充满期待，想要从他的嘴里得悉，那究竟是什么。


第1398章 同代不可敌
　　“东西是我们的，为何要给你等？”大长老平淡地说道。
　　其实，他也不知道那是什么，但是想要了解，需从异域重要人物的口中得悉。
　　“那就等着再被灭一次吧，九天十地都将被血洗，这一次寸草不生根！”异域那位老者十分冷严厉地说道。
　　仙古一战，九天大败，已经被屠戮了一次，整个纪元被葬送，彻底的覆灭，如今危机又来临了！
　　“那是什么东西？”石昊开口询问，看向大长老，这自然是在配合。
　　大长老不语，没有回应。
　　“老东西，你想要什么？”九天这一边，有暴躁的战将忍不住，大声的喝道。
　　“放肆！”那老者双目怒睁，瞳孔中射出两道刺目的银色光束，瞬间洞穿天地，让那人当场崩碎，想要阻止都来不及。
　　至尊！
　　所有人都一震，感觉到一股森冷的寒意袭遍全身，仅是目光而已，就杀死了一位很强的战将，这绝对是真正的至尊！
　　“哧！”
　　这个时候，神射手张弓，噗的一声，一箭飞出，接连洞穿异域四名强者，让他们全部爆碎！
　　很明显这就是报复，很直接，赤裸裸！
　　异域那位老者目光森寒，银芒再次浮现，看向神射手，杀意扩散，如同海啸一般，大漠中无数的沙尘大浪冲起，高也不知道多少万丈。
　　这就是至尊的威势，随意一个动作都影响巨大。
　　“哼！”
　　大长老孟天正一声冷哼，双目如同两轮太阳，金光盛烈，同样发出一股威势，让那飞来的两道银色光束当即磨灭。
　　且，对面有数人炸碎，都站在那名手持乾坤袋的老者的不远处！
　　“你敢开战？”那名老者目光冰寒，脸色冷冽，扬起乾坤袋。
　　“我还怕你不成，再去请几人吧，你一个不是我的对手！”大长老在两界修士面前说道，很平淡。
　　虽然没有开战，但是这种蔑视，以及不在意的语气，着实让九天这边士气大增。
　　“还未到时候，他日，你的头颅必落地！”异域的老者冷幽幽地说道。
　　孟天正大笑，道：“是请不朽出手吗，因为像你这样的人永远没有这个机会。”而后，他神色变冷，道：“我高估了你，根本不知那件东西是何物，你也配在我面前索要？”
　　“你……”异域的那名老者羞恼，因为，他真的不知道那件东西是什么，也是在刚才琢磨出法旨上一些古祖文字的零碎意思，故此开口，逼问九天，想借机了解清楚。
　　“让明白的人跟我谈，你没资格。”大长老说道。
　　异域的老者冷静了下来，冷笑道：“我明白了，你也不知。”
　　接着，他一闪身，就此消失了，没有出现。
　　与此同时，大长老也不见了踪影。
　　所有人都知道，他们没有离去，只是隐到了暗中，进行对峙，这个级数若是战斗，影响太大了，死亡无尽。
　　“唔，老祖已走，我等再斩下一些人头，也该回去了。”异域一位统领说道。
　　他的体外有一道金色的光团，笼罩着他，十分的强大而凌厉，也正是他让人寻来武天王武峰。
　　“武峰，你上前去将那荒的头颅斩落！”
　　银发年轻人上前，英姿勃发，号称十大天王高手之一，排名第四，得不朽指点，法力高深，道行可怕。
　　武峰向前，直接伸手，点指石昊。
　　战场广袤，两界大军因受法旨干扰，全都暂时停战，此时武峰上前，等于要让大战继续延续。
　　“你们被荒连杀十王，想洗刷耻辱吗，我看，今日还要遭受更大的败绩！”
　　“有些老鬼坐不住了，寻到这个白毛小子，想要扳回一局，我看根本没用！”
　　九天这边，许多人起哄。
　　“杀了他！”
　　“武天王无敌！”
　　异域方向，一群人大吼。
　　特别是年轻一代，希望立刻诛杀荒，不然的话，他活着一天，都会让他们感觉憋屈。但是，要杀荒，应该由年轻一代进行，这样才能让他们释怀，才算洗刷掉年轻一代十王大败所带来的耻辱。不然将会永远背负失败的阴影。
　　石昊一句话也没有说，直接就向前走去，要会一会这个所谓的天王！
　　“真是让人为难，金驼前辈让我斩你头颅，可是鹤子铭道兄却说，你是他的，一旦再相遇，他要亲手杀你。”武峰开口，一身银色甲胄发光，如同穿着日月星辰编织成的不朽战衣，沐浴银色光辉，十分神圣。
　　九天这一边，许多年轻修士顿时大怒，认为武峰太自负了，有些嚣张，真的以为能杀石昊吗？
　　“为难？你根本不用。今日斩你，他日杀鹤子铭！”石昊说道。
　　“鹤兄身份那么超然，能点名提到你，传谕四方，你也值得自傲了。这样吧，我跟你走上几招，你若是没有想象中那么强，我便冒着得罪鹤兄的危险，替他摘掉你的头颅！”武峰说道，向前逼来。
　　“好大的口气，一会儿千万不要逃！”九天这一边，许多年轻人大喊，一个个都希冀石昊大胜。
　　石昊也已经动了，龙行虎步，向前走去，很放松，也很平静，不像是要决战。
　　“杀！”
　　临到近前，石昊一声大喝。
　　“斩！”武峰大吼，右手银白，捏成天刀印，向着石昊劈去，一瞬间，劈出一道数万丈长的雪白刀芒！
　　而石昊则是捏拳印，硬撼此刀芒！
　　两人很直接，上来就暗自运转强大的秘法，将千百招浓缩为一式，都想要立刻解决掉对手。
　　“轰！”
　　石昊一拳轰开了那茫茫刀气，而后跟武峰的掌刀撞在一起，气息恐怖，让周围虚空崩塌，不断溃灭。
　　“杀！”武峰大吼，全力催动，手捏刀印，越发璀璨，他在运转一种可怕的祖术，将刀印推向了极致。
　　“是不朽天刀诀！”异域，许多人振奋。
　　这可是一桩无比可怕的刀诀，必须掌握一种神秘祖术才能运转，两者融合，号称无敌大法，是不朽者传下的。
　　启民不朽，亲自传授！
　　轰！
　　刀芒万重，滚滚而出，淹没天地，银白盛烈，像是要斩落下天穹来！
　　面对这一击，石昊依旧是捏拳印，暗中早已在运转不灭经，硬撼不朽天刀！
　　当！当！当！
　　接连三击，石昊三拳全部轰在天刀上，跟对方捏刀印的手掌剧烈硬撼。
　　下一刻，两者分开，交错而过。
　　石昊从容而立，没有任何表情。
　　武峰神色凝重，回头观望，难掩心中的震惊。
　　此时，只有一些老辈顶级人物看出了什么，其他人不知这一战的结果，以为还未分出胜负。
　　“呜呜……”
　　远方，传来号角声，异域不朽的海螺号角吹响，让他们撤兵。
　　很明显，今日所发生的事很不一般，法旨展现，却不能威慑天渊，异域现在撤兵，日后可能要有大动作。
　　“扯！”有人命令。
　　并且，此时手持乾坤袋的老者出现了，他亲自殿后，防止九天的修士追击，而大长老也现身，依旧跟他对峙，防止他持仙器大开杀戒。
　　“荒，饶你一命，当武峰天王下次跟你相遇时，一定会斩你！”异域年轻一代都非常的不甘。
　　“你们问他，他行吗？”石昊淡淡的回应。
　　所有人都惊异，望向前方。
　　不过，武峰没有回头，跟着大军撤走了。
　　直至很远，他们到了大漠地平线尽头，武峰哇的一声大口咳血，并且他的右手开始噼啪作响，而后砰的一声，整条右臂都龟裂了，险些爆碎。
　　“怎么回事？”异域年轻一代全都大惊。
　　“武天王你怎么了？”有人询问。
　　武峰又吐了几口血，这才道：“此人年轻一代不可敌，没有几人是他的对手，非子铭兄出手不可！不然的话，想要洗掉耻辱，以同代人镇杀他，那就要去安澜、俞陀家族请人了！”


第1399章 只为练兵
　　“呜呜……”
　　海螺号角吹响，天地动荡，异域大军如潮水一般退走，黑压压，渐渐消失在大漠尽头。
　　帝关这一边，并无人追杀。因为，对面有个老者手持乾坤袋，那是仙器，在后防备，随时会出手。
　　随后，吞天兽咆哮，三头狮子低吼，纷纷腾空，向着帝关飞去，九天这边的修士在大骑士的带领下也开始撤退。
　　一场大战就这样停止了。
　　一路上，来自各族的战士都很沉默，虽然这一次并不吃亏，甚至占了上风，但是人们还是心有忧虑。因为，异域太强，有不朽，一旦杀过来，简直就是无解！
　　他们所能倚仗的只有天渊，一旦被攻破，帝关也肯定拦不住，九天必将被埋葬。
　　而现在，异域的安澜、俞陀两位上一纪元传说中的无上古祖已经有所行动，传下法旨，日后还会有什么动作？
　　那等盖世强者，睥睨一个又一个纪元，一旦动真格的，天知道会发生什么，天渊是否还能牢固？
　　很难想象，一旦天渊消失，帝关还有它身后的大地会成什么样子！
　　“呜呜……”忽然，有人低泣，十分悲伤。
　　向后望去，一具又一具尸体被背着，残缺不全，有的被放在坐骑的背上，还有一口又一口棺椁被人抬着，鲜血淋淋。
　　这些都是死去的修士，有十分出名的强者，也有默默无闻的小兵，这一战都是同一个命运，战死在关外。
　　回头望去，很多尸体，触目惊心，让人忍不住心伤，一声长叹。
　　此战过后，又有许多人失去了丈夫、父亲，一战过后，满目尽是伤，哭泣声渐大，连成片，后方有太多的凄景，令人不忍目睹。
　　而这只是损失的一部分，因为更多的修士直接爆碎，在强者大战中尸骨无存，什么都没有留下。
　　能带回来的尸体，仅是很少的一部分！
　　“前辈，有天渊阻挡，我们为什么还要出关跟他们血拼，这么多人战死，太惨烈了！”有人忍不住，向领军的统领问道。
　　若是不出关，这些人就不会死去。
　　一些人认为，有天渊阻挡，异域大军肯定过不来，无法逾越那道鸿沟，这样主动去参战，岂不是让一些战士枉死？
　　“异域在对付天渊，我们必须要主动出击，破坏他们的行动！”一位中年人高声道，他不是统领，但却在大声解释，避免影响士气。
　　然而，骑坐在一头金貔貅身上的大骑士一抬手，阻止了他，沉声解释，亲自开口。
　　“一切只是为了练兵，磨砺出铁血战士！”他这样说道。
　　简单的一句话，道明了所有。
　　“天渊也许会有消失的一天，到了那个时候，会发生什么？”各族一些的元老补充，大声问道。
　　众人沉默了，这是他们最不愿面对、但在将来却很有可能发生的事。
　　现在出兵，就是为了磨砺各族战士，在为将来的生死大决战做准备，那很有可能是灭世一战，血水会染红整片世间。
　　这一次，两界大战的规模不小，大漠中到处都是生灵，双方丢下尸体无数，血将沙子都浸红了。
　　而帝关中出动的战士，依旧只是整体很小的一部分，并不是全体出动。
　　站在更高层次上，这只是一次小规模的激战。
　　这是在练兵，而毫无疑问，这种状况会持续，各族战士都会轮动出击，都将体会到血与骨的残酷。
　　从古到今，帝关外从不缺枯骨，而这一世注定会更多！
　　哭声渐渐消失，整片大军都很安静了，黑压压，无声的向着帝关方向走去。
　　就连那些强大的凶兽都不咆哮了，沉默而归，一些巨禽在地上投下大片的阴影，朝着前方而去。
　　这种无声，这种沉默，显得压抑。
　　每一次从关外回来都会如此，成片的修士凋零、逝去，战死关外，这是一种无可回避的殇与痛。
　　大军走进混沌雾霭中，来到浩瀚第一雄关前，人们依旧沉默着，静静等待进城。
　　哧！
　　一道仙光洒落，笼罩了众人。
　　当即就有个别生灵惨叫，直接化成了灰烬，连抗争一下都不能。
　　那是异域的生灵，借着这次大战混到大军中，想要入关，但很可惜跟历次一样，不能过关，被城中的一口古镜照中后现出原形，灰飞烟灭。
　　接着，石昊等人觉得自身被瓦解，进入一条奇异的通道内，还没有明白怎么回事，就陷入通道深处。
　　在此过程中，他觉得血液轰鸣，神魂印记在剧震，像是在跟帝关共鸣。
　　他知道，这是探查，任何一个进入帝关的生灵都会被严格审视，只有不久前从这里出关的人才能允许进入。
　　在他们踏上征程时，就已经在这里留下各自独自的气机。
　　帝关古老而神秘，能够屹立万古而不倒，自有其道理。
　　不久后，他们进入城中，结果发现到处都是身影，全都紧张的盯着这个方向，都是各大族的人，翘首盼望族人回归。
　　很明显，在这个过程中注定会充满伤悲。
　　在石昊离去时，听到了身后撕心裂肺的哭嚎声，有妇孺、有老弱病残，在这里等待亲人回归，结果却迎来噩耗。
　　石昊远去，这里没有人等他，因为石族太弱小，没有资格来这里。
　　“嗖！”
　　一个金色的身影冲来，落在石昊的肩头，跟他一起回归。
　　“痛快，杀了很多敌人，只是没有遇到什么大鱼，而且一个老头始终站在我身后，生怕我跑丢，晦气！”天角蚁说道。
　　石昊哑然，他知道，一定是城中的超级高手在保护小天角蚁，怕它还为成年就战死在关外，那损失太大了。
　　因为，十凶的后代等，若无意外，将来注定要成长为无敌者。
　　异域大军，先一步归回。
　　好战种族都很铁血，哪怕战死了，也只是当时悲恸，事后依旧会很快冷酷起来。
　　异域，广袤无疆，领地太过浩瀚了，比之九天十地还要大很多倍。
　　各族回归后，都是通过超级传送阵前往各自族群的领地。
　　但是也有极少的一部分，直接呼朋引伴，前去聚会，这一次年轻一代的相聚，更是非同小可。
　　“去请人，将我辈最强天才都请来，若不能除掉荒，实在是一种耻辱，我界年轻一代岂能不如他人！”
　　大漠一战，武天王都败了，让很多年轻的异域生灵心中震撼，同时无比忧虑，被一个人族战败，令他们不服不甘。
　　尤其是武天王的一句话，荒已然在年轻一代不可敌，这惊动了很多人，让同辈者都纷纷关注这件事。
　　“能不能前往传说中的那几个古地，请帝族的人出世？”
　　这句话一出，年轻一代不少奇才震惊，荒有这么可怕吗，需要惊动帝族？
　　“慎重，帝族尘封，不出世，而一旦有人走出古地，肯定要霸尊世间，十方皆拜，再也无我辈的机会了！”
　　不管怎样说，石昊在异域年轻一代成为了名人！
　　在大漠一战中击败武天王，吸引了异域各族年轻强者的目光，已视他为一座拦路大山，必须要拔掉。
　　“师傅，你……活着回来了！”石族部落村口，阿兽遥望到远处走来的一道身影，忍不住惊喜大叫。
　　一群孩子闻声，全都飞快跑来，吃惊而又高兴的看着他。
　　“大哥哥，你真厉害，听说这次大战很惨烈，你却安然无恙，一点伤都没有，好开心！”一个小女孩叫道，红扑扑的小脸上露出纯真的笑容，但紧接着又哭了，因为不久前她才失去父亲，想到了他。
　　部落中的人都出现了，看到石昊都很高兴，露出淳朴的笑容，有人过来拍他的肩头，有人送上一大碗烈酒，还有人递上一块毛巾，让他擦去尘沙。
　　“回来就好，活着就好……”族长石厚德声音有些发抖，他最怕的就是迎接战士回归的时候，因为每次都要听到噩耗，族中的强者大多都是殒落而归的。
　　“孩子，快吃一些肉脯，恢复些体力吧。”也有一些中年女子走来，带着和蔼而亲切的笑容。
　　石昊谢过他们，在这里感觉到了一种温馨，有种回到了家的感觉。
　　他在这里住了下来，没有离开的打算，准备将这里当做唯一的落脚地。
　　在接下来的半个月，石昊没有出去，在部落中教导孩子们修行，并且自己也在揣摩大道之路，半闭关。
　　他在等待，再次出关时，他的目标就将不止是战场了！
　　又过了数日，这个地处山脉间、很少有人关顾的小部落，有人拜访，送来一封书信。
　　“荒在这里吗？住的真偏僻，居然在这片荒山中。”来人小声嘀咕。
　　“你是什么人，有何事？”少年阿兽迎了上去。
　　“我找荒，为他送来一封请柬，三日后，帝关中有一个聚会，被请的人都是年轻一代的绝顶人物，皆是各族的精英。”
　　“什么聚会？”嗖的一声，一个金色的身影冲来，直接落在信封上，吓了送信者一大跳。
　　“如今都在忙着修行，哪有什么时间聚会。”天角蚁撇嘴。
　　“这次聚会很不一般，是当世年轻一代中的领军人物，一个个都超凡入圣，相聚只有好处没有坏处。”来人说道，按照他的说法，未来将是这批人主掌人世沉浮。
　　“在九天上时又不是没有见过！”小蚂蚁不耐烦。
　　“这次可不仅是九天上的修士，还有帝关中各族的最强传人，更有无敌者的后代，以及真仙的后裔，他们从未去过九天。”来人解释，很明显，非常希望石昊能前往。


第1400章 天才盛会
　　“无敌者的后代，那是什么人？”天角蚁咕哝，并不是很在意。
　　尤其是，它都直接将真仙的后裔忽略掉了，问都没问。
　　送信的修士脸上挂不住，在那里提醒，道：“还有真仙后裔！”
　　“真仙后裔很了不起吗，我又不是没有见过，什么王曦、金展这些不都是来自长生家族、也就是真仙的后人吗？”天角蚁撇嘴。
　　“呃，那些人你们没有见过，属于帝关中三个长生世家。”来人擦汗，第一次遇上这么大咧咧的蚂蚁，连长生世家的传人都不放在眼中。
　　“后裔？又不是真仙亲子，我连王长生这个真正的仙娃都见到过，对那些后裔自然没有什么兴趣。记得一年多前，我们还去王家战过一场，王长生神神叨叨的，的确比他那些子孙可怕！”
　　送信的人听到这些话后顿时无语了，遇上一个什么妖怪？就这么不待见长生世家吗，连带着将王长生都给损了一顿，还仙娃，有谁敢这么称呼一个活了无尽岁月的老怪物？
　　“噤声，小声点，不然的话，你将大祸临头！”送信者一边擦冷汗一边劝道。
　　“你不认识我？”天角蚁诧异。
　　远处，石昊走来，他真是一阵无言。送信的人拿真仙后裔在小天角蚁面前显摆，那还真是有些差距。
　　除非真仙亲子，不然怎么能跟这只金色的小蚂蚁比高低？这可是十凶的亲子！
　　当年，十凶中的天角蚁虽然不是仙王，未得那一道果，但是真实战力绝对不弱，近乎到了那股层次。
　　“你……是谁？”送信的人狐疑，看向信封上的金色小蚂蚁。
　　这信封还被他持在手中呢，结果突然蹦上来一只蚂蚁，现在又这样一副口气，让他有点摸不着头脑。
　　小蚂蚁斜睨他，道：“你这娃不厚道，故意忽视与挤对我，对不？”
　　来人擦汗，不久前这蚂蚁还称王长生为仙娃呢，结果现在又一副老气横秋的样子，称呼他为娃，他还真是要晕了。
　　“我刚出关，最近几年一直在修行……”送信的人说道。
　　石昊走来，一听就笑了，道：“这是天角蚁，十凶的亲子。”
　　“这……啊，我……走了！”送信的人落荒而逃，其实他还真想好好观察一下传说中的天角蚁，但是想到它将王长生都称呼为娃，立即如火烧屁股，不敢跟它深谈下去了，实在被吓住了，生怕它到时候再说出什么惊世骇俗的话，为他惹来大祸。
　　跑到村口时，他又停下，将信交给了部落中的孩子，而后扭头就逃，实在是有点慌神了。
　　“三天后，碧落湖……”石昊看过请柬，轻声自语，将它随手丢在了一张木桌上。
　　“昊子，我出关了，听闻你去大漠中干了一场，所获甚丰，又杀了两个王族强者？”曹雨生跑来。
　　他跟石昊所在的部落只有一条大河之隔，在另一族中，是离石昊最近的一位熟人。
　　听到他的喊声，以及那个称呼，石昊满脑门子黑线。
　　“胖子，你咋呼什么？”石昊瞪他。
　　曹雨生干笑，然后又道：“对了，刚才从石族跑去出的那是什么人？说什么是给年轻天骄送请柬的，妈的，他居然没听过我的名字，更是没我的请柬，我直接胖揍了他一顿！”
　　石昊直接无语了，看着这个胖子，真是不知道说什么好。
　　“你娃真不厚道！”天角蚁都看不下去了，它好歹没动手，只是跟那人讲事实摆道理而已。
　　……
　　当了解清楚后，曹雨生气，道：“把我忽略了，无视我，有啥了不起，妈的不去就不去。嗯，不行，非去不可，越不给我请柬，我越要去。”
　　“有什么好争的，我这里有请柬，你拿去。”石昊转身，准备继续去修行，参悟自己的法与道。
　　“呃，这上面写了你名字！”曹雨生提醒。
　　“你娃还真要去啊？”天角蚁看着他，没见过这么脸皮厚的胖子，真的在研究请柬呢。
　　“去，一定要去，我跟你们一起去！”曹雨生拽住石昊。
　　“不感兴趣！”石昊道。
　　“身在帝关，人家热情邀请，怎能拂别人的面子，再说未来注定要一起联手杀敌，如今正好去认识一下，提前联络下感情。”曹胖子软磨硬泡。
　　帝关，年轻一代近日都不能平静，尤其是各族的精英、一族最强传人都在等待。
　　可惜，很多人注定失望了，不会接到请帖，不能参加那个传闻中规格极高的天骄盛会。
　　这一日都在传，帝关中有一场聚会，属于年轻一代，将在碧落湖中进行，到时候讲经论道等必不可少。
　　如果被人知道，石昊很不愿意去，一定会愕然，不少人肯定发呆，因为他们很想得到请帖，结果白白失望。
　　“唔，听闻这一次有从异域带回来的奇珍展示。”
　　“这算什么，重头戏在后面，据闻有人得到了帝关外长生药的消息，有古人留下的残图，标注着仙药出没的区域，会在盛会中展出，给所有人看。”
　　“我听闻，还会谈及禁区的秘密！”
　　帝关中，各族的一些年轻修士在议论，虽然不能参加，但是不减热情，了解到了很多。
　　“哪个禁区？”
　　“自然是九天上的禁区！”
　　“什么？！”
　　这让人吃惊，许多人都深感意外，那种地方不容随意谈论，不然可能会惹出什么大祸来。
　　“听闻，这一次还曾向某一禁区送去请柬了呢，只是不知道禁区中是否会有人来。”
　　当这则消息传出时，着实引发不小的轰动，许多人都惊诧，深感震撼。
　　九天上的禁区，那是什么地方？真正的龙潭虎穴，谁敢触及，动辄就要付出血与灵魂！
　　而且，这么漫长岁月以来，禁区中都死气沉沉，缺少生机，这样送去请柬，还会有生灵走出来不成？
　　“盛会……绝对是盛会！”有人惊叹道。
　　如果能从禁区中请出一个生灵来，哪怕他很年轻，没有任何战绩，也足以引起轩然大波，会让各族大震动。
　　人们很想知道，这是谁的主意，竟敢如此。
　　须知，九天上的禁区，其恐怖与神秘程度超越想象，从某种意义上来说，他们所代表的层次不会弱于史上那些早已消逝的盖世强者！
　　还好，他们非常低调，无穷光阴以来，一直处在枯寂状态，没有任何动静。
　　不然的话，若是他们成为敌人，那么世间注定大乱，九天十地多半就完了！
　　三天一转眼就到了，帝关中一处景色优美、常年被灵气所笼罩地方，今日很热闹，因为来了很多天才，要自此聚会。
　　碧落湖，青碧翠绿，犹若一块晶莹的玉石镶嵌在大地上，温润而美丽，灿烂而飘渺，它常年有仙道气息溢出。
　　因为，在这块区域，据闻在古代的时候曾有仙居住！
　　碧落湖周围，灵山有多座，有的发光，神圣灿烂。有的漆黑如墨，至今还在散发黑雾，但并不恐怖，反而有种大道气韵流转。还有的呈紫金色，如同一柄又一柄帝剑插在湖岸边。
　　这些灵山有不少都是悬空的，并不坐落在地面，景色优美，缭绕着淡淡雾霭，如同仙境。
　　石昊来了，架不住曹雨生软磨硬泡，从遥远的大荒中走出，离开石族的栖居地，一路向这里而来。
　　远远的，他们就见到了那里气象非凡，仙雾蒸腾，在碧落湖以及周围的灵山间流转。
　　“真有禁区中走出的来东西吗，我还真想看一看到底什么样子！”金色的小蚂蚁说道。
　　石昊没有说话，但是心中也是这个打算，这是他来碧落湖的最大目的。


第1401章 强者云集
　　“这地方真美！”
　　远处，几名少女踩在成片的荷叶上，从一条碧绿的小溪中一路而来，长裙皆拖在水面，她们清丽脱俗，宛若仙道世家走出的女子。
　　的确，碧落湖美丽出世，蓝如宝石，虽然还相隔很远，但是那种灵动已经可以感受到，随风送来阵阵洁白色的仙气。
　　一株一株冰晶树生长在此地，扎根湖泊周围的灵山上，它们发出剔透的光，这种树很特别，都是半透明的，树中纹理清晰可见。而且，树体颜色分多钟，有紫色的，如同紫金铸成，有红色的，宛若玛瑙般透亮。
　　“的确很美！”石昊停下来，遥望这片圣地。
　　“这个人好胖啊，嘻嘻！”几名少女路过时，皆掩嘴轻笑，看了曹雨生几眼。
　　“这是福态懂不懂？”曹胖子辩驳。
　　很快，几名少女远去，凌波而渡，进入碧落湖，踩着灿烂的湖面，又飞上前方一座宏伟的灵山，上面有亭台殿阁，银瀑流泉，白雾缭绕，景物都十分有意境。
　　“是卫家的四位仙子！”
　　“是她们，传闻中的卫家四凰！”
　　离碧落湖不算很远的地方，有不少修士出没，看起来年岁都不高，皆在三十岁上下，在轻声议论，道出那四名女子的身份。
　　很多人没有资格进入碧落湖，无法参加天才盛会，但是很希冀见到那些传说中的人，故此来到外围地带，在这里关注着。
　　卫家四位仙子名气很大，当有人道出她们的身份后，立时引发不小的躁动，许多人都议论了起来。
　　不仅是因为她们的惊人美貌，更因为天赋超凡，来头很大，让人敬畏。
　　卫家，并不是人族，但是帝关内三大长生世家之一，与外界隔绝，九天的生灵根本不知，传承十分神秘与古老。
　　该家族在这一代中有四凰，为四名惊艳的女子，号称天才绝世，四人联手可以横扫同龄所有人！
　　忽然，隆隆声震耳，一辆银色的战车驶来，速度太快，车身腾起阵阵银光，宛如火焰，灿烂中亦有慑人的气机传荡开来。
　　“五灵战车！”有人惊呼。
　　这战车很特别，通体锃亮，以银白金属铸成，虽然发光，但是也有斑驳古意，留有昔年大战的点点痕迹。
　　最为特别的是，拉车的并非真正活着的生灵，很像是五只燕子，银白雪亮，展翅翱翔，轻灵中也蕴含着一种霸道与凶猛。
　　它们灵动中带着冷冽的金属光泽，个头不算小，拉着战车隆隆而过，威势慑人。
　　这是传说中的宝具，五灵战车征战四方，银光所向，诸敌避退，曾立下赫赫战功，它属于一位无敌者，是他的座驾。
　　“这是齐宏，如今此车属于他，深得那位无敌者看重，是其隔代传人！”
　　帝关中有几位无敌者，道行深不可测，一直在祖坛闭关，轻易不会出现，是此城的最高守护神！
　　“那位无敌者将五灵战车都赐给了他，齐宏果然了不起，深得那等人物器重！”
　　一些人惊叹，因为五灵战名气太大了！
　　五只银鸟看起来像燕子，其实是朱雀，当然也有人视其为真凰，只是没有璀璨翎羽，炼制时注重其神，而不看重其形。
　　此车锃亮，并非赤红色，跟车身同材质，坚固不朽。
　　所有人都知道五灵战车的可怕，曾在关外闯阵、杀敌，在异域大军中所向披靡，杀的尸骨如山，血流成河，敌人闻风丧胆，此战车于战阵中可长驱直入！
　　可以说，这是一位无敌者辉煌的见证，是帝关中最重要的宝具之一，令所有人都眼红不已。
　　因为，传说仅凭此战车就可以碾压诸敌，甚至不用主人自己动手，五灵战车就可以踏平千军万马！
　　这是一桩大杀器，更是让帝关中所有修士眼红的座驾！
　　齐宏，虽然不算是五灵战车主人的真正弟子，但是却得其指点，修为深不可测，从未有过败绩。
　　“齐宏，无敌者的继承人，注定要崛起，没有人可以阻挡他前行的脚步。”
　　齐宏也来了，这样的年轻天骄自出世后，一直无敌到现在，前途光明，无人可以预料他能走到哪一步。
　　“曾有传言，五灵战车压诸天！它可能不是凡间兵器那么简单，只是一直没有真正激活而已。无敌者将它传给齐宏，这意味着什么？”有人低语。
　　五灵战车一来，令碧落湖剧烈波动，碧光冲霄，引发了惊人的异象。
　　周围的灵山上以及碧落湖中的宝船上，许多人心惊肉跳，更有一些人直接前去迎接五灵战车的主人。
　　刷的一声，银光铺展，从战车上落下，形成一条路径，如同天道在轰鸣，让附近所有人的元神都一阵悸动，如同在面对一位无敌的至尊。
　　“战车太可怕了！”有人低语。
　　银光大道铺展到地面，从战车中走出两个生灵，其中一个神圣无垢，被银色光焰笼罩，如天帝临尘。
　　他有非凡命相，格外出众，拥有一头黄金长发，就连瞳孔也是如此，如同两轮金色的烈日，慑人之极！
　　他的肌体很强健，呈淡金色，如同不灭金身般！
　　金身，却在绽放银光，这是惊世的异象，相传古代大贤、部分仙道者才能有如此命相。
　　众人倒吸冷气，这就是齐宏，比传说中还可怕，如同一尊古代战仙转世，睥睨天下，俯视群雄！
　　在他的旁边还有一人，被混沌气包裹着，只露出模糊的轮廓，一双眼睛如同天日般璀璨，开阖间，神光裂天，太过可怕。
　　“金展！”有人认出了他。
　　他是金太君的最看重的后人，主修今世法，号称九天上的绝代天骄，神勇不可敌。人们没有想到，金展竟跟着从五灵战车上走下，可见跟齐宏关系莫逆！
　　“请！”战车的主人齐宏说道。
　　“齐兄先请！”金展说道。
　　他们进入碧落湖，又踏上一座灵山，许多年轻强者出迎，对齐宏敬畏无比，在这帝关中没有听说此人的极少。
　　同时，金展也不容任何人轻视，他来自九天上，传闻走在今世法这条路的最前沿，将来也许要打破所有神话，开辟出更为宽阔的修道大路。
　　“齐宏兄你来了，看你金身银光，越发惊人，无愧为为敌继承者，他日注定要登临武道绝巅，人间无敌！”有人开口。
　　齐宏很从容，并无倨傲之色，谦逊的还礼，并向周围介绍身旁的金展。
　　“一代天骄金展，久闻大名，果真是人中真龙！”有人恭维。
　　齐宏、金展两人被围着，如同众星捧月一般，很多年轻强者拥簇着他们一同向前走去。
　　“真是好神气，好威风啊。”曹雨生说道。
　　他们还没有踏入碧落湖，就看到了这等排场，五灵战车载着两大强者参加盛会，如同真正的至尊出行一般。
　　小蚂蚁撇嘴，它对金展也很不满，因为金展是王家认定的女婿，此人要跟石昊争锋，要为王家出头。
　　以五灵战车代步，的确排场极大，震撼了年轻一代诸强。
　　“淡定，他不惹我们，便相安无事，平静而来平静而去。”石昊说道，不愿在这里生出什么风波。
　　如今，异域大兵压境，有冲破边荒的大危机，他哪有什么心思在这里争强好胜。
　　“王家那女人呢，怎么没跟金展走在一起？”曹胖子在附近踅摸，他说的自然是王家的第一明珠王曦。
　　“别找了，来了。”石昊说道。
　　最远处，前后有两辆战车横空而来，发出爆鸣声，几头可怕的蛮兽拉着坐骑，踩踏的天地剧震，轰鸣作响。
　　由远而近，响声变大，最后如雷霆般，让人惊惧。
　　“拓古家族的闪电战车！”有人吃惊地说道。
　　那是两辆紫金战车，一前一后，全都沐浴着雷电，一道又一道电弧向外喷薄，可怕之极。
　　“拓古驭龙，拓古家族的真龙！”有人低语，盯着第一辆战车上的男子，非常忌惮，不敢招惹这个人。
　　拓古家族，是帝关三大长生世家之一，为真仙后裔，体内流淌着部分仙血，人口并不多，但是该族十分强大。
　　尤其是拓古驭龙，号称该族的真龙，实力逆天，才二十几岁而已，但一身修为在这个年龄层上惊古今。
　　拓古驭龙独自一个人站在第一辆闪电战车上，迎着风，满头紫色长发飞舞，神目如雷霆，发出紫光，让人心魄皆颤。
　　这是一个绝顶年轻高手，在帝关中负有盛名！
　　卫家有四凰，而拓古世家则有一龙，形成对比。
　　在这辆闪电战车的后方，还有一辆辇车，在上面有两个女子，其中一人红衣鲜艳，带着电光，如一朵火红的玫瑰，十分娇艳，正是拓古驭龙的妹妹，名为拓古落雁，人如其名，沉鱼落雁之姿，十分美丽。在她的旁边，则是王曦，雪衣猎猎，立身在闪电战车上，犹若要乘风飞仙而去。
　　“难怪没有和金展走在一起，这是两线出击啊。”曹雨生自语。
　　金展跟齐宏同乘五灵战车，而王曦则跟拓古家族走在一起，这是在分头行动吗，极力拉拢两大传人，要将长生世家等绑在自己的战车上吗？
　　“这群人想要结盟，得小心！”天角蚁说道。
　　“无用，一人成仙，就可以覆灭天地！未来若有大变，追求的将是个人的极致战力，再多的绵羊也抵不上一头狮子。”石昊说道。
　　随后，他们看到了小天王骑坐在一头古兽上，进入碧落湖，引起许多人出迎。
　　接着，大须陀、戚顾、蓝仙等人也都到了，还有更多的人到此，有不少都不认识，都是帝关中的年轻修士。


第1402章 是荒
　　石昊、曹雨生向前走去，沿着一条河水进入碧落湖，踩在一叶扁舟上，荡起阵阵涟漪。
　　在湖的周围，有许多的灵山，恢宏而瑰美，环绕着白雾，生长着芝兰灵草，富有灵性，如同仙家古山坐落。
　　还有其他一些人也进入碧落湖，因为时间快到了。
　　在此期间，一些战车、神兽先后出现，带着一些年轻天才来到这里，人越来越多，各族年轻王者大聚会。
　　“唔，惊天的消息，禁区的人真的没准会到，我好像看到有人进入帝关，不知是不是他们接到请柬后到来。”
　　有人传来这样一则消息，引发大轰动，所有人都被惊呆了。
　　禁区真有生灵出动，到了帝关？这是怎样的石破天惊，从古至今都没有人见过他们，究竟什么样子。
　　一刹那，这成为议论的焦点。
　　许多人都很兴奋，若是九天上的禁区也有生灵来，那可真是前所未有的一次盛会了。
　　轰！
　　就在此时，碧落湖中腾起阵阵光幕，浪涛冲天，一座碧莹莹的岛屿浮出水面，被光幕裹着，哪怕在湖底时水泽也不能浸入岛内。
　　碧落湖中有岛，如今出现！
　　对于修士来说，岛屿悬空或者藏于水下，都算不上值得惊奇的事。只是这座岛屿有些特别，疑为真仙遗址，曾有仙居住。
　　哪怕如今已经寻不到什么洞府，只有一些瓦砾以及葱郁的植物，但也非常吸引人。
　　因为，一缕缕仙道气息就是从这座岛屿发出的。传闻，哪怕是一块凡铁久经真仙把玩，也能化成瑰宝。
　　故此，真仙长期居于一地，哪怕什么都没有留下，这里也有仙韵弥漫；
　　时间到了，天才聚会开始。
　　人们纷纷登上岛屿，毫无疑问，五灵战车非常吸引人，顿时有一大群人围了过去。
　　同时，小天王、大须陀、拓古驭龙等也都是焦点，被人围拢。
　　至于卫家四凰，就更不用说了，才情绝艳且美丽的女修士远比男人更受欢迎，有一群青年俊杰聚在那里，热络的跟她们打招呼。
　　“人真多啊。”天角蚁说道。
　　“诶，是你？！”一名修士，见到了天角蚁，顿时脸色发白。
　　正是送信的那个人，他还记得这小蚂蚁口气大的吓人，称呼王长生都为娃，真要在这里跟他说出什么过分的话来，那会害死人的。
　　“哎，你也来了，晦气！”他在倒退的过程中，看到了曹雨生，额头冒青筋，转身就走，因为三天前被曹胖子给殴打过一顿。
　　碧落岛屿很美丽，绿草如茵，佳木葱茏，神泉汩汩而涌，奇药绽放霞光，药香扑鼻，让人迷醉。
　　“慌什么，你撞在我身上了。”一位紫发青年喝斥那位“信使”。
　　“对不住，刚才……”
　　“刚才怎么了？”
　　“有人并没有得到请柬，也来了。”信使说道，说话间，瞥了一眼曹胖子。
　　“何人敢如此，搅闹盛会吗？”维持秩序的紫发青年立时大步向曹雨生那里走去，到了近前后，喝道：“你……离开，立刻！”
　　曹雨生斜睨，道：“找揍吧，敢这么对贵客呼喝？张开你的狗眼看一看，这是什么？”说话间，他挥了挥手中的请柬。
　　来人狐疑，看了一眼信使。
　　“给爷道歉，即便我没有请柬又如何，你就不能客气点吗？赔罪。”曹雨生说道。
　　“他真的没有请柬，那是别人的。”信使在不远处说道。
　　“你偷盗了别人的请柬？”维持秩序的紫发青年修士提高了声音。
　　周围，顿时有不少人回头，因为这里的动静有些大了，让许多人都诧异，还有人敢在这里搅闹不成？
　　“不是偷盗别人的，是我朋友的。”曹雨生说道。
　　“不行，即便你朋友没有来，你也不能借给你，没有请柬就不能登临岛屿。”紫发青年很严厉，看曹雨生不顺眼。
　　“是吗，可我看到金展、王曦到了这里后，金家、王家还有其他人来，我不信一族会送上两份请柬。”曹雨生冷笑道。
　　他进来后，观察的仔细，金展的小叔金志飞到了，还有王曦的一位堂兄也来了！
　　“你……”紫发青年有些恼怒，因为的确有不少人带熟人一同赴会，而且为数不少。
　　“对了，那老头，年岁超大，算什么年轻奇才，你也不赶走，却跑到我这里来聒噪。”曹雨生指向金志飞，这是不久前曾跟石昊激战、被夺走坐骑的金家高手，他接着又道：“不知道我乃当世年轻一代第二至尊吗？将来要埋我的人宇内第一，我第二！”
　　看着他神神叨叨的样子，紫发青年冷笑，道：“不管怎样说，你不行，不能进，没有那个资格！”
　　“他们为何能进？”曹雨生点指向王家、金家的人，又指向其他一些没有请柬的人。
　　“你能跟他们比吗，那是长生世家的天骄，带他们来的人足够称尊天下！”紫发青年奚落道。
　　很明显，这里的动静闹大了，此地安静了下来，许多人都望向这里。
　　“是……曹胖子！”有人低语，九天上的修士认得他，知道他跟石昊交情莫逆，觉得惹了这个胖子，荒必然要出面。
　　“需要什么资格？”就在这时，石昊从后方走来，看着眼前这紫发青年。
　　此时，一些人认出了他，比如大须陀、谪仙、守护者的后代独孤云、戚顾等，都是熟人，向他点头致意。
　　“你是谁？”紫发青年问道。
　　信使急忙上前，在他耳边小声说了几句。
　　紫发青年顿时睁大了眼睛，倒吸了一口冷气，竟然是荒，他亲自对上了！
　　“有些误会，石兄若是前来，自可以带上一两位朋友。”他神色尴尬。
　　“到底是什么人？”有人问道，很是不满。
　　就在此际，一阵骚动传来，五灵战车的主人齐宏走来，隔着很远就含笑问道：“这位就是石兄吗，久仰大名，今日才得见，真是幸会，幸会！”
　　所有人都大吃一惊，无敌者的传人，齐宏竟然亲自迎接，跟这个很清秀的年轻人这般的客气，真的是让人心中震动。
　　不久前，一大群人都在迎接齐宏，围在他的身边，可如今他居然也去迎接他人了。
　　“原来你就是荒，在路上我们见过！长相这么清秀，战绩却那么狂放，在我的想象中，你该三头六臂，豹头环眼才对。”卫家四凰走来，其中一位少女笑嘻嘻。
　　众人大惊，连这四位天才少女都走来了，跟那年轻男子打招呼，在套交情，很是客气，他究竟是谁？
　　“呵呵，荒，一战成名，在大赤天边疆连杀异域十王，震惊天下，今日终于得见了。”长生世家的拓古驭龙走来，满头紫发披散，神威凛凛，到了近前。
　　连他都动了，自然让人心颤而失色。
　　同时，在这一刻，人们也终于知道来人是谁了，被拓古驭龙道出了他的名字——荒！
　　石昊讶异，没有想到这几人率先而来，在此迎接他。
　　长生家族卫家的四凰也就罢了，毕竟没有利害冲突，可是五灵战车的主人齐宏分明邀金展一同乘战车赶到，而拓跋驭龙的妹妹则陪着王曦，走的很近，怎么现在对他这么客气？
　　此地沸腾，来自九天的修士自然认识石昊，可是帝关中很多生灵不曾见过。
　　现在终于明白，眼前的人是谁了，一个个目光炽热，又惊又喜。
　　“天啊，他就是荒，我跟他一路来的，相距不是很远，没有想到同行了大半路。”
　　“石兄，在下深感佩服，外带敬畏。大赤天边疆一战，你杀出了我界的威风！让所有人都吐出了一股郁气，一直听闻你，但从未见过，今日真是幸事！”
　　成片的人围了上来，让这里水泄不通，非常嘈杂，更有一些年轻的少女目光火辣辣，在石昊身上打转。
　　帝关，处在此界最前沿，时时面临异域的威胁，没有谁比他们更清楚那一界的生灵有多么可怕，连杀十王，对他们而言，实在是一种神话！
　　这里被引爆，众多修士围聚而来。
　　当然，也不是所有人都有所表示、这么热情，比如金展，坐在那里，始终都没有动过一下，比如王曦，白衣胜雪，十分清冷，不曾看过石昊一眼。
　　还有其他少部分人，如六冠王宁川等也没有说话。


第1403章 当诛
　　荒的身份被道出，引发轰动！
　　成群的年轻人聚集而来，很多都是在帝关中长大的，从来没有离开过这里，第一次见到石昊。
　　“荒兄，一战惊边荒。我等虽然身在帝关，但说来惭愧，一直在修行，还没有跟异域的出名人物战斗过。但却也听说了那些人战力级数，这一战你果然是惊艳天下，让人钦佩！”有人说道，很诚恳，并非恭维。
　　石昊想移步都难，周围都是身影，被包围着，有男有女，都有同一个特点，那就是青春气息蓬勃，正处在黄金年龄段。
　　有些人请教那一战的详情，有人拉拢并想与他结交，非常热情，让这里一片嘈杂。
　　“哇，这只小蚂蚁就是传说中的天角蚁吗，通体金黄，眼睛特别大，好可爱啊。”一个小姑娘瞪大美眸，看着石昊肩头上的蚂蚁。
　　这引发许多人关注，盯着天角蚁。
　　“太可爱了，金灿灿，虎头虎脑，一看就招人喜欢。”那个小姑娘嚷道，她不过十一二岁，还没有成年，能来此地，肯定是族中的兄长或姐姐带来的。
　　许多人无语，那可是十凶的亲子，拥有强大的战力，一旦发狂，同阶的人难以制衡，有无敌的血统。
　　至于天角蚁自身，满脑门子黑线，被人称“可爱”实在是头一遭，让它想一头撞死。再听到形容它为虎头虎脑，它的脸更黑了，忍不住开口，道：“虎，是什么，跟本王哪里像，你要是用真龙来衡量，我也就认了。”
　　除了小姑娘笑的开心，花枝乱颤外，其他人都不敢笑，这可是十凶亲子，真仙血脉，来头大的吓人。
　　它还没有成年，一旦长大，天知道会多么可怖。
　　有人小声低语，道“听闻仙古一战，有些真仙极力想保留下一条血脉，可是都失败了，只有个别人留下，却也被加害。”
　　异域当年斩草除根，所过之处，什么都剩不下。
　　那段岁月真的很黑暗，真仙传承断绝，子嗣被灭，个别留下的也出了问题，被害的不能正常出世，受损严重。
　　后来，那些真仙血脉或被封印进混沌，或被送进天地造化地祖脉中，可惜依旧无效，差不多死了个干净。
　　想留到后世来解决他们子嗣的问题都不行！
　　“天角蚁一脉留下的血脉十分健全，毫无问题。”
　　众人都只能惊叹。
　　“当年的天角蚁大人战力直追仙王，果然了不得，在那种黑暗年代都护住了子嗣。”
　　事实上，真相远比他们想象的残酷。石昊曾去过小蚂蚁的出生地，见到过那位大人的残碎烙印。
　　十凶中的天角蚁付出巨大代价，才让小蚂蚁活下来，若非注入太多心血，用尽手段，怎会有现在的金色小蚂蚁。
　　荒的身边，跟随着一只天角蚁，让许多人羡慕，若是等这头蚂蚁成长起来，绝对可以守护一族，使之昌盛。
　　当然，前提是异域没有攻破帝关。
　　“荒兄有大气运啊，跟你的相比，我等的骑坐瑞兽、神禽等差的太远了。”有人说道。
　　“你什么意思？”金色小蚂蚁不爱听，立起了眼睛，它跟石昊可不是什么主仆关系。
　　那人顿时惊了一跳，知道自己失言，十凶的后代怎么可能沦为他人战兽，只有别人追随他们的份儿。
　　“它与我是兄弟关系。”石昊说道。
　　“荒兄、天角蚁贤弟，这边请。”五灵战车的主人齐宏微笑，化解尴尬，请他们进入上座。
　　在这里，座位很有讲究，最中央那块区域的座位没有几把，石昊直接被请入到这里。
　　同时，曹雨生也被人请来，安排坐在此地。
　　刚才曹胖子很惨，被人快挤到没影了，因为这里有很多修士，都是冲着荒去的，将其围住。
　　当然，现在他的待遇完全不同了，人们回过神来，洞悉他是石昊的兄弟，奉为上宾。
　　“哼！”有人冷哼了一声，对五灵战车的主人齐宏等人礼遇石昊表示不满。
　　曹雨生回头观看，正好看到金志飞的冷冽目光，而刚才的冷哼声也是他发出的。
　　“他是谁？”曹雨生故作不知的问道。
　　“金展的小叔叔，名为金志飞，是一位天纵人物！”有人小声告知。
　　“小辈，打听我的来路，是想挑战吗？”金志飞以轻蔑的目光扫过，十分看不起，随后他又看了一眼石昊，杀意流转，很长时间后才敛去。
　　可以说，他很霸道与张狂，毫不掩饰，就是明目张胆的针对石昊他们，恨不得逼他们立刻出手。
　　“这老头是谁啊，不是说这是年轻一代的盛会吗？怎么夹杂着一个老家伙，实在不协调！”
　　不得不说，曹雨生的嘴巴很毒，因为金志飞还不足四十岁呢，虽然已经不再年少，但绝对谈不上老。
　　曹胖子张嘴就将他定位为老头，这实在是有些不厚道，赤裸裸的嘲讽。
　　“小辈，你……”金志飞拍案而起，抬手就要想曹雨生抓去。
　　众人大惊，他要在这里出手吗，这可是一次盛会，才开始居然就要发生大战了！
　　不远处，金展也站起，但是没有干预的意思，只是在关注自己的小叔，怕有意外发生。
　　王曦的目光也终于看向了石昊、小蚂蚁那里，而六冠王宁川等则冷眼旁观，依旧没有什么表示。
　　“金兄，这样出手不太好吧？”齐宏站出，挡在那里。
　　这让许多人惊讶，不久前他以五灵战车载着金展一同赴会，都以为他跟金家走的很近，不曾想是他第一个出来反对。
　　齐宏二十几岁，而金志飞三十几岁，且是金展的小叔叔，但齐宏也只是称他为金兄，显然不认可他长辈的身份。
　　“金兄，今日我等聚会，可不是为了刀兵相向，在此动干戈。”拓古家族的真龙，拓跋驭龙开口，也挡在了那里。
　　这让人们大震动，两大青年高手居然都这样表态，明显是维护荒他们。
　　“当着我的面，你在针对我的朋友？！”石昊走出，向着金志飞迎去，瞳孔内神芒乍现，如同闪电射出。
　　所有人都惊了一跳，荒都动了，要在此动干戈吗？
　　曹雨生知道金志飞是谁，针锋相对，也算是替石昊鸣不平，此时石昊自然不会让人威胁他。
　　“荒，你算什么，在我面前这副姿态！”金志飞寒声道。
　　他心结难解，原本是不会来这里的，只是听闻石昊要来，他才动身赶到。上次元神大战，意外落败，让他心中不甘，有一股屈辱感，很想再战一场，镇压荒。
　　可以说，他来这里最大的目的就是跟石昊交手，没有事情也要找出事来。
　　“手下败将，也敢逞凶。”石昊轻描淡写，对方越在乎，他越平淡视之。
　　“你，可敢一战！？”金志飞挑明，在此喝道。
　　不远处，金展神色严肃，向这边走来，站在自己小叔叔的后面，虽然没有说什么，但是这些举动也是一种表态。
　　王曦也走来，一语不发，站在他们的身边。
　　金家、王家这是表明一种态度吗？跟石昊不睦，同他对立！这让很多人都心中不宁，一阵震动。
　　“你已经败了。”石昊轻飘飘地说道。
　　“真正对决，我一只手就可以压制你！”金志飞森寒地说道。
　　“这娃没救了，就会吹牛，因为吃了败绩，现在疯了。”金色小蚂蚁摇头晃脑，这般评价道。
　　众人无语，豆丁大的小蚂蚁，也好意思称人家为娃，也太轻慢人了。
　　“老头，你有无羞耻心？那么一大把年岁了，也在这里跟年轻人争强斗狠，你怎么不去找一块豆腐撞死！”曹雨生开口，嘴巴依旧是那么的刁钻。
　　人们哭笑不得，都觉得金志飞遇上金色小蚂蚁跟曹雨生也算是倒霉透顶，一会儿被人称作老头，一会儿被人轻视为娃，太悲剧了。
　　“金前辈，我们在此聚会不是为了个人恩怨，你如果对石兄不满，可以他日约战，何必来此动刀兵？”
　　卫家四凰中的一位少女开口，面色略微有些冷淡。
　　帝关中，有影响力的年轻人都先后表态，偏向于荒，很是微妙。
　　金志飞目光冷冽，对齐宏、拓跋驭龙、卫家四凰等人点了点头，但又道：“这次聚会，可以论道，我想跟荒论一场。不过，我也知几位为难，那么就改日吧。”
　　说罢，他转身就走。
　　远处，传来兽吼声，四头金色的神兽拉着一辆战车，进入碧落湖，并登岛，到了金志飞的近前停了下来。
　　“八叔就这么走了？”从战车上跳下一名年轻人，很是不甘，他唇红齿白，十分俊俏，但看向石昊时，目光很不善。
　　“主上，我们就这么离去吗，不是要收拾那个小子吗？”战车上走下一名战仆，跟金志飞低语。
　　“他不应战。”金志飞冷漠地说道。
　　“荒，你不过如此，在我八叔面前怕了吗，有种就来一场对决，否则是孬种，滚出帝关！”俊美的年轻人在那里叫道。
　　这让所有人的脸色都变了，金家这位子弟说话太过了，一看就是被宠坏的那种，仰仗家族威势，飞扬跋扈。
　　连荒都敢喝斥，而且话语这么难听，这个年轻人自然引发许多人反感。
　　“走吧！”金志飞说道，虽然不想他在这里太放肆，但也没有出声教训。
　　“荒，你真是懦弱与可耻，居然连一战都不敢，趁早还是滚出帝关吧！”年轻人离开时，得意的大笑。
　　“真是不堪，连一战的勇气都没有。”那个战仆也说道。
　　对此，金志飞没有任何表示，只是登上了战车而已。
　　“哈哈……”那年轻人张扬的大笑。
　　“轰！”
　　突然，所有人都感觉到窒息，心脏剧痛，仿佛有一尊战仙出手，压制到天地颤栗，而后轰鸣，让人神魂都悸动不已！
　　“住手！”一直没有开口的金展大喝，想要阻止。
　　所有人都看到了，石昊抬手间，向那战车前拍去，金色的手掌大如房屋，压塌虚空，轰隆隆作响。
　　“啪！”
　　“啊……”那个俊美的年轻人惨叫，四分五裂，迅速死亡，临终前他的脸上写满了惊恐，望着石昊，简直不敢相信，他竟会直接出手。
　　噗！
　　同一时间，那名战仆也被金色的手掌击中，根本无法对抗，直接爆碎，化成一团血雾。
　　“我不会无聊的挑战，我只会杀生。”石昊冷漠地说道。
　　所有人都心惊肉跳，荒果然无匹，当着金展、金志飞的面，就这样出手了，将该族一位直系人物抹杀。
　　“你敢如此？”金志飞大怒，跃下战车。
　　“有何不敢？这是盛会，随便一只阿猫阿狗都能进来，敢在此叫嚣，成何体统，当诛！”石昊说道。


第1404章 挑战
　　“你敢动手，杀我的人！？”金志飞满头发丝飞扬，呼的一声，狂风大作，那是他爆发的出一股气势！
　　此时，他如一根标枪般，笔直的电射而来，砰的一声落在地上，将坚硬的金刚石地面砸的爆碎，乱石崩空。
　　石昊当众击杀两人，面色平静，简单而直接的回应，道：“你算什么？”
　　“今日我斩了你！”金志飞面色阴寒，整个人都发光，毛孔中喷出成千上万道炽盛神芒，璀璨如骄阳。
　　“你不是一直想跟我动手吗，找了那么多借口，现在我给你机会，别这么虚伪了！”石昊冷声道。
　　“慢！”齐宏上前，挡在两者之间，不让他们大战。
　　“齐家小兄弟，你走开，不要护他，今日我必要诛杀此獠！”金志飞双目阴鸷，杀机毕露，迈步向前。
　　“说的好像你可以睥睨天下、无敌人间一样，其实算个屁，上一次还不是被石昊打的口吐鲜血，乖乖献上坐骑，败逃而去？现在神气什么！”曹雨生奚落。
　　“别这么张扬，你不行，小心直接将你打爆！”金色的小蚂蚁也开口，寒声说道。
　　今日，都被欺负到头上来了，金家连一个后生都敢挑衅，连一个仆人都敢呵斥石昊，这实在是欺人太甚！
　　与石昊结怨后，金志飞明显想杀他，自一开始就一再挑事，不断寻衅，恩怨无可化解。
　　故此，当石昊被一个仆人还有金家一个小辈凌辱到头上时，没有留情，斩杀之！因为，双方注定是仇敌，没什么可说的。
　　“好，好，好！既然你们都这样说了，如果不出手，不将你镇压，实在对不起尔等！”金志飞喝道，目光凌厉，杀气冲天。
　　与此同时，金展也到了近前，站在自己族叔的背后，神色冷冽，盯着石昊，显然立场坚定，跟金志飞一样。
　　“荒，你太嚣张了，当我金家可欺吗？杀我一位族弟，此仇需要血来还，你想被擒，还是等我们出手？！”金展开口，这般逼迫道。
　　现场的气氛一下子紧张了起来，所有人都心神震动，没有想到会发展到这一步。
　　“你们金家人太虚了，别藏着掖着，在场的人谁不知道，你们就是冲着石昊而来，现在说的这么冠冕堂皇，可耻！”曹雨生说道。
　　“已是仇敌，都对立了，还表现高大上个屁啊，不服，你娃放马过来！”天角蚁更直接。
　　“我就站在这里，想动手，过来！”石昊毅然无惧，目光如金色雷霆般，摄人心魄。
　　碧落岛，众人都凛然，聚会才一开始，火药味就这么浓，直接要分生死，展开一场龙虎大战了。
　　只是，有一些人不希望血拼，不愿见在此起纷争。
　　五灵战车的主人齐宏、拓古家族的真龙拓古驭龙、卫家四凰等，一起向前走去，将他们分隔开来。
　　“如此盛会，若是因为一件纷争而被搅乱，实在不美，我觉得你们可以各自退后一步，今日莫要动干戈。”拓古驭龙说道。
　　“拓古兄，你这就不对了，偏袒的太明显。”王曦走来，袅袅娜娜，一身雪白的衣裙不染红尘气，整个人清丽多俗。
　　她曾乘坐拓古家族的闪电战车而来，双方显然有交情，但现在观点却相悖。
　　“我所说的是实情，无论如何，今日各位同道难得聚在一起，理应尽兴论道，岂能彼此生死相向，互相仇视？”拓古驭龙道。
　　王曦脸上带着淡淡的笑容，缺少温和，有些冷漠，走到近前，道：“不管怎样说，这个人在此行凶，杀了金家一个重要弟子，还毙掉了一个下人，这是事实。而帝关中有规矩，不能随意行凶，违者重罪，以命偿命，甚至会连累一族！”
　　众人一听，都倒吸了一口凉气，这个女子如此的美丽，白衣无暇，可是却这么的果决无情，这是要将荒置于死地，甚至连累到石族。
　　起初，谁都没有在意，毕竟金家的子弟还有那个下人太过分，羞辱在边疆斩杀十王的有功修士，言语恶劣，斩了他们后，许多人还暗中拍手称快呢。
　　可现在一想，果真有麻烦，王曦出头，直接挑出这个城规，让石昊陷入危局。
　　“我记得，若是有意挑衅、针对，以羞辱他人来主动开启战端的，被诛杀之，这种事不再此列，无罪可言。”石昊平静地说道。
　　“不错，是有这个说法。”卫家四凰中的一个少女点头。
　　“既然你们主动挑衅，不断以言语激怒，想让荒出手，那么他成全了尔等，被杀，活该！”曹雨生非常不客气。
　　“所有人都可以作证，刚才是那个老娃要跟石昊对决的！”金色的小蚂蚁指向金志飞，让后者顿时脸色发黑。
　　老头子，娃，最后又成了老娃，金志飞这一天的称谓可谓多变，让他怒火中烧。
　　“并且，刚才那小兔崽子娃明确要求石昊跟老娃对决，出言羞辱，这样的人被杀，我看就是活该！”天角蚁补充。
　　一瞬间，王曦脸色冷冽。
　　金展剑眉倒竖，目中杀气腾腾，而金志飞则脸色铁青，想立刻发难。
　　“那么，就按规矩来，荒杀了金家一位重要子弟，算是挑衅，也可以说同意了同金家人比斗，双方要对决一场！”王曦说道。
　　“不错，既然已经死人，争斗成为了事实，那么就继续吧！”金志飞寒声道。
　　拓跋驭龙、齐宏、四凰又要阻止，想要劝阻，但是这个时候石昊自己上前了，哈哈大笑，接受挑战。
　　“想要战，我陪你们，放马过来！”石昊说道。
　　此地，顿时有一片议论声响起，随后人声鼎沸，一个个目光都很炽热，盯着前方。
　　要知道，这两人都很不一般，荒不必说了，如今没有人不知道他，此际很多人都很想看一看他究竟多么的不凡，到底是如何一人独杀十王的。
　　而金志飞是该族近代以来赫赫有名的天才，才三十几岁而已，就已经晋升“斩我”境，天纵之资。
　　“好，我就在等你这句话呢，终于可以出手，今日将你镇压！”金志飞哈哈大笑，自负而神采飞扬。
　　“老家伙，你忘了你不久前才大败吗？”
　　“你这娃，好了伤疤忘了痛！”
　　曹雨生和天角蚁先后开口。
　　可以说，金志飞此前豪情天纵，可被这两句话一下子就破坏了心情。
　　“别急，一个一个来，等我镇压完荒，再跟尔等清算！”金志飞说道。
　　大战一触即发，至此拓古驭龙、齐宏等人不再阻止，任他们去交手。
　　“碧落岛曾有古仙居住，有些地方十分不一般，可以去碧落岛上的道台决战，不会破坏此地。”四凰中的一人说道。
　　碧落道台，十分宏大，隔着很远就能见到，它像是一座断山，断面平整，非常光滑。
　　相传，这本是一座通天之山，被人斩断，留下“树桩”般的一截，有古仙常年盘坐在上闭关，故此随着岁月的流转，它渐渐神圣了起来。
　　虽然依旧是山，但是已经坚固不朽，难以毁坏。
　　哪怕古仙早已离去，早已不在人间，它依旧坚固无比，刀兵难伤。
　　“你一个人可以吗，要不要我让允许你找帮手？”当来到这座道台前，石昊平和的问道。
　　既然对方很张狂，一而再的寻衅，想要出手灭杀他，石昊觉得，也没有必要客气与厚道，在此挤对。
　　“喏，你金家和王家联姻，不若你们两家此时联手，我一并接着，你们三个一起上吧！”石昊说道。
　　他的目光扫过金志飞、金展，又看向王曦，要同时跟三人对决。
　　金展脸色寒冷，他被誉为一代天骄，走今世法的路，于断崖前再造修行路途，有种种壮举，谁敢小觑？
　　可是现在荒却要让他们联手，这般的轻蔑，让他神色难看。
　　王曦紧闭红唇，一句话也没有说。
　　“小辈，你纳命来吧！”金志飞森寒地说道，向石昊扑杀了过去。
　　“老家伙，送你上路！”石昊说道，迎击而上。


第1405章 天劫主宰
　　金志飞瞳孔如刀锋，张口间就是一道雷电，右手挥动间宝光绽放，凝聚成一头睚眦，张开血盆大口，向着石昊扑去。
　　接着，他眉心也发光，露出一道剑形印记，赤红如血，化成杀剑，立劈而出，剑芒滔滔！
　　这才刚一开始，他就动用三种宝术，向石昊攻击！
　　所有人都退后，不敢临近。
　　“请上道台，不得在下方激战！”拓古驭龙喝道。
　　帝关内的子弟对于碧落岛都有感情，他们生于关内，长在关内，这里是少有的真仙遗址，疑似跟他们的祖先关系莫逆。
　　轰！
　　石昊简单而直接，双手捏法印，演化雷帝大法，天空中乌云翻滚，水汽腾腾，黑压压的一大片。
　　并且，在这过程中，他腾空而起，不断结印，让此雷法越发的浩大！
　　雷帝神通，不可想象，特别是一旦跟大自然之威结合在一起，更是恐怖，达到极致时，直接沟通天劫！
　　轰隆隆！
　　雷光爆发，向着金志飞涌去。
　　双方都有雷电，但是却不一样。
　　“轰！”
　　雷电交击，彼此间，炽光刺目，不断对轰，而后又湮灭。
　　“小辈，就这么一点手段吗，我送你往生！”金志飞冷笑道，他的气势一下子暴涨了起来，神威凛凛，比刚才强了一截。
　　他口中喷吐出的雷电更盛烈了，右手演化出的睚眦则勇悍无比，暴涨到了山岳那么大，张口就要将石昊吞进去，同时其眉心的赤色剑形印记越发的惊人，如同一口仙剑在鸣。
　　咻！
　　石昊一击过后，腾空而上，到了这座雄浑的道台上，落在那里，双手依旧在不断结印。
　　他并没有放弃雷帝法，反而在进一步的推进，召唤十方云朵，聚纳亿万雷电，在天空中形成一片风暴图。
　　所有人都惊讶，这种手段十分可怕。
　　一刹那，狂风大作，飞沙走石，天地间的雷电元素被聚集于此，轰隆隆，声音震耳欲聋。
　　当年，石昊曾经在三千州跟天人族的真神激战，以低境界发挥出雷帝宝术的特别一式，沟通天地伟力，产生近乎天劫般的雷霆，实现跨境界杀敌！
　　现在，他动用的就是这种杀生大术！
　　轰！
　　狂风暴雨，雷电如海，一下子就劈落了下来，跟那金志飞的三种宝术对轰在一起。
　　铅云厚重，降下的雨点，都成为了闪电飞刀，这一刻，无比的可怕，这片天地简直像是被石昊控制住了。
　　狂风也化成了电弧，血茫茫，红色旋风呼啸，肆虐人间。
　　金志飞变色，原本想以斩道境的修为直接碾压石昊，没有想到他施展出这等秘术，这可不仅是一个人的力量，还有大乾坤的伟力。
　　因为，这个时候的雷霆有些天劫的味道了。
　　金志飞很怀疑，到了最后是否真的会降下天劫，对他轰杀。
　　“有点恐怖啊，将雷帝宝术运转到了这一步，若是有朝一日，他随意可召唤天劫，那岂不是等同于乾坤内的主宰？”
　　有一些人低语，如果走到那一步岂不是想让谁渡劫就让谁渡劫，灭杀群敌于一念间！
　　“相传，雷帝当年就可以做到，掌控世间诸多生灵的生死，但即便这样，最后还是战死了！”有人叹息。
　　轰！
　　剧烈的大爆炸发生了，金志飞口中喷吐出电芒全部融入石昊的雷海中，成为养料。
　　至于他右手演化出的那头睚眦则被雷霆海淹没，被雨点化成的闪电飞刀击中，浑身焦黑，怒吼连连。
　　砰！
　　很可怕，斩我境高手所演化出的睚眦被雷霆生生轰杀，化成焦炭，而后瓦解成为骨文，最后炸开。
　　铮铮铮！
　　剑鸣声此起彼伏，金志飞眉心光束滔滔，赤红如血，那里有一口小剑不断震动，劈出万道剑芒。
　　但是，遭遇了雷霆后，所有剑气也被阻住，不能前行，而后崩碎了。
　　人们倒吸冷气，荒这是何其可怕的战力？须知，他可是比金志飞低了一个境界，居然能够这样力拼。
　　“雷帝宝术！”远处，有人低语，目中精光毕露。
　　“杀！”
　　金志飞大喝，眉心的赤血小剑飞出，一下子就没入了雷海中，化成一道炽盛的杀光，向着石昊劈去。
　　这是一件凶器，绝对不只斩我境那么简单！
　　轰！
　　虚空崩塌，全被一剑斩开，就连雷霆都是如此，被击开了，斩出一片虚无的空间通道。
　　哧！
　　血色法剑，如同仙光般，万世不灭，到了近前，直取石昊的头颅。
　　“雷帝宝术又如何，你道行不足，能奈我何！？”金志飞大喝道。
　　他冲了过去，而前方的那柄血剑更璀璨了，碾灭雷霆，即将要杀伤石昊。
　　“锵！”
　　就在这时，一道龙吟般的声音发出，石昊拔出了大罗剑胎，毫无保留，全力挥出，斩中血色神剑。
　　所有人都只看到，一片雪亮的光芒闪耀，宛若有人举霞飞升，而后这里就又暗淡了。
　　那是大罗剑胎，上面有特别的印记，刻着一个人形生灵在飞仙，光雨点点，雾气迷蒙。此时，剑胎发威，这道印记浮现，灿烂若真仙横空，刺痛了所有人的眼。
　　再加上外面雷霆闪耀，许多人都没有看清。
　　喀嚓！
　　血色神剑被劈断，本是可怕的凶器，可是此时却断裂为两段，坠落在地上。
　　大罗剑胎，从不显出惊人的攻杀气机，但是若有足够强大的兵器斩向它，它则会被动还击，予以横击。
　　“你……”金志飞心惊，他的一件非常重要的宝具就这么毁掉了。
　　石昊收起剑胎，徒手跟他激战，演化宝术。
　　“雷霆对我无效！”金志飞冷笑道，向前扑击，横渡雷霆，因为他看出，天劫没有出现。
　　“哧！”
　　同一时间，金志飞演化出一种特别的古法，体外沐浴一层金光，神色庄严，双手合在一起，向前劈去。
　　“这是金家的绝学，属于仙道法印！”有人惊道。
　　金家出过一位真仙，留下的传承怎么可能会缺少无敌的神通，现在他展现了出来，直接要灭杀石昊。
　　此际，金光流淌，金志飞体外如同穿上了一层甲胄，不可破开，双手相合，如同两座仙山撞击，迸发出无量光。
　　那里太璀璨了，随着他向前推进，雷霆被进一步震散，消退。
　　轰！
　　这仙道法印太霸道了，震裂长空，迸发出混沌，将石昊笼罩在下方，要将他镇死。
　　“你差我一个境界，道行远不如，如何跟我争锋，镇杀！”金志飞喝道。
　　果然，雷霆散开后，石昊那里如同不设防一般，他直接就冲了过来。
　　“六道轮回！”
　　石昊动用古天功，不掩饰，在此施法。
　　“至尊殿堂的绝学！”有人低语，而后心中震撼。
　　轰隆隆！
　　以弱击强，石昊施展出古天功后，撕裂了天穹，时光碎片飞舞，六道门户打开，要将金志飞吞进去。
　　“给我破！”
　　金志飞吼道，双手合在一起，仙道气息弥漫，这是真仙开创的宝术，在其背后，居然浮现出一道巨大的身影，宝相庄严，要跟着他一起镇杀石昊。
　　接着，他不断变化，法印宏大，震破苍宇，他由仙道法印演化为一种古天功！
　　“金家的古天功，金刚仙天功！”拓古驭龙轻叹道，对这种绝学深感惊艳。
　　金志飞如同一头大金刚，顶天立地，肌体发光，体若黄金铸成，威势不可阻挡，此外他身后的影子更加凝视了，如同一头金刚仙复活，要横推世间一切敌！
　　两种古天功撞在一起，迸发滔天能量。
　　金志飞身后的金刚仙迈步，俯视万物，睥睨人间，要撕碎六道轮回门，任时光碎片斩中，他坚固不朽。
　　太过可怕，许多人惊的寒毛倒竖，这就是真仙的传承吗，开创出的法门太可怕了。
　　“轰！”
　　一声爆响，六道轮回门消失。
　　同时间，那金刚仙也炸开了，化成一股洪流，成为符号，就此溃散。
　　但是这种冲击太可怕了，天地剧震，跟着要毁灭了一般。
　　石昊横飞了出去，大口吐血，受伤了。
　　但没有一个人觉得他弱，反而都很震惊，他可是在以低一个境界的实力横击斩我境的天才高手，居然承受了下来。
　　另一边，金志飞也在倒退，嘴角溢血，滴滴答答，神色复杂，他是天纵人物，沐浴神环长大。他深知，差了一个大境界，彼此间的差距会有多么大，可是现在这个对手居然承受一击而未死！
　　尤其是，他动用了族中的镇教绝学金刚仙天功，还是没有能够杀死对手。
　　“至尊殿堂，果然神秘可怕，这一脉的天功强于金刚仙古天功，不然荒何以能以弱击强？”有人惊叹。
　　“你说错了，是荒自己足够强大，无敌的不是法，而是人！”另有人不认同。
　　“下次不会有意外了，该结束了，镇杀！”金志飞喝道，再次准备动用家族至高绝学——金刚仙天功。
　　“你说对了，下一次不会有意外了，该结束了！”石昊也说道。
　　金志飞瞳孔收缩，十分警惕，但是依旧自信，喝道：“斩我境，连真我都可斩开！更遑论是外敌外物，都给我杀！万法万灵皆灭，夙敌当世敌，全消散！”
　　他一声大吼，气吞山河，将金刚仙古天功推向极致，浑然黄金光燃烧，如同一头不朽的大金刚，法力震世，向着石昊镇杀而去。
　　“轰！”
　　然而，下一刻，无论是地面还是空中，都是雷电，密密麻麻，在那里交织。
　　石昊立身在当中，万法不侵，沐浴着恐怖的雷光，如一尊谪仙般，空灵而出世，飘渺而灵动。
　　“小叔，不好，他参悟了雷帝的最高奥义，演化出了天劫，是依据你的法体而施展出的，快退！”金展大喊道，有些焦急。
　　所有人都呆住了，天劫真的能人为演化？
　　这……太恐怖了，若是掌握此功，天下谁可敌？全部要轰杀啊！


第1406章 驭天
　　掌控雷劫，这是何其不可思议的事？
　　那是自然之威，是上苍之力，不可揣度，如同死亡之剑高高悬在修士的头顶上方，一旦坠落，多半就会斩之！
　　现在，有一人在驾驭它，认为制造天劫！
　　这绝对是大事件，令人毛骨悚然，简直是乾坤之主的体现，掌控天罚，统御人间生灵。
　　“不可能，我才不信！”金志飞沉声道，他在结印，浑身发光，如同琉璃神金铸成，让自己的状态达到了最巅峰。
　　喀嚓！
　　在石昊的头顶上方，闪电如同瀑布一般垂落，令石昊那里显得神秘莫测，伴着丝丝混沌雾，尽显恐怖气氛。
　　随后，雷霆席卷，如同浩大的浪涛，照耀的天宇一片炽盛，格外的璀璨！
　　石昊立身在闪电海中，整个人如同一尊战仙，空灵中也有一股肃杀之气，满头浓密的黑色长发被雷光浸染，成为了淡金色，气势不断攀升，如同一个远古巨人在崛起，拥有无与伦比的战力。
　　“装神弄鬼，就凭你也想掌握雷劫，成为乾坤主宰的代言人，给我杀！”金志飞大吼道。
　　他双臂展动，体表的金光更盛了，化成了一头怒目金刚，仙道气息弥漫，宛若有昔日的大金刚仙复活，再现人间！
　　“复苏吧，祖先流淌在我体内的仙血，推演无上仙道法印，你永生在我们的血液中，请杀敌！”
　　金志飞低吼，声音如同来自地狱，十分的诡异，宛若在吟诵着一段最古时代的咒语，在召唤一个生灵归来。
　　他虽然口中说不相信石昊掌驭天劫，但心中还是在打鼓，没有一点轻视，相反极力重视，连该族的禁忌力量都动用了。
　　“吼……”
　　金刚怒吼，在金志飞的体内亮起很多光点，连接在一起，如同一尊古仙起死回生，发出无量光，伴着神秘光雨。
　　“去死吧！”金志飞大喝，动用所能，挥动这股力量，以可怕法印向着石昊拍击而去。
　　所有人都屏住了呼吸，这一战到了关键时刻！
　　“去！”
　　就在这一刻，石昊一声轻叱，抬起一指向前点去，不是多么的慑人与猛烈，但是却有一种难言的霸道气势。
　　随着他一指点出，他在身后徘徊的雷霆浪涛，如同冲破大坝，若山洪决堤，向前呼啸而去。
　　喀！
　　这种雷声太过可怕了，如同地狱崩裂的声音，让人灵魂都在颤抖，几种不同颜色的雷电，奔涌而出，迎上了金志飞。
　　金色雷电圣洁，黑色雷电阴冷，紫色闪电高贵，银色闪电冷冽，血色闪电诡异……他们彼此交织，景象骇人。
　　“轰！”
　　金志飞法印拍击而来时，身体内仙光流动，构建成一个模糊的神胎，如同在被孕育，要挣脱而出，那种气势太可怕。
　　这一击，直接让天穹爆开！
　　金志飞气势逼人，法印如山般，沉重而磅礴，不断放大，压向石昊那里。
　　只是，随着各色的闪电长河呼啸而来时，这一切发生了改变，双方撞击，剧烈无比，如同在毁灭乾坤。
　　“啊……”
　　许多人大叫，双目刺痛，不得已闭上了眼睛，因为那里产生的光芒太刺眼了，令人无法直视。
　　很快，一些年轻修士的眼中流淌下血泪，被雷光还有仙道法印之光灼痛了双目，负了轻伤。
　　“不可能！”金志飞在雷光中低吼，他浑身剧痛，雷光灼烧其躯，让他当即就忍不住闷哼了起来。
　　“啊……”很快，金志飞大叫了起来，因为这真的是天劫，是专门针对他的法体而降落下来的。
　　一般的闪电，很多修士都能施展。
　　而太古狻猊、雷鸾等更是能施展非常高深的电芒，劈毁诸敌，傲视群雄，精通雷道大法。
　　只是那种雷电跟天劫完全不同，眼下这不可想象，一个年轻人居然可以驾驭雷法，掌握天劫术！
　　“啊！”
　　金志飞嘶吼，承受了太多的痛苦，天劫不可避，无论你怎么逃，那些雷电都会找上你！
　　这也是它跟其他高深雷道大法的区别之一。
　　可以看到，闪电形成浪涛，一浪接着一浪，向前拍击，将金志飞淹没在那里，不断冲击，轰杀其肉身。
　　他在那里挣扎，面孔都扭曲了，浑身焦黑，如同一段烧黑的木桩似的。
　　见到这一幕的年轻修士无不胆寒，这真的是天劫，有人做到了这一步，人为演化而出，太过不可思议。
　　这跟神话中的神话一般，无法想象。
　　人们终于明白，荒有多么的不凡，连天劫术都可掌握，不愧为杀了十王的一代年轻至尊，名副其实。
　　当世，一般人根本不可能渡劫，不是他们不强，而是引不来。因为，仙古一战，此界被打成了九片天和十块古地，乾坤受损，修士雷劫自此不出。
　　这看似利于修士，保护了他们。
　　但其实这是一种孱弱的征兆与体现，会让这一界所有生灵的进化层次放缓，达不到本应跃起的高度！
　　有磨砺才会坚韧，会更强，缺少了雷霆洗礼，没有大劫考验，会让一代又一代生灵积弱下去。
　　此世，有个别人会想尽办法引劫，也是能产生的，当然自身得足够强大才行！不然的话，会很糟糕，因为这般主动引出本已不可能出现的天劫，会引发冥冥中的怒意，会降下远超自身可以承受的雷霆。
　　可以说，那样做的话是必杀之局！
　　没有几人可以渡过！
　　金志飞为金家一代天才，自然尝试过，曾被劈的浑身焦黑，侥幸活了下来，深知会多么的可怕。
　　尤其是，随着自身实力增长，所要面对的雷劫会更恐怖！越到后期，越难平安渡过。
　　他确信，到了斩我境界后，他无法安然渡过了，强行硬扛的话，会死！
　　因为，天地环境大变，这样的雷劫超越了原本正常的电芒，举世茫茫，也寻不到多少生灵可以在斩我境上还能挺过去。
　　故此，金志飞第一次害怕了。
　　“小叔，快彻底激活仙血，不要犹豫，全部复苏！”金展在后面喊道，心有忧虑，怕他战死在这里。
　　只是，这样做要付出异常惨重的代价，因为抽调的是自身体内最精华部分的血精，那是仙道祖先传承下来的。
　　可以说，那丝丝的仙血虽然稀薄与少的可怜，但是对于这种天纵人来来说，去比命都要重要。
　　一旦激活，焚烧这种真血，自身最起码要大病一场！
　　修士不会生病，因为早已不是凡人。一旦发生这种事，绝对是身体出了大问题，神性力量锐减，灵觉等下降。而且，根骨等可能会遭破坏，令自身资质受创。
　　那丝丝仙血是其天赋逆天的因由之一，一旦失去后果自然不可想象！
　　“荒，你逼怒我了！”金志飞低吼着，如同一头受伤的野兽在咆哮，在电光中挣扎着，扬起头颅，双手捶打着胸膛。
　　这一次，他浑身流动神秘光点，十分斑驳，色彩不同，那是丝丝仙血在运转，在复活。
　　并且，这不是动用，而是十分奢侈的燃烧，一切都是为了保命。
　　哧！
　　在这一刻，数百个光点冲出金志飞的肉身，在其体外，彼此相连，构建成一层神秘而斑驳的神衣，披在他的身上。
　　所有人都惊呆了，金刚仙的传承果然可怕，还有这种诡异之法，呼唤仙血复苏，形成这种防护。
　　轰！
　　这一刻，雷霆落下来时，被那层神衣所阻挡，不能伤及金志飞的躯体了，让他那焦黑的体魄稳住了。
　　“荒，我看你还能拿什么跟我争！”金志飞大吼，怒发飞扬，他浑身灼痛，那雷电如同仙火般，险些将他烤死。
　　人们震撼，他体外的那层神衣太诡异了，让雷霆避退，让天劫犹豫，不再那么猛烈，即便落在上面，也会被震散。
　　一时间，金志飞安全了，不再受天劫侵扰。
　　连天劫都能逼退？这跟天方夜谭一般！
　　“我来斩你！”这一刻，金志飞虽然身体焦黑，有些狼狈，但是豪情天纵，一跃而起，向着石昊扑去。
　　“小心啊！”曹雨生大喊。
　　“不要脸，斩我境的老头子欺负年轻人，荒，快躲开！”太阴玉兔也来了，正好看到这一幕，大声叫道。
　　还有一些人惊呼，出声警示。
　　但凡跟石昊有交情的人都焦急无比，金志飞连天劫都可以逼退，他付出焚烧仙血的代价，有了不可思议的秘力。
　　很明显，这对石昊非常不利。
　　石昊站在闪电海中，黑发飘舞，被电光浸染成了淡金色，整具躯体都在发光，神圣无垢，如同真仙降生！
　　他没有一点的惊容，非常的恬静，甚至可以说，镇定的有些可怕。
　　此时的他，是空灵的，是超然的，独在屹立在天劫间，万法不侵，不受侵蚀，充满了祥和之光。
　　“天劫，任何生灵都无法逃避，只能面对，你……来争渡吧，过不去，就在这滚滚红尘中归于黄土。”石昊平淡地说道。
　　说话间，他抬起了手，依旧是一指向前点去，一片天劫之光飞落，轰在金志飞的身上，让他剧震。
　　金志飞当即变色，但很快又平静下来，哈哈大笑道：“依旧对我无效，伤不了，你还有什么手段？”到了这一刻，他面色阴寒，杀气腾腾，道：“送你往生！”
　　“小觑天劫的人，都会死！”石昊说道。
　　“轰！”
　　他的右手在雷霆海中一抓，远处的雷云破开，出现一口古朴的池子，像是存在了亿万年那么久远，苍凉之气扑面而来。
　　“是雷池，可却是干涸的，没有雷劫液！”许多人惊叫出声，竟然在此地见到了传说中的东西！
　　“收！”石昊一声断喝，古朴的雷池发光，形成一股不可抗衡的伟力，将金志飞收了进去。
　　“啊，不！”金志飞大叫，在那里挣扎，因为他发现，身上的神衣在破损，在消散，他再次被闪电劈中，浑身要散架了。
　　石昊来到雷池旁边，右手发光，喷薄出一道璀璨闪电，形成长刀，他手持雷霆战刀，猛力挥落下来。
　　噗的一声，他将金志飞的头颅斩落，带着很多血！
　　“找个坛子来，他如果不是人形的，腌制成菜！”石昊说道。


第1407章 对立
　　金志飞就这样被削下头颅，让所有人一阵头皮发麻，一个天纵人物就这么被斩首，实在是震撼人心！
　　石昊提着他的略微焦黑的头颅，那是被闪电劈中的，发髻很乱，并且头颅在流血，一刀斩落，人头落下，就这么胜利的彻底。
　　这个景象，让每一位年轻修士都心惊肉跳，金志飞何其的非凡，是金家近代出名的年轻高手，潜力巨大，渡过雷劫，结果今日还是落败，被当场割下首级！
　　此时此景具有强大的威慑性，令人暗叹！不愧是荒，他可以在大赤天边疆独自击掉十王，有其道理，现在得到证实。
　　只是，他那句，找个坛子，将金志飞的肉身腌制成菜，实在是有点破坏其英武的形象。
　　“啊……”金展一声大吼，满身都是骨文，如同大道之花般在此绽放，恐怖滔天。
　　他向前逼来，要出手，跟石昊决一死战。
　　“不要逼他下杀手，八叔还未死！”王曦轻语，劝解金展。
　　金展身为一代天骄人物，纵横四方，从来都是所向披靡，何曾见过这个场面，有人在他面前斩其族叔？
　　“哎，我这里有坛子，腌制起来，做成咸肉，黑暗大劫将至，这种肉食日后注定会很少，得省着吃啊。”金色小蚂蚁叫道。
　　嗖的一声，它扔过来一个铜坛。
　　“我这里也有，大号的玉坛，正好要来熬炼斩我境的神肉。”太阴玉兔叫道，在那里卖力挥动一个大罐子。
　　虽然是一个小姑娘，但是表现的很无良。
　　所有人都无语，看着他们，为金志飞默哀，何其不幸，惹上了这帮人，他居然想杀荒，现在反倒要被人腌成咸菜了。
　　“到底是不是人形的，这样看着心理有阴影啊，赶紧将他打回原形，看一看到底是骡子还是马！”曹雨生也起哄。
　　因为，他们对金家还有王家非常不满，这两族咄咄逼人，针对石昊，欲置他于死地，现在拿下对方的重要人物，自然不吝奚落。
　　“找死！”金展低吼，他不能淡定了，跟他平日冷漠的样子完全不一样。
　　此际，他想出手，前去镇压几人，欲跟石昊决战！
　　“砰！”
　　就在此时，一个老人出现，一把抓住了他的手臂，道：“你不能出手，因为你只准胜不能败，要塑成年轻一代第一人之不败金身！”
　　“十二叔祖！”王曦开口，上前见礼。
　　这是王家的人，是该族嫡系成员，实力非常强，亲自到了这里，拦阻住金展。
　　显而易见，两族一直在关注石昊，他的一举一动都在他们的视野间，不然的话，他也不能这么快就出现。
　　金展脸色不愉，道：“我难道还怕他不成？”
　　“贤侄，我知道你天纵之资，独步同代，但是这个荒也深不可测，刚才看其凌厉气势，真的有仙道真韵啊。两虎相争必有一伤。现在你跟他战，也许可以胜，但却不见得稳妥，不一定能全面压制，自己若是付出代价，那不值得。”老者解释道。
　　“先不要出手。”王曦也劝道。
　　两族要将金展塑造为年轻一代第一人，让他名震天下，领军年轻一代，日后可以借此统驭九天！
　　现在，金展绝不能有一点失误，不能败！
　　刚才石昊的表现有目共睹，居然可以掌驭天劫，这超出早先的评估，有点过于可怕，让金展上去，不见得有把握稳胜。
　　“哇呀呀，杀了一个超大龄的年轻人，又出现一个真正的糟老头。这还是年轻一代的聚会吗，难道想要上演老头争霸战？”小兔子怪叫。
　　原本气氛很紧张，可是现在许多人闻言都噗嗤一声笑了出来。
　　王家与金家的人自然脸色难看，冷冷的看着他。
　　“贤侄不要生气，我都不怒，你也要淡定。”老者道。
　　金展脸色阴晴不定，道：“可我很想现在就出手击掉荒，若没有这个自信，还谈什么争霸世间无敌位。”
　　当他看到自己的族叔被石昊斩下头颅，提在手中时，他的目光就更加的阴冷了，要亲自杀向前去！
　　“别动，我来！”就在这时，又一名老者出现，是金家的人，法力很高深，无声无息在这里显化。
　　“五叔祖！”金展叫了一声，这是他五叔祖，血脉很近，也是金志飞的长辈，竟也到了这里，脸色很阴沉。
　　“哇哈哈，今天这是怎么了，糟老头子开会吗，怎么来了一个又一个。到底是什么性质的大会，老梆子碰头会吗？”小兔子嘲笑，红宝石般的大眼在那里使劲翻，努力想弄出眼白来。但是，不可能有！
　　“就是啊，要不大家都回去，都各自请来几位族叔族爷，跟在身边当奶爹奶爷，这样就可以纵横四方，天下无敌。谁敢抗衡，奶爹奶爷出手，天下我有！”曹雨生的嘴巴一向这么的不厚道。
　　“哈哈，就是这般，应该再带上个族奶奶，那样就什么都不缺了！”金色小蚂蚁跟着起哄。
　　此地，顿时传来一阵哄笑声，人们忍俊不禁。
　　金展脸色冰寒，冷冷的扫过那些人。王曦也神色清冷，默默一语不发。
　　两名老者都浮现出杀意，这不能容忍，他们就是为了此地之而来，现在不能退缩。
　　“两位前辈，今日乃是年轻一代的聚会，似乎并未邀请你们。”五灵战车的主人齐宏说道。
　　拓古驭龙也走出，同样表达出这种意思，他们不想此地复杂化，惹出各大势力的老古董插手。
　　“贤侄，这件事可能无法善了，荒太张狂，斩下我族子弟的头颅，可谓心狠手辣，需要个交代，有个说法。”金展的五叔祖出头。
　　“荒兄，可否放过金志飞一马，饶他一命。”拓跋驭龙求情。
　　所有人都目光都投降石昊那里，雷海还没有消失，依旧在汹涌，一个古朴的池子十分慑人，那是雷池，蕴含天地之威。
　　在雷池当中，金志飞的躯干成为一段焦炭，早就被雷池给炼化掉了，毁灭了这个彻底。
　　他剩下的只有一颗头颅，被石昊拎着发髻，在那雷光中，脸上满是不甘与屈辱还有震惊，他无法接受这场败绩。
　　他还活着，最起码头颅保留了下来，元神依旧在，只是元神没有办法逃离，诶石昊禁锢在头骨内。
　　同时，还有两个坛子就在不远处，天角蚁还有太阴玉兔真的送过来两个坛子。
　　“气煞我也！”金志飞复苏，忍不住发出灵魂咆哮！
　　“速速现原形！”石昊很不客气，见他嘶吼，乒乓两个大耳光，直接扇在他的脸上，响声震耳。
　　所有人都发呆，一代天纵人物居然落到这般下场，实在令人无言。
　　“我这人很直接，你想杀我，那么不废话，我也不想多说，直接摘下你的头颅！”石昊冷淡的开口。
　　“我体内流淌的是仙血，怎么会防不住，不应该！”金志飞如同中了魔咒一般，神识念在自语着。
　　“区区一丝丝而已，加起来都没有小半滴，凭此也敢妄言能喝退天劫？而且，隔了很多代，是否还有一丝真正的仙血都说不定！”石昊冷言。
　　拓跋驭龙、齐宏等人到了不远处，看着石昊再一次求情。
　　“边荒大战，异域强敌围堵，任何一位强者都不应死在城中，而应战死在关外，不能这样内耗掉。荒兄，还请留情，让他去战场立功。”齐宏说道。
　　石昊没有立刻杀掉金志飞，也有这样的考虑。
　　“这事没完！”金展的五叔祖冷喝道，看到金志飞躯干被毁，他冷笑连连，盯住了石昊，不想放过他。
　　“老家伙，你们有完没完，斩了一个，又跳出一个，不如一块蹦Q过来算了。”石昊说道。
　　“好嚣张！”此时，王曦的叔祖开口，并且主动出击，探出一只大手向着雷霆间抓去，要镇压石昊。
　　他可不是刚入斩我境的修士，实力高深。
　　石昊毫不惧怕，一声轻叱，在他身边不远处的那口雷池，直接发光，极速冲了过去，迎向大手。
　　“噼啪！”
　　电芒交织，那只大手当场焦黑，而后爆碎。
　　“啊……你！”王曦的这位叔祖惨叫，心中震颤，传说中的雷池果然非虚，竟然毁掉了他的一只手。
　　观战的人更加震撼，老辈人物居然也不能抵挡这种恐怖的雷霆，遭受重创。
　　“我看你也不服气，那就一起来吧！”石昊说道，驭雷池，轰向金家的那位老者。
　　“喀嚓！”
　　电光霍霍，金家老者又惊又怒，快速后退，竟然没有敢撄锋。
　　所有人都心惊，荒竟强大到这一步了，逼退老辈负有盛名的人物，实力强大惊人。
　　“今日之事，到此如何？”四凰中的一位少女开口，进行调节。
　　“我没意见。”说到这里，石昊将那颗头颅扔了出去，道：“记住，你的头颅是我的，好好去战场表现，多杀几名敌人，不然的话，我会取走！”
　　“你你你……”金志飞羞恼，最后干脆昏厥了过去。
　　他元气大伤，除非有天材地宝，帮他恢复，不然的话自身修为将大受影响，因为他将体内的仙血焚烧了不少。
　　“我想杀了他！”后方，金展开口，但是这次被两位老者一起拦住了，不让他妄动。
　　“既然无事了，那么就请都闪开吧，我心有所感，于雷帝宝术中感悟颇多，今日也恰好引动了天劫，要在此闭关体悟并渡劫。”石澳说道。
　　雷帝宝术的奥义，让他顿悟，并演化出雷池，十分神秘而强大，他收获惊人，现在他自己也要渡劫了！
　　石昊当空盘坐了下来，依旧在体悟雷池种种，思索人为掌驭天劫的各种问题。
　　在天劫中思索、感悟、闭关，荒这种表现，令许多人发呆，心中波浪滔天！


第1408章 悟道
　　一战后顿悟，荒在此闭关，要渡自身劫！
　　所有人都震撼，这是怎样的一个妖孽，跨境界斩掉金志飞的头颅，大获全胜，而且还要引雷劫炼体！
　　“不愧是荒，大赤天边疆一战，杀出赫赫威名，横推异域敌，就应该有这样的无敌威势才正常。”
　　“只是，他真的要渡天劫吗，到了这个层次，尤其是他这么超凡，一旦渡劫那可能会引来传说中的几种雷霆，不可想象，动辄就要被击杀真身！”
　　许多人吃惊的同时，还有人为他担忧。
　　因为到了这个境界渡劫不是小事，几乎不可熬过，天劫随着境界的增加会无限恐怖起来，越到后期越难。
　　特别是天地大环境变了。世间已无雷劫，强行引动，会招惹出超越原来应有的力量，九成九要置于死地。
　　“石昊小心，你天赋超凡，潜力巨大，一旦引劫可能就会惊动古往今来前三的大劫，那样的话，熬不过去！”曹雨生提醒。
　　这是事实，最强的几种天劫一旦出现，也许会死无葬身之地。
　　哪怕现在石昊看似掌握雷劫，驾驭它为己用，但真的轮到自身时完全不是那么一回事。正如他自己所说，天劫避不过去，唯有真正面对，要硬撼才行！
　　“我知道！”石昊说道。
　　同时，他取出一些器物，祭出，让曹雨生、天角蚁等人帮忙收着，同时还有两件头饰，那是一块莹润的石头，还有一个蜷缩的金色球体。
　　别人不知，太阴玉兔等人明白这是什么，是两个生灵！
　　前者是打神石，由于吞食了太多逆天的东西，陷入沉睡，正在蜕变。如万法石、天命石等，任何一样出世，都要惊动天下，那是真仙都可以炼器的至宝。结果它当年直接就给吃了，数年来，苏醒次数有限，一直在进化中！
　　后者，那个蜷缩的金色球体，则是皇蝶！
　　自从四年多前，它在仙家战场遗迹遇到那只古老皇蝶的尸体，得了大造化，残留古蝶的精气全部被它吸收干净，就此结茧，没了动静。
　　这两个家伙来头都极大，潜能不可测。
　　“喀嚓！”
　　下一刻，漫天闪电消失，最后一声剧震，晴空万里。
　　荒不是要渡劫吗，怎么雷霆都不见了？人们惊讶。
　　石昊在闭目，在沉思，雷池的种种妙处浮上心头，他体悟极深，用心在琢磨，当年雷帝是如何掌驾天劫，而借此判众生刑罚的？
　　当然，有人说，雷帝虽然法力盖世，但是说到问罪万灵，还只是初步踏入，不是彻底掌握。
　　雷帝的优势是，战力盖世，勇猛无匹，而不是真正的成为了天劫的主宰者，只是才踏足。
　　据闻，也正是如此，让世间诸多生灵惊恐。尤其是异域，当得悉他有这种能力后，不顾一切，联合诸多高手，进行围剿，将之击灭。
　　不然的话，真让雷帝成功，那简直不可想象，也许他会化成一界之主，无敌古今。
　　可惜了雷帝，他的路很精彩，本可以迈入不可想象的层次，应高高在上才对，但提前殒落。
　　忽然，一方雷池莫名出现，很虚淡，也后小，来到了石昊的眉心前。
　　它只有一寸见方，不断沉浮，透出一缕又一缕混沌气，还有点点雷光从那古朴的池子中淌出，将石昊的眉心映衬的一片透亮。
　　所有人讶然，这是什么？
　　没有雷霆，也无覆天的闪电，怎么出现了一口雷池，而且这么小，发生了什么？
　　“此子不可留！”远处，王曦的叔祖低语，跟身边的几人传音，他又惊又怕，那个年轻人居然做到了这一步。
　　“他在悟道，在内心观想、构建，再现雷池！”金展的叔祖开口，道出究竟。
　　这是很恐怖的事，难道荒还真的想成为天劫之主，掌驭世间神罚？
　　在一些人看来，他刚才能成功，有自身能力，还有一种契机，偶然大于真正的本领，可现在他要将那种小几率触发成功的事变成自己真正的能力！
　　这……很吓人！
　　“不行，得阻止他，不能让他彻底成功，不然的话将来会很麻烦。既然你与我族为敌，说不得要断你之路！”王曦的叔祖眼中冒出寒光。
　　从这里也可以看出，在他心中个人恩怨大于大势，斩石昊之心不死。
　　“这样不好吧，众目睽睽，若耍手段，我王家会很狼狈的。”王曦说道。
　　“孩子，不需要这种善良，有些人你不早除掉，将来必然成大患。况且，我等自有手段，不用担心，怎么可能会暴露。”王曦的叔祖说道，双目阴鸷，冷笑连连。
　　“想杀他，何须如此，一会儿我便在天劫中跟他争霸，又不是没有渡过！”金展冷声道。
　　他被称为一代天骄，就是因为早早的渡过了虚道境的大劫，而且是强势闯过，没有付出惨烈代价。
　　那一日，圣院中所有的师生都亲眼目睹，他在最后的关头，直接盘坐在那里，吸收掉了剩余的所有雷电，淬炼真身。
　　正是那一次的大天劫，让他名震天下。
　　那场大劫是与此境界对应的史上最厉害的几种天劫之一，足以排在前三甲内，他强势闯过，且最后都给吸收掉了，怎不震撼各方？
　　金展不怕天劫，所以，他一直想强势入雷海，去斩石昊的头颅。
　　“先看一看他所渡的劫是否在前三内，如果不是，那么他的潜力便比不上金家的麒麟儿，也许都不用我等大费手脚。”金展的叔祖说道。
　　轰！
　　就在这时，晴空下一道惊雷响，无数电光爆开。
　　源头位于石昊的眉心前，那个一寸见方的雷池碎掉了，在那里炸开，有万道瑞光出现，更有数不清的闪电爆发。
　　“发生了什么，荒遭遇大麻烦了吗？”许多人吃惊，那可正对着眉心啊，若是被击穿额骨，后果不堪设想。
　　“不自量力，妄想成为天劫之主，自身先应劫了吧？”也有少数人怀着恶意，暗中冷笑连连。
　　金家与王家的人也盯着那里，无比期待。
　　很快，雷云散开，电光消失。
　　可以看到，石昊依旧盘坐，并未受损，身体伴着祥和气。
　　且，就在他的眉心那里，熠熠生辉，有一道又一道电光向那里飞去，凝聚成一口小小的雷池印记，处在额骨中央。
　　那印记神秘，很是慑人，让原本清秀的石昊不怒而威！
　　“有所感悟，有所收获，才能出现那等印记！”拓古驭龙轻语，内心大受震动。
　　五灵战车的主人齐宏、卫家四凰、十冠王、谪仙、石毅、大须陀、小天王等人一个个都面色凝重。
　　谁都没有低估过石昊，可是此时见到这一幕，还是忍不住吃了一惊，这很妖孽，在这么短的时间内，他就悟道有成，收获很大。
　　接着，石昊张开了眼睛，很深邃，也很宁静，他一动不动，仰头向高天，向上望去！
　　所有人都知道，他悟道有成，体会极深，如今将要开始引劫，淬炼真身了。
　　这一刻，天地寂静，所有人都一声不吭，默默的注视着，天才盛会暂时都被遗忘了，都在盯着场中那个年轻人。
　　气氛有些压抑，许多人都能感受到，天穹上有什么东西，要扑击下来，欲吞噬人的性命。
　　那究竟是怎样的天劫？为何会给人这种奇异的感觉，居然要吞人，宛若有生命一般！
　　“开始了！”五灵战车的主人齐宏低语道。
　　因为，天穹上出现了东西，而后迅速的垂落，降临这里。
　　“那是什么？”许多人都呆住了，觉得不可思议。
　　恢宏的景象，壮阔的黑影，从上方压落下来。


第1409章 九天十地劫
　　天劫来了吗？！
　　可是，人们有些不解。
　　那是一块又一块大陆，黑压压，巨大无边，广袤无垠，莽荒气息扑面而来！
　　这是怎么了？
　　人们惊诧，目瞪口呆，不是要引天劫吗，怎么会无声无息来了这么多块大陆，从苍穹上降落，每一块都很大，像是没有尽头。
　　“渡劫受阻，或者说他想引天劫，结果失败了？”有人低语。
　　就是王曦的叔祖也在盯着，露出怪异的神色，道：“没有天劫到来，这家伙在做什么，故弄玄虚吗！？”
　　不管怎样说，人们还是很吃惊，这些大陆来在哪里？实在太磅礴了，壮阔无边，看不到尽头。
　　不少人都有疑问，天劫呢？以荒的天资来说，绝对能引动雷劫，而且会非常恐怖，结果怎么闹出这么一出戏？
　　“咦，那一块大陆……有点像三千州，形状十分特别，只是它缩小了很多！”有人轻语。
　　天空中的大陆很恢宏，但是跟真正的三千州比起来，还是差距颇大。
　　“嗯，那一块看着有些眼熟，像是‘起魔地’，形状一样，真是怪了！”
　　起魔地，跟三千州并列，也是十地中的一地。
　　所有人都一怔，仔细凝视，他们来自不同的地方，有一些古老的家族有自身所处地域的地貌图。
　　此际，有人惊叫了起来，道：“这是九天十地中的十地，一一对应，怎么会浮现在此？”
　　怎么出现了十块陆地？
　　一时间，人们发呆，有些不明所以。
　　“真是怪了，这个家伙做了什么，怎么引出来的，这难道是幻境？”金展的叔祖惊疑不定。
　　“这就是天劫！”忽然，金展开口，神色凝重无比，盯着那片苍宇。
　　王曦娇躯一震，盯着高空，感觉不可思议。
　　同时，周围的人也都大惊失色，望向那里，一个个瞠目结舌，觉得难以置信。
　　天劫不是雷声震天、电光烁烁吗，怎么会如此的安静，死寂一般，听不到一点的声音。
　　而且，那是一块又一块大陆，是如此的真实，甚至能看到山体巍峨，大河滔滔，富有生机，万物生长。
　　它怎么就变成天劫了？
　　“绝对是！”金展低声道，因为他渡过大劫，而且是史上排名前三的雷劫，跟其境界对应。
　　他对那种气机最为敏感，一下子寒毛倒竖，别人不知，他却明白这劫难注定会恐怖无边，是关乎生死的劫。
　　金展知道了，这种大劫一定可以排在跟自身境界相对应的前三种必死雷劫内，毋庸置疑！
　　只是，这种天劫太奇快了，居然没有电光闪耀，也无雷声滚滚，就这么的宁静，如同真空一般。
　　“所有的天地景物，都是天劫化成的，是闪电凝聚而生，色彩等跟真实世界一样！”有人说道。
　　但这还不足以说明此劫的怪异，因为它传导出的气息也是如此，少有人能感知到那是闪电，而像真实的陆地，太像了。
　　“这是最可怕之处，它如同有生命，这般演化，以假乱真，这才是罕有的可怕大天劫啊！”
　　这是在场人的共识，不会有误，此劫都妖孽到这一步了，这能是普通的雷电吗？
　　此际，被神丹滋养、慢慢生出肉身的金志飞复苏，又恨又怒，对方刚才以雷电对付他，而此时居然又引来这么可怕的天劫，实在惊人，让他生出一股无力感。
　　他损失严重，仙血焚掉后就失去了，难以恢复，保留下的一颗头颅内也没有剩下多少。
　　“我倒要看一看，此劫有什么不凡！”王曦的叔祖冷笑道。
　　十块大陆近了，到了眼前。
　　“天啊，还有那么多的尸体！”
　　有人惊呼，因为看到了陆地上的景象，太惨烈了，赤红一片，鲜血淋淋，满地伏尸，像是经历过一场大屠戮。
　　或许，这已经不能用简单的屠杀来形容，因为十块大陆上，入目所及，混沌雾稍微散开时，可以看到，尸骸无数。
　　这得是多么大的战场？
　　也许只有当年末世一战、仙古被葬送时才有这等景象吧。
　　残破的大旗插在地上，烽烟遍地，流淌的血汇成小溪，一具又一具尸体上插着刀剑，横七十八，黑压压没有尽头。
　　这是十块流血的大陆！
　　也像是末世的战场，等待着后人去收尸。
　　“轰！”
　　就在这时，终于传来雷声，不过不是从十块大陆传来，而是源自高空。
　　在那里，九片高天浮现，承载着日月山河，横空而来。
　　“这是九天！”
　　至此，九天十地都出现了，很莫名，是雷电演化而生。
　　十地是寂静的，无声无息。而九天则不痛，有声响，且随着他们接近，声音越来越大。除了雷电声，还有无尽的喊杀声，那里人影绰绰。
　　“这是……”
　　当那“九天”彻底临近时，人们觉得头皮发木，一阵胆寒。
　　九天上，无数的生灵在厮杀，是那么的可怕，刀光剑影，喊杀震天，鲜血不时溅起。
　　更有仙光照耀千古，那是盖世人物在动用大法力，每一击都可以斩星落月，十分恐怖。
　　“护我妻儿，杀！”
　　“保我族人，杀！”
　　“守我山河，杀！”
　　……
　　那是先民的怒吼，悲愤中带着绝望，他们不敌那些对手，但是却很悲壮的冲杀，生命不断凋零。
　　这是仙古一战的呈现吗？居然可以在天劫中演化，这般出世，展现在人们的眼前，这怎不让人震撼。
　　先民一战而殁，这是后人都知道的事，如今这种惨烈、悲壮的事正在上演，昔日时光仿佛倒流。
　　“杀啊，守护我们的妻儿父母，保住这河山，杀进异域，死战到底！”
　　“拼到最后一滴血，此生不悔，进击！”
　　许多大吼的声音，震动了山河，气吞万里，在那九天间回荡。
　　伴着他们的是无数的身影跟随，跟异域大军大战，热血在洒落，人头在斜飞，尸体在成片的倒下，但是无人退缩。
　　当见到这一幕，许多年轻人被感染了，这就是最后一役的悲壮吗？
　　明知必死也不降，这么多先民骨气硬到底的战死。只是，伴着那一声声大吼，显得很悲凉。
　　先民无助，无力，一战而终，注定都要死。
　　“这就是荒的劫吗？像是预示了什么！”
　　当震惊过后，有人低语，小声议论。
　　“我曾听闻，有一种天劫不在排名内，十分诡异与特殊，能映现出一角未来，可以有预兆，见到一些妖异的东西。”
　　人们闻言，瞳孔收缩，盯着石昊的天劫，他居然能引来这种只在传说中才出现的神秘天劫。
　　“很奇怪，这种劫是强还是弱，是好还是坏？”就是王曦的叔祖这种老古董都不知道。
　　因为，这种天劫太罕有，只有少许记载，不是很清晰，渡劫竟能遇到这种东西，不可理解！
　　轰！
　　就在这一刻，九天十地相遇，彼此间，形成一座又一座雷电浮桥，连接了起来。
　　石昊被强行吸上一块大陆，不由自主，像是被召唤了过去！
　　锵！
　　铁矛横空，地上一具尸体站了起来，手持黑色的战矛，向着他刺去，十分凶猛，乌光绽放，铁矛化成了一道黑色的闪电。
　　“砰！”
　　石昊一指点出，让铁矛崩断，黑色闪电当场溃散，不能伤他。
　　但是，下一刻更为可怕的事情发生了，地上那无尽的尸体，不属于先民的，来自异域的，全部站了起来，带着血迹，带着杀意，手持兵器，向着石昊走去，全面出手。
　　宁静被打破，伴着铿锵的兵器声音，一道又一道雷光绽放，杀气滔天！
　　人们头皮发麻，那么多的生灵，都将是石昊的对手吗？他能应付吗，杀的过来吗，太恐怖了！
　　所有人都惊悚，这大劫可怕到没边，它预示着，石昊需要一个人杀遍九天十地吗？一个人独自要激战在这方苍宇内！？


第1410章 杀上九天
　　“嗷吼……”一声大吼，一只狮身人面的怪物冲来，浑身冒着金光，它越来越快，超越其他生灵。
　　轰！
　　到最后，它化成一道金色的闪电，横空千里，大爪子拍下，金光万道，震裂虚空，黑色的缝隙蔓延，景象可怕。
　　当的一声，石昊徒手跟它硬撼，两者间响声震耳，如同金属在撞击，火星四溅。
　　“杀！”石昊一身低叱，腾跃而起，避过其他灵，主攻此怪物。
　　轰隆！
　　狮身人面怪物的速度太快了，超越很多人的想象，瞬息远去，一掠就是上千里，简直追不可追。
　　这是闪电的速度！
　　嗖！
　　下一刻，它又一次冲来，张牙舞爪，金光万缕，炽光亿万，太璀璨了，如通过一头巨大神主出击。
　　毫无疑问，它是这片区域的头领，统率诸多大军，从尸山血骨中重新爬了起来，攻击石昊。
　　“杀！”
　　同一时间，地上很多异域的生灵大叫，声音惊天动地，喊杀震世，乾坤都在大动荡！
　　“嗷……”狮身人面怪物主攻，又是第一个扑向石昊，一纵就是千里，速度太快了。
　　“斩！”这一刻，石昊的眼睛也立了起来，决定要一击必杀，动用最强手段，不然的话后面的路会更难走。
　　因为，看这架势，他要闯过九天十地才行，这才刚开始！
　　他拳头发光，积聚力量，动用一身所学，骨文绽放，密集的交织在拳头上，动用自己天生的至尊宝术——上苍！
　　“轰！”
　　这一拳挥出，天地失色，风云炸开，实在过于惊人，这个地方像是有一颗彗星猛然炸开了一般。
　　那璀璨的光，照亮了天宇，也照的观战的年轻修士的脸色发白，深感震惊，荒的战力到底有多么恐怖？
　　这一拳展现出的气势太霸道了，就是斩我境的修士上去，都要被一拳轰杀吧，很有可能会被直接击毙！
　　如今，石昊威势早已不可同日而语，闭关几年，潜修自身，以身为种，实力猛增。同时，他对自身的天生宝术理解的更透彻，超越曾经的道果！
　　这一击，他的拳头如一轮金色的小太阳，刺目之极，简直无法直视。
　　“嗷……”
　　狮身人面的怪物咆哮，它跟石昊这一拳对攻，挥动金色的大爪子，并张开了血盆大口，全力以赴。
　　并且，在周围还有其他生灵冲来，各举刀兵，一起向着石昊攻击而去。
　　砰！
　　石昊的一拳击断金色的怪物的大爪子，并且贯穿进它的血盆大口内，猛力一震，让其头颅破碎。
　　“吼！”
　　怪物怒吼，极速后退，但难以阻挡头颅的伤势，喀嚓的一声，彻底爆碎。
　　在最后关头，怪物扑击而来，横空千里，直接化成一道金色的闪电，粗大无比，劈向石昊。
　　闪电轰鸣，雷霆交击，声势惊人，但却被石昊震散。
　　这些生灵不仅有真正的战力，还因为是由闪电所化，最后败亡时，会成为雷劫，等若可以进行二次攻击！
　　金色的怪物非常强，不愧是头领，但还是被击杀了！
　　“杀啊！”四野，人影绰绰，茫茫无边，到处都是生灵，都举着兵器向这里杀来。
　　黑色的铁矛，雪亮的长刀，赤色的利剑，滴血的战戟……
　　金属光泽冷冽，杀气滔天，这是千军万马，一起冲来，他们的速度太快了，根本无法躲避，因为都是闪电所化。
　　“杀啊！”石昊大吼，他开始拼命了，掌中发光，出现一杆金色的长枪，是以神力凝聚而成，璀璨无比，向前杀去。
　　噗！
　　一枪而已，就刺透了数位很强大的生灵，枪芒迸发，绞断他们的兵器，刺裂长空！
　　喀！
　　闪电交织，那几人炸开，雷光千道，轰在石昊的身上，被他接了下来。
　　“冲啊！”无数生灵不畏死，向前冲杀。
　　石昊眼眉倒竖，将长枪轮动了起来，此兵器放大，如同一条山岭般，横扫四方，光芒绽放，杀气滔天！
　　噗！
　　鲜血四溅，很多生灵惨叫，被这杆巨大的金色长枪扫中，骨断筋折，在这里爆碎，成为血泥，又化成雷光。
　　这是一场屠杀，石昊展神威，在这里大战，跟异域的生灵激战，顿时间断肢飞起，血液染红长空。
　　特别是，当看到地上属于九天的修士尸体到处都是，他的战意就更加凌厉了。
　　哪怕是一场雷劫，他也当成了真正的战争，心中有怒，仰天咆哮，手持战枪，怒斩八方，在这里血拼。
　　石昊勇猛无畏，可是异域的大军真的太多了，越杀越多，无边无际，放眼望去，山河尽是敌兵。
　　石昊杀到眼红，在这里血战。
　　可是一个人再强，也架不住人多，他如同被淹没在海洋中，被异域战兵围住，争杀不辍，血腥味扑鼻。
　　轰！
　　雷光一道又一道的炸开，每杀一位强者都会有一道雷霆劈来，轰向他的肉身。
　　“这……太可怕了！”所有观战的年轻修士都惊悚，都没有料到这场天劫会如此的变态，这么的可怖。
　　这简直没有活路，才开始而已，就这么的激烈，到后面怎么渡？
　　要知道，这里可是有“九天十地”，现在他才起步，刚登上三千州那块大陆，后面的路还很漫长！
　　“怎么会有这样的天劫，注定没有生还的希望，置人于死地！”一些人轻叹。
　　这种天劫，看不到希望，只有绝望！
　　九天十地，到处都是敌人，一个人自己征战，这是何等无助与无力的事，会深深的无奈与绝望。
　　石昊冲击，向着这块大陆深处进发，不久后，杀的浑身是血，战衣破烂，连发丝都湿漉漉，那是血浸染的。
　　雷劫到了这一步，也算是独步天下了，针对这个修士这样降下劫难，实在是可怕。
　　“古代第一劫也不过如此！”有人低语，预感石昊可能要殒落，这种劫根本渡不过去。
　　“你错了，这多半算是前无古人的天劫，在这个境界，应该没有比这更强的了。”有人叹道。
　　因为，在这没有天劫的时代，自己引劫，那会让其威力暴涨，天劫成倍叠加，做到一击必杀，灭掉渡劫者，以回应这种主动挑衅者！
　　本就是至强天劫，再加上这种加成，那会多么的恐怖？称得上史上最强，最起码在这个境界并无前例！
　　这是很可怕的事，石昊杀向大陆最深处，要借道那里，前往其他大地。
　　因为，九天十地间，有雷电浮桥相连，只能一步一步前进，而不能直接冲天而起，被一股可怕的力量禁锢着。
　　这就等同于让他必须一路杀过去，途径九天十地，不能漏过一地！
　　只是，厮杀到这一步，第一块大陆也就是三千道州还未闯过，石昊就已经踉踉跄跄了，浑身是伤口，鲜血流淌。
　　在他的身上，插着八九杆战矛，还刺着数十支箭羽，更有长刀嵌在他的肩头上……惨不忍睹，伤势太严重了。
　　最为可怕的是，这些兵器都是闪电，可能会爆发开来！
　　“给我破！”石昊大吼。
　　浑身雷光爆发，他运转雷帝宝术，驾驭雷电，强行逼迫出这些兵器，让他们在体外炸开。
　　这是不幸中的万幸，若是在肉身中爆发，后果不堪设想。
　　终于，石昊遇到了一头特别强大的生灵，那是一个有王族部分血脉的生灵，是统御此地的最高头领，一声咆哮就杀了过来。
　　这个生灵在斩我境，赤发飞舞，眼如铜铃，躯体庞大，挥动手中的赤骨锏，神勇不可敌！
　　“出现了斩我境界的王族，太变态了，必杀之局！”许多人都变色。
　　这还如何对抗？天劫太猛，无法力敌。
　　石昊根本没有一点气馁的样子，双目如雷霆般，露出烁烁神芒，他向前杀去，手持一杆雷霆兵器。
　　生死大战，血染战袍！
　　石昊拼命，不能保留，跟这名王者血战，同时还要迎战十方敌，在大军中厮杀。
　　这个景象惊呆了许多人，很惨烈，也很提振士气！因为，石昊一个人在千军万马中冲击，从东杀到西，又从西杀回来。在他脚下，尸骨成片，就跟收割麦子似的，一茬一茬的倒下去，血流成河。
　　想到先民被杀了个干净，上一纪元被葬灭，难敌异域的生灵。再看到这一幕，观战的年轻修士跟着血液奔腾，胜出战意。
　　终于，过关了！
　　石昊从这块大地上杀了出去，亲手斩掉了那个王者的头颅，尽管自己身上也插满了兵器，但是他成功了。
　　“杀过去了，迈出了最为关键的一步！”有人叹道。
　　石昊踉跄着，身体负伤太严重了，都快破烂了，刀伤剑孔，且有许多地方焦黑，血染破碎的战衣。
　　他通过雷霆浮桥，来到第二块大陆，边走边疗伤。
　　“杀啊……”
　　可是，那些敌人太多了，千军万马不给他休息的时间，见到他后直接围剿，猛烈扑杀。
　　石昊投入到新的战场，舍生忘死，现在没有回头路，只能一路杀过去，不然的话等待他的只能是死亡，身化劫灰！
　　一路血战，一路厮杀，在这途中，石昊几次倒在地上，许多人都以为他战死了，但他又爬了起来，继续前进。
　　就这样，他过了一关又一关，居然要闯过十地了。
　　“这……”许多人木然，有些不敢相信。
　　因为，最严重的时候，雷霆化成的兵器插入石昊的体内，并炸开，让他躯体都快断掉了。
　　“成功了，他闯过了十地，登上了九天！”有人大叫。
　　这一声高呼，让所有人回过神来，看着那疲惫、伤痕累累的躯体，人们震惊，觉得难以置信。
　　一路流血，一路大战，石昊杀上了九天！


第1411章 谱写传奇
　　石昊身体摇动，走上浮桥，伴着雷电，来到了九天，从十地中杀了上来！
　　这是一种壮举，无数大军，无边无沿，看不到尽头，而他就这么闯过，杀了上来！
　　只是到了这里后，更危险了！
　　这里本就在大战，喊杀震天，石昊贸然闯进来，等同于参战，一下子就被很多生灵盯上了。
　　异域的修士扑杀过来，疯狂出手，毫不留情，甚至放弃了原本的对手，开始围猎他！
　　先民占在下风，无力援手，没有更多的人来相助，石昊处境艰难，甚至比在十地时更危险了，因为九天上的生灵整体战力高了一大截！
　　石昊没得选择，只能一路血杀，到了这一步怎么回头？你退缩也不行，雷劫不会消失，要么成功熬下来，要么被劈死！
　　而且，这种大劫外人想帮助都不行，没有办法干预，雷劫是避不掉的。
　　“护我妻儿父老，杀！”
　　“守我山河，洒我热血，杀！”
　　先民在大吼，在冲杀，悍不畏死，一个个哪怕头颅落地，身体还是在向前，挥动手中的天戈等兵器。
　　石昊被感染了，仿佛回到了那个绝望的年代，在绝境中挣扎，在末世中奋起，在仙古最后葬灭前，不屈，血战！
　　“来吧，异域的魔崽子，今日杀个痛快！”石昊大吼，分不清这是雷劫，还是梦回仙古，在这里拼命。
　　锵！
　　一个银甲王者扑来，手中持一杆方天画戟，骑坐在一头猛兽身上，威猛无比，疾驰而来。
　　那头坐骑非常高大，如同一堵魔山般，驮着此人，呼啸而至，踩踏的虚空在隆隆轰鸣，周围的生灵全部避开。
　　“归于我，收你为仆从！”身穿银甲的王族修士大吼，身在斩我境。
　　这让人惊讶，跟真实的一般，他在跟石昊对话，这里的闪电生灵比在十地时还可怕，还诡异。
　　“王族算什么，我又不是没杀过！”石昊大喝，锵的一声，在他手中出现一柄长刀，厚重而刚猛，刀体雪亮。
　　这是以雷霆化成的，他运转雷帝宝术，生出这样一口兵器。
　　“那就死吧！”那银甲王者大吼，驾驭坐骑，踩踏石昊的肉身，且手中的方天画戟向下立劈而来。
　　石昊长啸，手中长刀雪亮如星河，化成璀璨神光，逆天而上，迎了上去。
　　“当！”
　　响声震耳，雪亮长刀跟方天画戟撞在一起，形成可怕的光芒，在那里炸开，如同星辰爆碎，让黑暗星域突然明亮起来。
　　能量肆虐，在附近呼啸而过。
　　“留你不得！”那异域的王者嘶吼，就像是有灵识一般，可以交流，带着一股真实的情绪，杀意滔天。
　　“杀！”石昊也是一声断喝，向前猛攻。
　　两人大战，一时间杀的难分难解，这是一名统领，统驭这块区域的诸多人马，实力非常强大，神勇无匹。
　　石昊用尽手段，跟他杀上千回合，竟没有分出胜负。
　　“那个人族是谁，从哪里冒出的，为何如此强大，虚道境可力敌斩我境的王族？”
　　“这可是斩我境纯血王族，不是有部分血液的旁系王族，居然被抵住了！”
　　有些生灵的话语在这雷电间响起，让石昊真的很怀疑，这是在渡劫，还是时空错乱，进入了末日战场。
　　他没得选择，无需多疑，唯有一战，血杀到底！
　　“灭！”那头坐骑上，银甲王者大吼，施展祖术，通天动地，银光笼罩了此地，可以看到成片的生灵银化，成为了白银，肉身永固，不能动了。
　　附近的先民都成为金属塑像，断绝生机，异域生灵不受影响。
　　石昊自然遭遇危机，他觉得肌体僵硬，银白光芒闪耀，要将他金属化，永远的斩掉生机。
　　“给我破开！”石昊大吼，撑开唯一洞天，体内的神光燃烧，由内而外，开始爆发。
　　轰！
　　银光被点燃，在周围炸开，不能侵蚀他！
　　“斩！”
　　石昊大吼，手持雪亮长刀化成一道光，逆天而上，向前劈去，他动用了极尽力量，将数种宝术糅合在当中。
　　哧！
　　刀芒冲霄，斩断苍宇，太过恐怖！
　　“杀！”异域的王者也大吼，人与坐骑合一，那头坐骑咆哮着，浑身发光，也在催动杀生大术。
　　“哧！”
　　雪亮长刀惊空，威力太强绝了，这一刀斩开了那头坐骑的祖术，破开光幕，直接劈中其躯体，让它怒吼，哀鸣，噗的一声鲜血喷涌。
　　“吼！”
　　战兽怒鸣，但是无用，整体被劈开了，分为两片尸体！
　　当！
　　同一时间，石昊手中的雪亮长刀也斩在方天画戟上，神力疯狂涌动，石昊动用原始真解、不灭经等各种手段。
　　“喀！”
　　此大戟崩断，并且长刀去势不减，噗的一声，劈开此人的护体神光，斩进他的额骨内。
　　鲜血一下子溅起很高，此人从眉心裂开，一直向下，整个人轰的一声化为两半，而后爆碎。
　　石昊这一刀之威，活活将一位统领连人带坐骑立劈，斩杀在此！
　　轰！
　　雷光万道，将石昊轰的焦黑，肉身破开，血液流淌，这个王族化成雷电将他伤的不轻。
　　这一战结束，石昊再次上路。
　　一路血杀，一路激战，他马不停蹄，向前冲击。
　　只是，这一路所见，十分凄惨。
　　石昊一路前冲，路过很多地方，有村庄，有巨城等，到处都在征战，烽烟遍地。
　　“不要啊，放手，放开我！”
　　当远远望到一个小村庄时，一个少年挣扎，被一名异域的修士抓起，而后猛然摔在地上，活活摔死。
　　“我跟你拼了！”一个村妇的眼红了，哭喊着，向前扑来。
　　噗！
　　一道寒光闪过，那个生灵冷漠无情，斩下她的头颅，连一点情绪波动都没有。
　　“娘！”后方一个小女孩惊恐大叫，都忘记哭了，双眼发直，写满了恐惧。
　　结果，那个生灵一脚踏出，让那娇嫩的躯体化成一朵血花，惨死当场。
　　“畜生，纳命来吧！”后方一位老者眼睛滴血，大吼着，一刀轮动开来，向前劈去。
　　当！
　　长刀崩断，老者被反震的口吐鲜血，而后被那生灵一把扭断了脖子，死于非命。
　　石昊在远处看的清楚，目眦欲裂。
　　同时，他真的很不解，这天劫为何要这么生动，如此的形象，就跟真实发生的一般，让他忍不住怒发冲冠。
　　他在猜测，这多半都是昔日发生的事，是末世一战的景象，九天十地这边的生灵全被葬送。
　　这个村落以及更远的地方，全被点燃大火，哭喊声此起彼伏，因为有很多异域生灵出没，在血杀。
　　石昊到了近前，含怒出手，手持一柄战刀，愤怒挥动，噗的一声，将早先看到的那个刽子手头颅斩下，并一刀绞碎。
　　石昊化成一尊魔神，在这里疯狂出手，一刀一个，将这里数百名异域生灵杀了个干净。
　　这是一片流血的世界，到处都是哭喊声，杀伐声，有些地方石昊不忍目睹，比如那些部落、城池等，简直就是人间炼狱。
　　最后，他杀进了大荒中，不愿目睹那些。
　　这是雷劫，哪怕他出手，也改变不了历史。而他不愿再见到那种奇景。
　　“不对啊，刚才见到的城池怎么跟当世的一样，难道说……”石昊激灵灵打了个冷颤。
　　这不是曾经发生的事吗，难道说，是在这一世注定要出现的惨剧？
　　“杀！”他怒啸，向前冲去。
　　大荒中，也有很多异域生灵，比如现在，成千上万的银色蜈蚣，都生有银色恶魔翅，铺天盖地向他俯冲过去。
　　斩之不尽，杀之不绝！
　　石昊遭遇了大麻烦，蜈蚣都有三尺多长，不断俯冲，喷吐雷电，跟他对决。
　　并且，这些蜈蚣如同箭羽一般，十分坚硬，到头来在他身上留下多处上口，洞穿。
　　因为，这些蜈蚣太多了，足有数十万、甚至上百万，将他淹没在此地，防不上防，让他精疲力竭。
　　终于，他杀出去了，拖着疲惫的躯体，离开这重天，进入更高一层。
　　这是一种搏杀，是一种血战，拿生命在拼，石昊一路磕磕绊绊，几次都算是近乎殒落，又顽强的站了起来。
　　时间流逝，天劫外所有人都屏住了呼吸，觉得这是一场神话，一个人渡此劫居然可以走到这一步，接连登上六重天了！
　　在许多人看来，荒早应战死了，可他居然还在前进，还在争渡！
　　哪怕他现在伤痕累累，血肉成泥，有些地方都露出了白骨，肌体焦黑，但他还是没有放弃。
　　“第七重天！”
　　“第八重天！”
　　……
　　人们在计数，震惊的发现，他拖着垂死之身，已经快杀到最后一重天了。
　　“上去了，他……登上了第九重天！”
　　“荒，这是要谱写神话中的神话吗，这种天劫都能活下来，能闯过？”
　　“这种大劫绝对超越了此境界所对应的所有天劫，而他竟要成功了！”
　　“前无古人，后无来者！”
　　许多年轻人在观战，仿佛身临其境，忍不住大叫了起来。
　　“渡过这种劫，荒将得到极大的好处！”有些人已经开始思索，石昊究竟会有怎样的大造化。
　　“无敌的传奇，荒正在书写！”有人忍不住叹道！


第1412章 最后一层天
　　石昊很疲惫，坚韧如他的肉身，堪比神金，如今也破损不堪，满身血迹，有些部位都露出了骨头。
　　此外，他的身上还有很多雷击的痕迹，焦黑而干枯，甚至连胸膛都有一个大洞，前后透亮，有电弧溢出。
　　十分凄惨，他闯过八重天，付出了极大的代价，这一路上遇到的对手太多了，都十分强大，是从千军万马中杀过来的。
　　一个人再强，也难以横扫诸天之敌，对手密密麻麻，杀之不绝，蚁多还能咬死象呢，更何况是异域的战斗种族？
　　浮桥退去，雷光闪耀，石昊站在第九重天上，摇摇欲坠，真的有些坚持不住了，他不知道还能不能战下去。
　　远方，一件又一件宝具冲起，在天穹上碰撞，发出绚烂的火花，如同一颗又一颗星辰撞在一起，而后炸开。
　　“此界覆灭，当在今日！”有生灵大吼，那种波动让人灵魂都颤抖。
　　接着，石昊看到一只黑色的大手横贯苍穹，一下子覆盖了整片天宇，不仅让诸多宝具粉碎，还有月亮、星体等落入其掌内，跟着被攥碎。
　　这一景象，太过震撼人心。
　　石昊瞳孔收缩，盯着那里。
　　天劫外，所有年轻修士都看到了这一幕，一个个倒吸冷气，这……超出所有人的预知，那是不朽之力。
　　绝对是这个级数的人在动手，这天劫未免太变态了，这样的大难降临，谁能熬的过去？
　　难道要让荒渡这种大劫？
　　此时，不要说是他人，就是金展的叔祖都有点同情石昊了，道：“真要是遇上那种力量，死无全尸！”
　　“自以为是的年轻人，天劫是那么好渡的吗，主动引劫，不是谁都能安然无恙的，哪怕你是绝世奇才也可能会殒落！”王曦的叔祖冷笑道。
　　“天劫理应与境界相对应才对！”远处，十冠王盯着雷光，看着那无匹的天劫，这般自语道。
　　哪怕是因自身引劫，触怒雷霆，也不过是猛烈一截，绝不能一下子跨越几个大境界，那样的话，还有什么活路。
　　天劫，是毁灭，也是考验，也是希望，更是一种新生。
　　在绝望中给人以一线希望，于毁灭中孕育着新生的力量，一旦渡过，好处多多，等于一次涅。
　　熬过去的人，犹如蜕变，经过一次锤炼，进一步壮大自身！
　　“不朽不会动手！”小天王凝视雷光，跟仙院的人说道。
　　九天上，刀光剑影，喊杀震天，在这里生灵更多，鲜血满地，尸骸横陈，更为惨烈。
　　但是，出乎意料，石昊登临上来后，一时间竟无生灵杀向他，这里很宁静。
　　远处，杀声冲霄，剑气纵横，有的一下子就划过几万里，那是顶级高手在对决，超乎想象的激烈。
　　轰！
　　一口翻天印落下，晶莹温玉，结果极速放大，直接砸沉了数十万里大地，令人看的目瞪口呆，通体发凉。
　　接着，一口银色长矛飞起，钉杀一位异常强大的生灵，那个人属于九天这一边的高手，银矛趋势不减，刺着他，又洞碎天外一颗星辰，这才引爆。
　　属于九天的那位高手原本极度强大，还在挣扎，可是在那颗大星爆碎的刹那，他也被点燃，被彻底钉杀！
　　这些景象震撼人心，九天上的争斗太可怕了。
　　石昊轻叹，他自己也以为天劫跟他自身对应，高出一境到极限了，所出现的生灵不会太离谱。哪怕能遥望到至强者出手，也会离他很远，不会触及。可现在看来，这种危险人物就在此地，就是真正遭遇也不算意外。
　　难道真是死路一条吗？
　　他默默打量，见还是没有生灵杀来，任他独处，当即很果断，直接盘坐在此，开始疗伤。
　　因为，他的状态很糟糕，肉身破烂，血肉干枯，连骨头都断了一些，身体处在极其不妙的境地中。
　　主要是这一路血战，遇到的强敌太多，想要不付出代价闯过来，那是可不能的！
　　可以说，就是斩我境的修士来了，多半也要死，这场天劫超出了想象。
　　一团朦胧的光将石昊包裹，从雷光中汲取力量，复原他的肉身。
　　效果极佳！
　　这让石昊忍不住心头一跳，这最后一层天的雷劫中果然蕴含着不一般的东西，本是代表了毁灭，但是却有勃勃生机暗藏。
　　这极其有效，石昊的肉身被这种先天生气所包裹，在毁灭之地中新生，血肉晶莹，逐渐饱满，快速复原。
　　在他的体内，断骨响个不停，都接上了。
　　“刷！”
　　石昊睁开了眼睛，并且盘坐姿势不变的同时，快速横移出去数百丈，躲过必杀一击。
　　一道雪亮的寒光闪耀，那是一柄白金神剑，在被一个生灵提着，挥动过来时，险些斩中他的头颅。
　　危机来了，在这第九重天上，起初的确给了他机会，让他复原，一旦他有了战力，敌手立刻出现。
　　“果然是留下一线生机，就看他能否闯过去了。”天劫外，有人低语，见到石昊恢复精力，都明白他有了希望。
　　“人族，一个讨厌的族群，弱时不堪一击，强时又很诡异，不好揣度，纳命来！”这个生灵大吼。
　　大战再次爆发了，而且这里的动静引爆这片区域，也不知道又少异域敌人冲来，刀气如骇浪，剑芒冲霄汉。
　　“杀！”
　　石昊低吼，没得选择，唯有杀出一条声路，在这里纵横出击。
　　很快，这个地方成为了血泥地，因为杀的生灵太多，石昊击毙了几个特别厉害的头领，而后便跟千军万马血战。
　　他手持一柄长刀，所过之处，人头滚滚，不断落地，还有的躯体被劈成两半，腰斩的更是不计其数。
　　轰！
　　一道又一道雷光炸开，通天动地！
　　这些生灵一旦殒落，或者遭受重创，大多都会化成雷光，在此爆开，景象恐怖之极。
　　“哧！”
　　突然，几道不朽之光从天空中飞过，跟仙芒交织在一起，十分的诡异，更很可怕！
　　石昊身体一僵，仰头望天，那是几道强大的身影，杀向星域深处，就此不见了。
　　“可恨，果然给他机会，只是针对他境界的天劫，不是全面的灭杀！”王曦的叔祖在场外低吼了一声。
　　“太好了！”金色的小蚂蚁、曹雨生等人长出了一口气，刚才真的心中发闷。
　　不过，现在也不是放松的时候，因为最大的危机肯定在后头。
　　果然，场中发生了变化，千军万马分开，几头生灵走来，一个个都穿着银白的战衣，十分神武。
　　此外，还有更多的异域兵士出现，将石昊包围，跟他血战。
　　此时，属于九天十地的生灵没有退缩，向前冲来。
　　“噗！”
　　只是，为首的几个生灵太强了，有人横戟，直接将冲上来的一位中年汉子的铁剑劈断，而后大戟洞穿其躯体，鲜血窜起很高。
　　“小兄弟，我看你潜力很大，你先走，给九天留下一些火种！”那中年汉子临死前望向石昊，这般喊道，接着他的躯体爆碎了。
　　“你……”石昊剑眉倒竖，看向那几位异域王族。
　　“快走吧，总要留下希望的，我见你从十地杀上来，又连闯八重天，这等潜力，要留待将来，保证传承不灭，总要有几人活下去！”另一位老人喝道，他带人也杀了过来，结果依旧不敌。
　　噗的一声，几颗人头落地，被那可怕的大戟削落。
　　“木托王，我跟你拼了！”有人高呼，持战矛向前刺去。
　　噗！
　　结果，还是这般，那人当场殒落。
　　亦真亦幻，这让石昊心绪波动剧烈，尽管知道这是天劫，但他还是大受触动！
　　“都给我去死吧！”石昊怒战，将周围涌来的异域敌人斩杀很多，冲向几位银袍王者。
　　“轰隆隆！”
　　在石昊的背后，出现一对鲲鹏翅，扇动间，阴阳二气流转，碰撞出混沌气，他手持一口长刀向前杀去。
　　这是一场让他愤怒、血液轰鸣的大战，石昊杀出了真怒，在这里跟几位王者交手。
　　“当！”
　　鲲鹏展翅，他轰开了大戟，激烈厮杀中，他噗的一声，一刀斩落了那为首的木托王的头颅，一位强大的异域王族毙命。
　　舍生忘死，石昊将几个王族击毙。
　　他如同黄金狮子，在狼群中冲击，沐浴鲜血，有敌人的也有自己的，杀进杀出，不知不觉，来到了九天战场的最深处。
　　突然，就在这时，一道又一道金光冲来，化成金光大道，从四面八方而至。
　　“轰！”
　　石昊被遭受重创，并且被包围了！
　　这一刻，千军万马全部退后，不再出手，只有那一条又一条金光大道上有人走来，一个个神色肃穆。
　　这些金光大道不是很多，来自不同区域，都是从天际尽头赶来的，方向不同，所代表的种族也不同。
　　每一条金光大道上都只有一个生灵，全都很年轻，但都很恐怖，生具异象，头角峥嵘！
　　有的被混沌气包裹，有的身体璀璨若烈日，有的被仙气托着，有的眉心铭刻天书印记，发出震世音！
　　“这些是什么人？”天劫外，许多年轻人震撼。
　　来的都是年轻的生灵，显然比王族厉害，让他们都要避退。
　　这样，答案呼之欲出，许多人猜到，多半就是漫长岁月来都不出世、各自在蛮古之地蛰伏的帝族！


第1413章 帝族
　　帝族，这可不是人间的帝族，不是九天十地中追求长生、无限接近仙，号称至尊传承的帝族。
　　在九天十地间，诞生了至尊的家族，以及千古无敌的传承，可以称之为人间帝族。
　　不过，由于世间有长生家族，其祖上在上一纪元成仙，他们多以长生家族自称。
　　故此，帝族多不是九天上的称谓，而是在十地等偏远之地的称呼。
　　九天十地这边，如果有帝族，多半都是人间力量的极致，属于红尘中的帝者，还处在人道领域中。
　　而异域的帝族，意义则完全不一样，这是建立在不朽之上的称谓！
　　如：安澜、俞陀等，在异域名传万古，已经横跨上下两个纪元，依旧还存在，还不朽，还活着，威势滔天，他们的家族被誉为帝族。
　　其实，还有一种说法。仙古年间，这方天地中有仙王，那是至高的，无上的，战力无敌。
　　而异域安澜、俞陀等，他们统率大军，最后击败了九天十地，故此认为高于仙王，从此成为帝族。
　　他们这个帝族的中“帝”，针对仙王这个“王”而生！
　　严格来说，这是寓意着不朽之帝！
　　当然，他们依旧没有脱离仙王那个级数，是无法超越的，已经到顶了。
　　不过，在这世间，有太多古老的传说，也有无数的秘辛，更有数不尽的古葬地，包括异域亦如此。
　　故此，还有一种说法，据闻是从异域的古地中挖出来的秘密，是从也不知道哪个葬下的纪元废墟下发现的。
　　传说，那葬地古老的让安澜、俞陀、鹤无双的师尊等都无法推演，不知道是那个纪元的葬迹。
　　按照发掘出的东西，他们很吃惊的发现，在他们所认知的领域之上，或许还有路可走，可能有过那种生灵！
　　这是何其可怕的事？
　　他们已经登顶，无敌各界，还能有崭新、在更上方的一片领域！？
　　仔细研究，他们并不确定，因为那种生灵不可能存在才对，太强了，不可想象。
　　而且，如果存在，又怎会不见，彻底消失，且传承地成为古葬区，不可能就此化成尘埃才对。
　　什么都怕较真，安澜、俞陀等人推演、研究，没有人知道他们得出了什么结论，只是后来有人传出，非要给那葬地中的昔日线索明确的话，那么多半只能说是可能存在不朽中的“帝”。
　　故而，世间有这种说法，正是那个葬地的发现，才有了异域帝族这个称谓。
　　尽管，他们不是，但因为族中有至高无上的古祖，安澜、俞陀等都还活着，故此可以算是最强种族，可以称之为帝族了。
　　帝族，很飘渺，只在最古的葬地中有点线索，还不能确信。
　　但，异域各族希冀着，哪怕还没有证据证实是否存在。
　　这么漫长岁月过去了，谁也不知道安澜、俞陀又研究出了什么，是否找到了证据，或者寻到了新线索。
　　最起码，九天这边不知道这些。
　　“帝族，这是俞陀、安澜等人的后代吗，号称无匹，只要出现一个，同龄人中就不可敌啊！”
　　有人低语，此时，就是曹雨生、天角蚁、太阴玉兔等都脸色变了，深感忧虑。
　　“若无意外，荒死定了，根本就没有一点活下来的希望！”金展的叔祖说道，哪怕他身为长生家族的一员，面对异域的帝族也要为之变色。
　　同阶一战中，帝族无敌，几乎从来没有失败过。
　　而现在，一下子出现数道身影，从不同方位而来，各自踩在金光大道上逼近，石昊还有什么活路可言？
　　没有人相信石昊能以一己之力独自对抗几位帝族年轻人！
　　“看来，不用我等干预了，他注定要殒落，也顺便让我们看一看异域传说中的帝族究竟有多么的不凡！”王曦的叔祖冷笑道。
　　大军将此地包围，金光大道铺展到近前，那几位生灵各守一方，围住石昊。
　　“终于还是来了！”石昊盯着他们，他早有预感，会见到传说中的几族！
　　轰！
　　其中，一个男子扬起拳头，高天崩碎，他向前直接轰击而来，恐怖的光束贯穿虚空，毁灭一切，威力太强大了！
　　“砰！”
　　石昊出掌，一道雷霆轰出，跟那道光撞在一起，两者间大爆炸，虚空在湮灭，十分可怕与惊人！
　　而这只是初步试探而已，那位帝族并非真正出击呢！
　　观战的年轻修士神色皆变，仅在此一观便知道，那几位人物注定会无比可怕，会跟传闻一样，同阶不可敌。
　　唯一庆幸的是，帝族太稀少，都快断了传承。
　　只是，他们的血脉霸道，跟其他种族通婚，虽然很难诞生后代，可是一旦出现，血脉也属于他们。
　　每一个帝族，都是族人稀少，常年不出，生活在最古老的地方，过着与世隔绝的生活。
　　这么多年来，无论是九天，还是异域的人都在祈祷，他们千万不要出世！
　　九天的人祈祷，是因为担心他们太强，不可敌。
　　异域的人则是因为心情复杂，因为一旦有帝族出世，那么所在的时代注定将属于出世的那个人，别人就不要想着与他争锋了。
　　竞逐至尊之位，竞逐不朽之道果，谁能匹敌？必属于帝族！
　　“来吧，帝族，让我看一看你们究竟都有什么本事！”石昊低吼，现在形势极为严峻，这可不是一个帝族，他被围上了。
　　“这不公，什么缺德天劫，一个怎么打一群？”曹雨生喊道。
　　但是，天劫无情绪波动，不会有任何的回应，这样的喊叫是无用的。
　　“嘿嘿，我很期待，荒究竟要怎样谢幕呢？”王曦的叔祖说道，当然只限于身边的人听到，他还不敢犯众怒。
　　所有人都在关注，因为这一战将影响深远，真正见识到帝族会有多么的恐怖。
　　“杀！”
　　终于，有帝族动了，而且是一个女子，身材很高，但是格外的修长，她比男人还高半头，莲步迈出，一指向着石昊眉心点去。
　　“轰！”
　　其指金光腾起，万道神霞伴随，仿佛有着不朽的气息，在此绽放，恐怖无边。
　　她的手臂，化成了淡金色，并且金光全部蔓延向那根手指，冲出一道至强的神芒，刺向石昊而去。
　　而她整个人被朦胧的混沌气包裹，神秘莫测，强大绝伦！
　　这就是帝族，一旦出手，天地皆惊！
　　“那是……安澜之矛吗！？”许多人惊呼。
　　因为，那女子手臂发光，可以看到上面有一条魔纹，呈黄金色，璀璨夺目，形如长枪！
　　是它发光，淡金色光泽汇向女子的手指，飞出神芒，杀向石昊那里。
　　那乾坤一下子崩碎了，这一指之力蕴含着安澜之矛的神威，简直不可抗衡！
　　传闻，该家族因为是安澜的后代，天生有他的神能，比如安澜右手持的黄金长枪，可烙印在该族手臂上一些印记！
　　“轮回！”
　　石昊一声断喝，直接催动自己天生的至尊宝术，刚猛无匹，强大绝伦，此外伴着时光的力量，在此炸开。
　　他的一记轮回拳，勇到极致，神威无匹，光阴碎片密密麻麻，在这里飞舞，淹没前方。
　　叮！
　　轮回拳跟那纤秀手指中飞出的金色神芒撞在一起，两者激烈交锋。
　　那是一杆黄金枪，太过璀璨，但是被时光之力包裹后，开始被侵蚀，金光有些暗淡。
　　“锵！”
　　黄金枪震动，剥落下一层锈迹，那是时光所致，它再次璀璨，向前刺来。
　　“当！”
　　石昊接着一拳就砸了上去！
　　众人震撼，这就是帝族，他们出手了！
　　而且，就在这个时候，其他几条金光大道上，其余的身影也都动了，向前走去，并且抬起了手掌，要动用祖术，要在这里横击荒！


第1414章 绝望之境
　　帝族出手，谁可作抗手！？
　　不止一人动了，站在金光大道上，虽然动作不是很快，但是一起向前，都要灭杀石昊！
　　这是一件非常严重的事，自古以来别说一个人打一群，就是能跟一位帝族争霸的生灵都很难寻出。
　　帝族一出，天下慑服，所向披靡，无人可撄锋！
　　他们是无敌的代称，是活着的神话，从来就不会有对手，除非彼此相遇，否则便可一路横推对手。
　　同阶中，同辈中，无人能制衡，甚至没有五招之敌！
　　这是何其吓人的战绩，但凡其他族的生灵见到都莫不绝望，根本就没有一战的资格，相差的太远了。
　　“呵呵……荒，你要是活下来，也算是逆天了，我佩服你！”远处，王曦的叔祖笑了，满脸褶子，但牙齿很白，这种笑容看起来有些冷，他自然不是真心话，他是觉得石昊要死掉了。
　　“铮！”
　　黄金长枪太炽盛了，枪尖锋锐，飞射出成百上千道枪芒，冲霄汉，动乾坤，无坚不摧，杀气惊世。
　　它在时光碎片中腾跃，在光阴中横渡，笔直的瞄准石昊的眉心，要一枪洞穿，取敌性命！
　　石昊眸绽冷电，一拳又一拳轰出，简直像掌握了时间的力量，剥夺黄金长枪的力量，可以看到，在那里，有一片又一片金属铁块留下。
　　黄金长枪被他击中，留下残片，脱落锈迹，甚至解体，但是每一次过后，还是会再次璀璨起来，如同千锤百炼后再生！
　　这十分可怕，这黄金长枪如同不灭，哪怕解体后，还能再次凝聚，重组在一起，杀气无边！
　　因为，它本就不是实体，只是安澜一族手臂上天上的印记，属于一位不朽的王，杀遍天下无敌手。
　　即便这种传承，相隔漫长岁月，只诞在血液中，但始终不灭，让该帝族的嫡系在同代中衡勇无敌！
　　一个帝族而已，就已经这么的可怖，如何对付一群？
　　“不好！”曹雨生沉声道，按照这种状况看，就是石昊最后能抵住，平分秋色，也会被其他帝族击杀。
　　“刺破永恒！”那个女子轻叱，张口间，喷出一口白雾，涌向那黄金长枪，让它更为璀璨了，摧枯拉朽，刺穿乾坤。
　　这一击，要直接突破石昊的轮回封锁吗？很多人的心都提到了嗓子眼，为他而担忧。
　　“咚！”
　　就在这时，石昊体内一声闷响，连虚空都跟着剧震，如同一面仙鼓在擂动，在此响起，让众人的灵魂都跟着一颤。
　　与此同时，他体内有一根又一根线条亮起，像是血液，又像是仙光，刺目无比，透过血肉映照出来。
　　神秘的纹络在凝聚，在演化，而后跟轮回骨文交织在一起，让他一下子强大一截！
　　这是十分恐怖的事情，突兀的，石昊的气息暴涨，威力叠加，像是强盛了数倍，可以横击诸天。
　　那是他天生的第三种至尊术，一直没有彻底成型，始终在蜕变中。
　　现在，被他施展了出来！
　　这则宝术当年初出时表现的很模糊，不能言清到底有怎样的作用，不过如今渐渐明晰了，它可以加成，让本身的宝术更可怕！
　　故此，轮回神通如同被点燃，剧烈澎湃，时光长河出现，禁锢此地，宛若一场浩劫。
　　“当！”
　　终于，在这一击过后，石昊的拳头砸断了安澜留给后人的印记——黄金长枪！
　　喀嚓一声，金色的长枪断为两截，这次不能凝固，在那里崩散。
　　“安澜灭世诀！”然而，那女子并不惊惧，口中轻叱，施展出另一则无上祖术，向石昊攻去。
　　与此同时，在周围很多杆兵器出现，向着石昊刺去，其他帝族出手，要斩杀石昊。
　　所有这些都发生在电火石花间，速度太快了。
　　轰！
　　石昊腾起，踩着很多兵器，整个人高高跃上了半空。
　　“杀！”
　　下方，那些人震兵器，有的持着大戟，有的握着战矛，有的提着滴血的神剑，有的头上悬浮神炉……
　　在这一刻，杀气滔天，帝族齐动，灭杀石昊。
　　此时，才能让人感觉到这是天劫，不是真身，因为若是帝族在此，不会联手，因为他们是霸道而骄傲的。
　　但也正是因为如此，才体现出环境多么的可怕，石昊遭遇了怎样的危机，这是必死之局，难以熬过。
　　“坚持住！”太阴玉兔大叫，在那里鼓劲儿。
　　“变态的大劫，一个对手也就罢了，一群帝族出现，拿什么去抗？”天角蚁诅咒，在那里不平。
　　“六道轮回！”在那战场中，石昊大吼，催动古天功，整个人结法印，接连六种手势震动了天上地下。
　　他在运转至尊殿堂的大法，在此拼命。
　　轰！
　　光芒淹没此地，所有的兵器都高举，迎向他，璀璨无边，神力滔滔，大道符号密密麻麻，映照乾坤。
　　“噗！”
　　这一刻，石昊负伤，有战矛刺透他的肋部，有神剑洞穿他的胸膛，有大戟嵌在他的肩头上……
　　帝族，任何一个出来都是无匹的，能横推诸天敌，在同阶中无对手，如今联袂出现，那是何其可怕的事？
　　这个场面，简直不可想象！
　　“石昊！”曹雨生大叫。
　　“活下来！”天角蚁低吼。
　　“不公平！”太阴玉兔喊道，但是天劫不可能回应，现实就是这么的残酷。
　　金展的叔祖笑了，微微点头，他知道，结局已经可以预料，无需担心什么。但是，他心中还是有点悸动，若是将来跟异域帝族对上，怎么办？除非不为敌，否则拼起来太艰难，金家的麒麟儿毕竟只有一个而已。
　　咚！
　　一声巨响，石昊浑身发光，仰头长啸，满头黑发如同瀑布般，在那里飘散，他的身体爆发绝世神芒。
　　轰！
　　这一刻，他体内的三种至尊宝术齐震，上苍、轮回、还有第三种可以激增其他宝术的力量，如同神火滔天，冲出每一寸血肉，在那里尽情的绽放，无比的耀眼。
　　锵！
　　他挣脱而起，冲上了高空，那战矛、大戟、神剑等从其血肉中拔出，不能临近。
　　与此同时，他的身体也喷出一股又一股血箭。
　　“杀！”
　　石昊大喝，捏拳印，向下轰杀，三种至尊术叠加，一个人攻击这些帝族，无惧生死，勇猛无匹。
　　可以看到，一道又一道恐怖的神光从他的拳印间中飞出，向下轰来，威能惊世，震撼同龄人！
　　“镇压！”
　　有帝族口中喝出冷漠的声音，向天空中攻击。
　　这不是一个人，而是先后出击，安澜、俞陀的后人等，一个比一个厉害，都是妖孽，单独走出，于同代人中可以说战力绝世。
　　帝光冲霄，如同一群人仙在出击，太可怖了，震惊了所有人，每一个年轻修士都在自问，如果换作是自己，能坚持住吗？
　　显然，答案让许多人脸色苍白。
　　砰！
　　石昊被击飞，大口咳血，在各种帝光中，他的肉身破损，血染战衣，横飞出去很远！
　　这是他出世以来，少有的吃大亏的时刻，整个人差点解体，险些被击烂掉，那些祖术太可怕了。
　　这一刻，天地寂静，许多人都默默的望着他，不是小觑，没有冷笑与揶揄，而是震撼。
　　那可是安澜、俞陀、洛摩等人的祖术，被帝族施展，何其恐怖，换一个年轻人上去，一道光就会让其爆碎。
　　而石昊是在跟数种祖术对抗，还是没有死，不曾解体，这种战绩称的上惊古今！
　　“赐你死亡！”
　　一个年轻的帝族走出，身段强健，也很修长，声音十分冷漠，肉身带着混沌气，向前逼去。
　　并非一个人出动，其他人也动手了，这里再次发出一道又一道帝光，震撼了天地。
　　石昊仰头大吼，非常的不甘，怎能在此战败，怎能死在这里？他要赢，要胜过所有人，哪怕是帝族挡关。
　　他的眉心发光，轰的一声，雷池印记出现，而后放大，冲到他头顶上方，化作一口神秘的池子，向外流淌雷光。
　　在天劫中，他动用了雷池。
　　这是雷帝宝术的至高奥秘，在不久前，被他悟通。
　　轰！
　　雷池降劫，镇杀所有人。
　　但是，敌手太多，太厉害了，不是一对一的征伐，最后石昊口吐鲜血，横飞了出去，肉身破裂，险些死亡。
　　“你拿什么来争，还有什么手段！”远处，金展的叔祖冷笑，坐看最终的结果。
　　这是绝望之境，最强帝族，不是一个两个，而是一群，同时出手，都处在同一个境界，谁能挡住？
　　“不是战胜，是要活下来，能坚持住就算胜利！”太阴玉兔眼中含泪，大声喊道，因为她知道，这也是荒有生以来最危险的一次的劫难，很有可能这次就算是永别了，雷劫过后，再也见不到他。
　　绝望之境，难以寻到生机！
　　这次的大劫，太过可怕，石昊没有生的希望，根本就无法渡过，让所有人都忍不住一声叹息。
　　天劫太可怕，超越历代，比之其他天劫都要艰难，与他自身的境界对应，这算是史上最强天劫！
　　“我……是最强的！”石昊嘶吼，他不屈服，没有像观战者那么悲观，依旧在血拼。
　　“轰！”
　　一道又一道帝光冲起，击穿他的肉身，出现一个又一个血窟窿，鲜血溅起，很是凄艳。
　　但是，也就是在此时，石昊的躯体发生奇异变化，一半为金色，如同黄金铸成，一半漆黑，如同深渊，太过诡异。
　　他沐浴着血，昂起头颅，一声咆哮，体内浩荡出一股莫名波动！


第1415章 踏自己的路
　　当帝族镇压，当一种又一种无上祖术在此绽放，当死亡来临时，人体潜能终是打开了，这是石昊目前的状态。
　　他的体内有一股深邃的力量，宛若从天渊中崛起，在波动，在扩散，在冲出体表！
　　他左半边身子如黄金一般刺目，铿锵作响，如同金属，犹如烈阳，散发出最为阳刚的气息，震撼四野。
　　他右半边身子漆黑如墨，如深渊般，像是可以吞噬进去所有的光，深沉而恐怖，有一股至阴的力量在流转。
　　甚至，就是他的发丝，也是如此，一半金黄如火焰，一半漆黑如魔域，黑雾滚滚，走了极端！
　　这是十分惊人的变化，谁都不曾料到，他会演变到这一步，完全是因为深陷绝境，被逼至此！
　　当然，或许也可以说，这是压榨到极致时的释放，一股恢宏的力量在他体内浮现，一头生灵在后方崛起，跟他一同咆哮。
　　太阴、太阳，两个属性的力量分别对立，但却在一个体魄中展现，庞大无边，让石昊战力沸腾！
　　这是一种宝术达到极致后的异变！
　　正如雷帝宝术，在杀伐中蜕变，让石昊领悟到至高真谛，他悟出雷池，威力倍增。
　　如今，鲲鹏法蜕变，在死亡境地中，一举推向极致，也被石昊领悟到了真谛，掌握了最终极的奥义。
　　在其背后，一头神鹏，展翅翱翔，站在黑暗中，自身金色斑纹密布，黑与金两种神光交融，吞没天地。
　　“轰！”
　　石昊爆发，一声大吼，挥动拳印，展现那最极致的力量，动用太阴与太阳的神威！
　　他击向帝族，迎战四方敌！
　　只是，敌人太多，巨大的力量如星辰压落，一颗又一颗，强如他，体若不灭金身，此时也在龟裂。
　　“还是不行，一个人岂敢与帝族争锋？”有人冷漠地说道，帝族不止一个，联手在一起，真的不可战胜。
　　这是一群人！
　　石昊体表淌血，骨头都在轰鸣。
　　“啊……”
　　他一声长啸，喷出一口血精，体内的黄金光还有乌光冲出，在那里交融，太阳与太阴成图，抱在一起，轰向前方。
　　威力激增，此图对抗异域诸敌，这是鲲鹏法演绎到极致的体现，他在此顿悟。
　　砰！
　　此图，向前轰去，在那里发生了惊天动地的大爆炸，太阴与太阳碰撞后，产生的力量无与伦比。
　　轰！
　　石昊飞了出去，依旧在咳血，肉身破裂，摇摇欲坠，但他没有死，依旧挺了下来。
　　没有人笑他，都沉重以对，原本以为他会被镇杀，帝族联手后敌人必死无疑，可是这一次他还是未灭。
　　这本身就让人大震，吃惊的看着他。
　　雷帝真谛还有鲲鹏真谛都被石昊得到了，他若是活下来，再静静体悟一番，其收获将不可想象。
　　可惜，他只是一个人，哪怕得到了真谛，现在还是不能独自迎战一群帝族，终究是要死！
　　“你还有什么手段，若是没有了，将被葬于此地！”一位帝女，冷漠无情，婀娜躯体展动，率先出手。
　　石昊很宁静，不似刚才那么暴烈。
　　哪怕获得两种无上宝术的真谛，也还是不行，单独战可以，但是跟一群绝代生灵对抗，依旧是要死。
　　此时，他身体发出微光，漾出绿霞，在其背后，出现一株柳树，扎根虚空中，枝条垂落，绿如翠玉。
　　“杀！”
　　石昊断喝，绿色柳树变成了淡金色，随着他挥拳，成千上万道柳条蔓延，向着前方冲去。
　　轰！
　　下一刻，这柳树由静而动，穿透乾坤，所有枝条都恐怖无边，面向帝族每一个人！
　　并且，在帝族的联合的威压下，这树柳树气息越发的磅礴，走向极端，而后猛然爆开，散发出无尽原始精气。
　　嗡！
　　大乾坤震颤，到了下一刻，这株留雾化，成为云烟般，带着难以想象的先天混元气，裹住石昊，伴着他向前冲杀。
　　天地混沌中的一株柳，其宝术演化，如今归于原始，走向起源，得见了柳神的一些秘密。
　　从某种意义上来说，石昊也得见了这种宝术的真谛，掌握了最高奥义！
　　同一天间，他先后掌握三种宝术最高真谛，都是生死战逼迫出来的，了悟真义。
　　轰！
　　一股原始精气伴着石昊，跟那些帝族碰撞在一起。
　　这里无比璀璨，十分刺目，石昊还是不能压制群敌，整个人斜飞，大口吐血，肉身险些崩开。
　　这一次对决，他又接下来了。
　　远处，人们震颤，内心有滔天骇浪涌起，他居然又挡住了一次绝杀！
　　“柳树，是那个生灵，你得到了它的传承！”一位帝族说道，哪怕是天劫所化，居然也有震惊之色。
　　冥冥中，这种大劫摹刻下了太多真实的东西！
　　显然，柳神在异域有非同一般的名声。
　　甚至，连九天十地的生灵都不知道。
　　因为，这一纪元是断代的，九天十地曾彻底覆灭，所有强者被葬送，导致很多东西，很多秘辛，远不如异域知道的多！
　　“终究不是我自己的法，不是我第一个走出的路！”石昊在轻叹。
　　这些法，得到任何一种的真谛后，都算是无敌神通，可以睥睨天下，傲视群雄，但是想要以一敌诸帝族还是不行。
　　事实上，也没有人相信，有生灵可以靠一己之力，独战帝族的联手杀伐。
　　“我还有什么？”石昊自问，当看到那些人走来，各自踏在一条金光大道上时，他轻声一叹，难道真的要落幕了，非常不甘啊。
　　“杀！”他双手发光，哪怕是死，也要在此战死。
　　他运转原始真解，同时动用不灭经，在这里跟帝族激战。
　　砰！
　　噗！
　　响声震耳，伴着血光，哪怕石昊再强，面对多位绝代生灵的无上祖术也是不行的，肉身崩裂，鲜血飞洒。
　　在激烈交锋中，他的身体被轰爆了一次，人头飞出去很远。
　　“哧！”
　　一根又一根柳枝飞出，卷住残躯，他动用柳神法，夺回肉身，在这里重组，令伤口愈合。
　　这非常的惨烈，渡劫到这一步，也算是前无古人了，竟会遭遇这样的对手还有折磨。
　　“你还有什么法？”一位帝族问道，他们要绝杀了。
　　“要有自己的路，要有自己的法。”石昊自语，站了起来，浑身都是血，连头发都湿漉漉。
　　伤口很多，他如一个瓷器，身上密密麻麻都是裂痕，似乎轻轻一碰都要碎掉。
　　末世人雄！
　　许多人都暗叹，荒走到这一步，已经不易，真的难以坚持下去了，注定要殒落在此。
　　“我的路，我的法，还有点远，未容我踏出那一步，不过我要一试！”石昊的目光重新璀璨了起来，如同两道火炬在燃烧。
　　当初，他已经初步摸索出一条路，唯一洞天压缩进体内，于腹部形成极点，而后爆发，在那里开天辟地，攫取肉身内的无限宝藏。
　　只是，那还很粗略，不够精细，今日被逼到这一步，他什么法都想试上一遍！
　　“都什么时候了，还妄言踏出自己的路，你以为自己是谁，真当是仙王复活吗？”
　　远处，王曦的叔祖实在忍不住，暗自奚落，虽然声音极细微，但还是被一些人听到，人们忍不住怒目而视。
　　“今世法，仙古法，我的粗略法，糅合在一起，体系合一！”石昊大吼。
　　他心中有一条路，此时迷雾渐散开，看清了一些，将要付诸行动！
　　这几年，他以身为种，一直在探索体内的秘密，得见到一道又一道门，多集中在血肉中，在躯体内。
　　既然每一寸血肉都有无尽的宝藏，为何要修骨文等，为何不去从血肉着手？这是他想尝试的法！
　　而他琢磨、研究许久，看到腹部的门最多，像是力量的集中点，等待引爆，开启！
　　当然，这是以身为种成功后才有的体悟，只有真正做到这一步后，才能看清那些门的清晰排列。
　　轰！
　　这一刻，石昊动了。唯一洞天浮现，笼罩己身，璀璨无比，犹若神环。
　　这让九天的修士吃惊，这是今世法的极致，人们听说过，石昊第一个做到这一步，十洞天融合归一，而今亲眼目睹了。
　　异域的帝族也惊诧，盯着他，且选择结印，要灭杀。
　　出乎所有人的预料，唯一洞天缩小，并不是要进行防御，而是进入腹部，在那里化成极点，随时准备炸开！
　　这次不同于以前的尝试，而是要全面的爆发，一个弄不好就会形神俱灭，自身爆碎。
　　“鲲鹏法！”石昊大喝。
　　太阴与太阳浮现，抱在一起，形成阴阳图。
　　“雷帝法！”
　　雷劫出现，代表毁灭，但是也孕育着新生。那是一口雷池，自身是毁灭的力量，但是内部却有雷劫液，意味着生的希望。
　　砰！
　　雷池缩小，成为一个点，注入阴阳图中，雷劫液脱落，也注入阴阳图，它们成为生死的两极点。
　　“柳神法！”
　　石昊大吼，一口原始气喷薄而出，化成形似柳条般的东西，而后注入阴阳神图中，成为太阴与太阳的分割线。
　　哧！
　　这一刻，此神图成型后，也冲进了他的腹部，不断缩小，跟那将爆开的唯一洞天极点重合，融为一体。
　　所做的这一切，为的是保驾护航，避免真个将自己炸个粉碎！
　　刚才的图，看似简单，但却蕴含了鲲鹏法、雷帝法、柳神法，是规则与秩序交织而成，跟洞天融合，没入腹部，蕴含着无上奥义与秘力。
　　但这还不够！
　　石昊一声轻叱，调动体内最珍贵的三道散开的仙气，施展仙古经文，包容腹部，守护在腹部所有门的附近，让这里白蒙蒙，如同仙境！
　　仙古法、当世法等都动用了，石昊仰头一声大喝：“开启吧，我的路，我的法！”
　　他要引爆那里，开启众门，踏出自己揣摩的路，石昊的声音铿锵作响，道：“第一步，我称它为——轮海！”


第1416章 开辟
　　石昊要引爆腹部极点，在那里开天辟地，释放“门”中的力量，从而走出自己的路。
　　周围，一条又一条金光大道上，一道又一道身影屹立，那是帝族的高手，全都抬起了手，或手持兵器，或结法印，对准石昊，要一击格杀！
　　“开！”
　　石昊大吼，他做出决断，开启了自己的路，引爆体内的那压缩为一点的唯一洞天，要开启腹部内密密麻麻的门。
　　这个地方，门最密集，于体内有特殊的地位，成为首选。
　　但是，这样做结果不可预料，风险太大，动辄就会粉身碎骨，形神俱灭，太激进与冒险了。
　　轰！
　　像是天崩般，石昊的腹部那里，出现成片的神光，在那里绽放，如一轮太阳炸开，刺目无比，让人们眼睛生疼，难以直视。
　　特别是，还有一股无法想象的能量冲出，场域强大，撕裂天地，影响的了时间与空间的稳定。
　　从来没有见过冲关的人会这么的激烈、干脆，别人都是循序渐进的，而石昊现在却是在拿命来搏，生死一念间。
　　错一步，他就会身死道消，世间再无石昊。
　　“哧！”
　　周围，有人攻击，捏法印，施展祖术，向前攻击而去，想轰开那团璀璨的光，灭杀石昊。
　　还有人持黝黑的铁矛，刺穿天宇，震断长空，霸绝天地间，要钉穿那个光团，让石昊毙命！
　　一条又一条金光大道上，帝族人物严肃无比，动用全力，因为他们感应到了什么，不能让石昊踏出那一步！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方下起了瓢泼大雨，是赤红色的，因为那是血水，竟然发生了天哭。
　　除此之外，天上密密麻麻，到处都是神魔尸体，以及先民等，甚至有疑似有真仙之死躯，横陈在空中。
　　这景象惊天动地，让所有人都头皮发麻。
　　荒在踏自己的路时，怎么会引出这么多的奇异景象。
　　“不全是异象，有些是真实的。一些尸体是从古坟中挣脱出来的，被奇异的力量牵引，什么是震古烁今，这就是，惊动了先民！”
　　哪怕已经死去，但是肉身不灭的、特别强大的，依旧因天人感应而牵引，出世了，在空中横陈。
　　“这是天地的认可，还是敌视？不管怎样说，这都是一种壮举！”有人沉声道。
　　此际，人们震撼，难以说出话来，只有个别人还能低语。
　　石昊那里，依旧璀璨，无比刺目，难以看到他的真身。
　　因为，其腹部内极点炸开，唯一洞天由一点扩充，引爆“仙门”，在那里释放出了外人无法想象的力量。
　　光幕滔滔，神力如长河，从其体内冲出，绚烂到了极致，神圣气息铺天盖地。
　　帝族的攻击被阻挡，因为极点爆开，那些门开放，冲出的力量一下子跟帝族攻击而来的祖术相遇，跟它们的兵器交接。
　　这是一场大碰撞！
　　石昊很惨，肉身近乎毁灭，骨头都断开了，腹部鲜血长流，血肉模糊，一团又一团光爆开后，他几乎走向生命尽头。
　　这一次的冒险，开启门的过程实在太剧烈了。
　　他已经做好足够的准备，以鲲鹏法、柳神法、雷帝法合一，形成一个阴阳神图，跟极点融合、就是为了镇压、防范，守护己身。
　　可即便是如此，这种强行开启门的过程中，依旧是太霸道了，让门洞开的同时，也将他自身半毁。
　　骨文交织，阴阳神图浮现，在那里压制霸烈的力量，调理气机，想让紊乱归于平静。
　　同时，仙经运转，三道仙气浮现，修复石昊的肉身，尤其是腹部，这些洁白的雾气拥有不可思议的力量。
　　他的血肉原本会不断恶化，而后彻底崩碎、燃烧，但现在却终止了，甚至可以慢慢修复。
　　“没有杀死？”帝族惊诧，深感震惊，他们联手的最后一击，威力何其强绝，真正算是绝杀了，可又失手了。
　　“谢谢你们成全！”石昊笑着，嘴里满是血沫子，身上更是破烂不堪，白骨可见，鲜血喷涌。
　　但是，他却在笑，很灿烂，这是发自真心的笑，因为他知道，自己初步成功了，熬了下来，还活着。
　　他感谢帝族，因为他们的祖术，还有兵器等及时攻击到，有些穿透光幕，跟那门中冲出的力量第一时间碰撞。
　　甚至，有战矛、大戟等，在最后时刻刺进的体内，跟门对接，导出了初始阶段爆发的毁灭之力。
　　帝族，有人瞳孔收缩，黝黑金属战矛折断，大戟崩碎，更有祖术反噬，引导着一股巨力向回倒卷。
　　对于石昊来说，刚才太危险，若非借用他们之手，哪怕他以雷帝法、柳神法、鲲鹏法演化神图，跟腹部合一，并运转仙气救命与修复，还是会危矣。
　　甚至，他刚才可能会死，会在那激烈的蜕变过程中当场爆碎，化成一团劫灰。
　　内外刺激、引爆，让他成功，并帮他分担了那躁动的力量，渡过了最艰难的初始阶段。
　　轰！
　　石昊腹部发光，一道又一道门齐绽放，彼此交融，喷涌出无尽的活力，他的血肉在快速的复原。
　　然而，很快，发生了异常，一股死气从那里也冒出，形成滚滚浓烟，要腐蚀其体魄，斩其寿元。
　　“嗯？怎么回事！”人们惊讶，体内怎么还有死气，这是自寻死路吗？
　　仔细看，那是一些门户释放的，滚滚而出，连接在一起，最后形成一片死海，在那里汹涌。
　　唯一庆幸的是，还有一些门喷涌生命泉液，晶莹欲滴，跟死气对立。
　　很快，人们明悟了，倒吸一口寒气，这就是体内的秘密吗？
　　人体是平衡的，天地也是平衡的，有生机便也蕴含着死寂，石昊开启的腹部——轮海，包含着生与死！
　　整片的门交融，连接在一起，被一些如同桥梁般的通道贯通，而且它们在彼此重新组合、分化。
　　石昊的腹部，他所称呼的轮海，在激烈的变化，天翻地覆，因为全面开启了这片区域的门，人体异变！
　　可以说，这是一种蜕变，更确切的说是一种涅。不过，仅限于这个部位，改天换地，完全不一样了。
　　仙气弥漫，覆盖这个区域，疗治其伤。
　　阴阳互抱，化成神盘，生与死相依，演化为先天道图，镇压在此，形成一个太极般的轮海。
　　海为死气所化，轮为生命之神盘，彼此交融，组成了道图，生与死互转，生生不息，死死循环，达成平衡。
　　“那是什么，他是怎么做到的？”许多人真的震惊了。
　　他们想窥秘，想真正看清这第一次出现在世间的轮海，但已经做不到，那里仙气弥漫，混沌雾浮现，被遮掩了。
　　并且，石昊的残躯与腹部愈合，肉身修复，在快速的复原！
　　“那里究竟是什么，怎么回事？！”此时，就是金展也蹙眉，低头思索着。
　　“这小子命也太大了，怎么还不死，又活了下来？”王曦的叔祖嘬牙，觉得不可思议，荒一次又一次熬下来。
　　而且，这一次好像是得到了极大的好处，这让他不安，如果真让荒踏出一条自己的路，天知道会走到哪一步！
　　金展的叔祖也开口，道：“我就不信，他还真能独自开创出一个体系，他以为自己是谁，超越历代前贤吗？”
　　“那死气怎么没有腐蚀他？”有人疑惑。
　　很多人明白，石昊的路太可怕，开掘出了体内最深的秘密，真正释放了血肉中的所有力量。
　　哪怕是死气都没有放过，不过他掌握了平衡，让生与死并存！
　　真正对决时，那会有多么大的杀伤力？
　　并且，生死相依，循环与轮回，俨然让那轮海成为了母地，成为初始之地！
　　日后，可以想象，那里会进一步的演化，成为神力之源头！
　　刚才，不少人都见到了，密密麻麻的门都集中在石昊的那个部位，如今开辟出来，勾连全身，绝对要逆天。
　　体内其他所有门的力量，被牵引出神力，经过那里汲取、交融、集中，轮海注定要成为始源地！
　　越是细想，人们越发觉得毛骨悚然，荒开辟了一条可怕的路，深入下去的话，其成就无法想象！
　　这还是起初阶段，还有太多秘密等着他去挖掘，去完善！
　　人们很想知道究竟，可是根本无法看穿那里了，所有人都只是匆匆一瞥，无法洞悉深层次的秘密。
　　此外，谁敢那样开启轮海，荒的手段太霸烈，在腹部开天辟地，能活下来算是一个奇迹，其他人做不到。
　　尤其是，别人能够十洞天融合归一吗？他是第一个做到的，前不见古人。以此为基础，才能引爆，开辟出轮海！
　　帝族也在盯着，他们都很心惊，想要知道究竟，故此没有没有出手，在观看石昊。
　　突然，天地震动，出现各种祥和气象，先是氤氲彩霞绽放，结果仙光成片，铺天盖地的降落。
　　接着，神圣祭祀音响起，像是在告慰先民，让那些早先出现的古尸都消失了，归于坟墓。
　　此外，大星横空，快速划过，且有各种仙道真灵烙印出现，龙腾凰鸣，太过惊人。
　　而地上、虚空中，更是长满了大道神莲，呈赤金色，还有诸多药草等，让这里祥和如同仙土。
　　同时间，又一道又一道神桥从天穹上降落，想要接引走石昊，引他归去。
　　……
　　所有人都呆住了，因为异象一种接着一种，眨眼间数十重了，让此地璀璨与神圣起来。
　　这……一切都是因为石昊踏出了那一步，开启自己的法与路，引发天变！
　　“杀！”
　　帝族低吼，全都动手了，不再给石昊机会，想在此将他击毙。
　　“我也很期待，再试一试，现在一战会怎样！”石昊说道。
　　他开辟出轮海，等于重筑大道根基。
　　而且，轮海开辟一步到位，差的只是细则，需要去打磨，真正大的神威已经可以展现。
　　那么多的门一步到位的开启，力量不可想象！
　　再加上他现在掌握的路与法，以及高深的修为，战力自然惊人。
　　可是还未容他们再交手，惊变发生，天穹上，雷光中，有一件东西落了下来，伴着仙气，释放不朽的仙光！


第1417章 斩仙台
　　天穹上掉落东西，而且是那么的不凡，瑞光万道，那个物体朦胧而祥和，如同一件天宝坠落在人间！
　　但是，石昊见到后却浑身发寒，起了一层鸡皮疙瘩，这东西他见过！
　　在以前渡天劫时，他就曾看到过此物，不过并未接触，而只是远远的一观，如今它临近了，冲着他而来。
　　斩仙台！
　　这是一座道台，在上面有一口铡刀，远看祥和，近距离观看则让人毛骨悚然，遍体生寒，从头凉到脚。
　　这东西出现，针对生灵的话，可以说是必死无疑，很难活下来，传闻这是专为做出逆天之事的生灵准备的。
　　“我知道了，荒踏出自己的路，引动出传说中的斩仙台！”有人低语。
　　哪怕相隔很远，人们也一阵头皮发麻，这件东西历代都只在传说中出现，比雷劫还惊悚，铡刀落下，送去往生！
　　人们知道是因为骨书上有刻图，很清晰。
　　如今，他们见到实物了！
　　天劫还有一线希望可以渡过，可这东西一出，简直让人绝望，几乎不可能熬下来。
　　当然，从某种意义上来说，它也是天劫，是蕴含在当中的特大劫难，超越了自身应有的境界，一铡准死！
　　“这……没天理，还让人活吗？我@#￥#%……”曹雨生忍不住想骂人。
　　仔细思索，人们知道，斩仙台的出现一定是因为石昊踏出自己的路，演示出一种与众不同的体系所导致的。
　　因为，这影响深远，唯有这种逆天的大事记，才能惊动斩仙台！
　　从某种意义上来说，不管石昊今日是否能活下来，都注定会被载入史册中，成为名人！
　　因为，不要说这一纪元，就是在仙古年间，又有几人可以惊动斩仙台？
　　“史上最强天劫，再配上斩仙台，这是……绝杀啊！”所有人都叹息，这次的天劫超出了常理，根本就没有办法渡过。
　　“很好，这样死于铡刀之下，一了百了，免得总让人惦记。”金展是叔祖冷幽幽的自语道。
　　“天地不公，为什么会降下这么多劫难？”太阴玉兔叫道，为石昊不忿与不平，这是成心置人于死地，不给希望。
　　“活下来！”天角蚁大叫，并且将大罗剑胎掷出，还给石昊，想让他抵挡。
　　这是渡劫前石昊交给它的，免得渡劫时，因此剑胎而引发什么诡变，现在天角蚁又给他祭了过来。
　　石昊一声叹息，接过剑胎，但又扔了回去，道：“我若回不来，送你了！”
　　因为，他知道，剑胎在手也无用，这是天劫，避无可避，无处可逃，只能靠自己撑过去，熬下来。
　　这一刻，许多人都在喊叫，都在传音，在跟石昊说话，但是他却无视了，像是与世隔绝了。
　　他在思忖对策！
　　他以为，帝族联手，一群绝代人物出世，已经算是大杀劫，怎能预料到最可怕的竟在后面。
　　“轰！”
　　斩仙台落下，果然径直到了此地，不远不近，正好压制住这个区域，禁锢了这里。
　　道台不是很宏大，但是却很古朴，所有的仙光都收敛，露出它那斑驳的真身，不像是雷霆所化，跟真实的石台没什么区别。
　　那铡刀有仙光内敛，很深沉，带着一种暗红色的血光，像是饮尽了至强者的血液，天生有一种杀意。
　　此际，帝族也都不知所措，依旧是站在这里，都盯着斩仙台！
　　喀嚓！
　　短暂寂静后，斩仙台上，那口铡刀出了动静，发出的金属颤音震慑人心，让所有修士都胆寒无比。
　　锵！
　　铡刀一颤，而后在刺耳的金属摩擦声中，它缓缓的开启了，那暗红色的刀面浮现，高高抬起，释放杀机！
　　这声音太可怕，金属擦碰的声音如同来自地狱，让所有人的灵魂都冰寒，如坠地下深渊。
　　轰！
　　下一刻，当暗红色的铡刀抬起足够高后，整具铡刀重新发光，神芒蔽日，仙气滚滚，太超凡了。
　　“动了，开始行刑了！”有人惊呼，自身先吓了一跳，觉得脊背冒出阵阵冷气。
　　一道身影被拘禁上斩仙台，一下子被禁锢，落入铡刀下，而后喀嚓一声，仙刀落下，发出血光，将那生灵截断！
　　轰！
　　一道惊雷炸开，化成漫天雷光，震撼此地。
　　死去的不是石昊，而是一位帝族，出乎意料，这口铡刀没有从石昊开始，而是对在天劫中显化的那些身影出击。
　　这出乎所有人的预料，那些帝族本就是天劫，怎么也被斩断？
　　接下来，周围的帝族都被禁锢，被拘禁上斩仙台，全都上去走了一遭，结果可以预料。
　　就在这片刻间，人头先后滚落，帝族全被铡刀截断脖子，这可不是一般的地方，是斩仙台，虽然仅是人头落地，但其实元神也被击杀了！
　　这个景象，让每一个人都头皮发麻，根本就没有反抗之力，挣扎不了！
　　这如何去抗争，只因为这斩仙台太强，远超过自身的境界，不是一个级数的，可以一击必杀。
　　“石昊！”
　　曹雨生大吼，在那里焦急，但是却没有办法！
　　“不！”天角蚁与太阴玉兔也惊叫，因为轮到石昊了，他被一道光锁住，不能动了。
　　可以看到，仙光如锁链，缠绕在石昊的躯体上，将他绑缚，拘禁上那座斩仙台，到了暗红色的铡刀前。
　　“我怎么觉得人生一下子绚烂了？”王曦的叔祖低语，脸上带着笑，身心放松。
　　因为，石昊的表现太逆天，让他深深的不安，这样一路走下去，天知道荒会达到什么境界。
　　此时，荒如果死在斩仙台上，对于他身后的王家来说，将是最好的结果，再也不用担心什么了。
　　石昊横在斩仙台上，与此同时暗红色的铡刀发出雪亮的光芒，伴着仙雾，而后发出可怕的金属摩擦声，从上方落下。
　　“不啊！”有人大叫，不忍目睹这一切。
　　但是，根本无力阻止，天劫中发生的事难以改变，外人难以营救。
　　天角蚁、小兔子、曹雨生的眼睛当时就红了，瞪着前方。
　　“有生之年能看到斩仙台也算是一桩幸事。”金展的叔祖手捋胡须，笑眯眯的看着那里。
　　当然，只是小范围内的几人才能听到，不然的话，必然会引发众怒！
　　轰！
　　仙光飞射，血液溅起，所有人都看到一片赤红，自那铡刀上闪现过。
　　人们知道，唯有饮下最强血液，这铡刀才会如此，它之所以呈暗红色，就是因为杀的都是无上天骄。
　　“不要啊，怎么会这样！”一些人都大吼了起来，包括帝关各族的年轻修士，为石昊深感可惜。
　　他们钦佩强者，自从知道石昊一个人在大赤天边疆独杀十王，就已经佩服不已了。
　　而不久前，他们看到石昊横渡九天十地劫，最后更是跟帝族血拼、对峙，甚至踏出了自己的路，更是敬畏。
　　现在，看着他死去，全都心头发颤，很不愿意发生这种事。
　　“嘿，终于落幕，该结束了。”王曦的叔祖说道。
　　锵！
　　斩仙台上，仙光内敛，血光消失，古台斑驳，铡刀恢复为暗红色，不再绚烂刺目。
　　那里清晰可见了，所有人都一起向前望去。
　　“不，石昊啊，你怎能死？！”
　　“荒！”
　　太阴玉兔、天角蚁等怒啸，很是绝望，充满了不甘！
　　斩仙台上，留下一具尸体，齐颈而断，人头落地，鲜血中带着淡金光泽，十分的凄艳，触目惊心！
　　荒就这么死去了？让人觉得很不真实，如梦似幻。须知，他才走上自己人生的高峰，还没有一览众山下，还不曾跟帝族真正争霸，就这么的殒落了？
　　“斩仙台，谁人能渡过？”拓古驭龙叹息。
　　五灵战车的主人、卫家四凰等也都是一阵轻叹，没有说什么。
　　“嘿嘿……”王家的人暗中冷笑。
　　金家的人也露出淡淡的笑容，彻底放心了。
　　砰！
　　突然，斩仙台上，那无头的尸体站起来，并且一手托着自己的头颅，向脖子上送去，而地上的血精全部倒流，回归体内。
　　“啊，这是怎么了？！”
　　“天啊，荒，他没有死，竟然熬了下来，这怎么可能，他是如何做到的！？”
　　一些人震惊了，荒，竟然可以熬过那口铡刀，没有被斩杀掉元神，还有命在身，依旧活着！
　　所有人都觉得难以置信，无论如何也猜测不出，他是怎么活下来的！


第1418章 复活的秘密
　　荒站了起来，还活着，双手托着自己那颗流血的头颅，放在脖子上，那里精气四溢，神霞万道。
　　颈项那里，可怖的伤口消失，在飞快愈合，那苍白的面孔也浮现了血色，双目由呆滞而渐渐有神采！
　　这非常诡异，他分明已经死掉，可又恢复生命体征。
　　须知，斩仙台上的铡刀可不是仅斩肉身，还毙元神，不会给生灵活命的机会。可现在，石昊分明无恙，就跟只是肉身被截断般般，神魂还在。
　　地上的精血倒流，全部沿着他的毛孔没入其体内，归于体魄，让他恢复了过来。
　　很快，石昊精神奕奕，不再萎靡，重新龙精虎猛，甚至被雷劫劈出的焦黑伤口等也在愈合。
　　“我不相信！”王曦的叔祖咬牙，对这个结果最是不能接受。
　　今日渡劫，石昊体现出了他的无穷潜力，对于王家来说这不能容忍，一旦让他来日登临大道巅峰，必是大祸。
　　金展的叔祖面色阴冷，这个结果他也不能接受，金家与王家已经联姻，而且数次跟荒对立，不希望是这个结果。
　　“太好了，哈哈，居然挺了过来，活了下来！”曹雨生大笑。
　　在这里，太阴玉兔、天角蚁也都十分喜悦，激动无比，远以为要为石昊收尸，不曾想他熬过了此劫。
　　其他人也都惊叹，心中莫不震撼，这果然是一桩奇迹，被他们亲眼见证。
　　就是五灵战车的主人齐宏都忍不住轻叹：“荒，真是了不得，斩仙台上走一遭都可以活下来，这可真是万古罕有，无愧是天纵之资！”
　　长生世家的传人拓古驭龙也道：“不得不让人佩服，居然可以逆死而生，他到底用了什么手段？”
　　卫家四凰等也都在疑惑，斩仙台上走一遭，谁能得活，上一纪元有成功的例子吗？她们不知。眼下的荒是怎么做到的？
　　此地沸腾，很多人议论，都想知道荒是怎样复活的。
　　斩仙台上，石昊站在这里没有走动，身体在微微发光，张开手看向那几道印记，久久未语。
　　同时，他的变化还没有完，依旧在进行中。
　　“咦，快看，他的头上出现三朵大道之花，其中一道上面有一个生灵！”
　　有人惊呼，发现了他的变化。
　　当年，石昊在天神境时，就已经做到这一步，由三道仙气凝聚，在头上绽放三朵大道之花！
　　这是取自那道生一，一生二，二生三，三生万物之意。
　　尤其是，其中有一朵大道花蕾绽放后，当中盘坐着一个生灵，被混沌气包裹，被仙雾淹没，平日间看不到。
　　只有石昊自己曾清晰得见，那生灵跟他一模一样！
　　而且，那生灵很特别，自始至终都不言不动，像是盘坐在过去，处在极悠远的古代岁月前，不在当世！
　　那生灵很奇异，无比特别。
　　这些年，石昊都没有研究透彻，也没有借出什么战力。
　　而且，不久前，他修仙道经文，发现早先的修炼，犹如无根之萍，仙气演化超前，不曾扎根体内。
　　故此，他散开三道仙气，让它们扎根血肉、脏腑、骨头中，重新孕育，使之成长。
　　这个生灵也跟着消失，不过，石昊自己知道，修出的这桩道果并为散去，而是依旧在体内的一个角落。
　　这一次，他为了活下来，动用了各种办法，从柳神的生命大法，再到元神寄托于他处，还有启动轮海中的生命之力等。
　　但是，到最后他发现，都无用，没有效果。
　　到了斩仙台上，他终究是挨了一刀，被暗红色的铡刀当场截断脖子，斩下头颅。
　　在那一刻，石昊一声叹息，斩仙台上走一遭，终究是要死，此生要就此终结了。
　　只是，到了后来，让他没有想到的事情发生了，那从来不曾调动的“道果”、那个昔日盘坐在大道之花上的生灵，自主浮现！
　　关键时刻，它从暂时的栖居地——轮海中冲起，进入头颅，跟其元神暂时合一，抵抗那铡刀的暗红之光。
　　原本，那是暗红的血色力量是要毙掉其神魂的，但是此时却被阻挡住了。
　　那一刻，石昊发现，这个神秘的生灵替他而死，要在这里消散，湮灭。
　　当时，他感觉到一阵失落，想大叫，要嘶吼，想要阻止，但是却很无力，没有办法干预。
　　他知道，这修出来的道果对他意义重大，不能失去，此时将替他而死，他十分难过，无法接受。
　　最终，他活了下来，没有死！
　　不过，最后的刹那，他看到一道印记飞向那个生灵，让原本要消散的它，也稳固住了，抵住铡刀之光，活了下来。
　　此时，彻底复生，石昊站在展现台上，抬头看着重聚的大道之花，以及上面盘坐的生灵，仔细的看着。
　　而后，他又看向的自己的右掌。
　　没错，的确少了一道印记，只剩下四道了！
　　石昊有过几次奇异的经历，如同在轮回一般，在手掌上先后一共出现五道传说中的轮回印，最近的一次是在不灭山得到的。
　　那时，他去取不灭经，所见到的一切光怪陆离，那场经历十分的可怕，他血战敌手，同归于尽。
　　那一次，他的手掌上浮现第五道轮回印。
　　此时此刻，他的手掌上，少了一道印记，只剩下四道了。
　　而在大道之花上盘坐的生灵，虽然被混沌还有仙雾遮拢，但是石昊依旧能够看清，它的身上多了一道。
　　不过，不是跟他一般，烙印在体表，而是很特别。
　　那道印记如同枷锁，如同一个钢圈，箍在它的身上，令它一动不能动，将它束缚、镇压！
　　这让石昊愕然，心中震惊！
　　一直以来，他都不知道这个生灵的能力，也不明白轮回印到底有什么用，现在终于得见衣角。
　　那生灵替体受死，那印记阻止了它破散，如今两者相依，印记镇压那生灵，保证它不灭，依旧存在。
　　很长时间，石昊都没有说话，脸上阴晴不定，他在思忖，这件事很诡异！
　　轰！
　　斩仙台散开，化成一片雷光就此消失了，独留石昊立身在那里，伴着雷电，伴着可怕的天劫之光。
　　到这一步后，一般的雷光已经难伤他了，从九天十地杀上来，很多次濒临死境，他的磨难够多了。
　　天劫已尽尾声！
　　隐约间可见，天穹上出现一口模糊的池子，从当中落下几滴晶莹的液体，石昊抬头，那液体清香，沁人心脾，他以手接到，送进嘴里，浑身光芒大盛。
　　令人惊愕，那模糊的池子不断也有液体落下，向他这里坠落。
　　石昊目光闪动，并没有现在就冲上去攫取，而是盘坐了下来，任液体落下，他张开了嘴，大口吞咽。
　　此际，他的肉身十分的灿烂，惊人之极，所有的伤口都消失了，就是断骨都在第一时间重塑，再生了出来。
　　“雷劫液，大造化啊！”许多人都惊叫了出来，脸上满是羡慕之色，那东西可是传说中至宝液体，喝下去对自身有天大的好处。
　　尤其是这种雷劫，史上最强，其伴生的雷劫液会更惊人，对于年轻一辈来说，这是绝世造化。
　　而现在，那雷池就这么的溢出液体，不断淌落，坠入石昊的口中，实在太惊人了。
　　太阴玉兔虽然很青春靓丽，但是此时不顾形象，擦了擦嘴巴，因为口水都快流出来了。
　　“回头，请我喝一杯啊！”曹雨生更是喊道。
　　远处，更有一些人眼睛都红了，恨不得立刻取而代之，据为己有。
　　这其中就有金展的叔祖等人，他脸色铁青，盯着前方，双目赤红，很不甘心，荒不仅没有死，可能还要因此液蜕变，会更强大！
　　“我不甘心啊，怎么还没有回信！”王曦的叔祖自语，握紧了一双干枯的手掌，眼中杀意隐现。
　　无声无息，他的袍袖中突然一动，多了一物，是穿透虚空而来，无人察觉。
　　“嗯，送来了东西！”王曦的叔祖大喜，而后寒声道：“荒，我要让你明白，什么叫杀人于无形，你不是要得道了吗，我让你废在半路上，道果尽毁！”


第1419章 雷灵
　　王家诸雄跟石昊对立，不能容忍他崛起！
　　王家有五条龙被放逐到帝关，就是因石昊而起，这是大恨，若无意外，他们就此不能离开，会战死在此地。
　　故此，身在帝关中的王家人，格外仇视石昊，比九天上的族人更甚。
　　石昊渡劫，王曦的叔祖第一时间就禀告给了帝关中的重要人物，连从太古活下来的五条龙都知道了！
　　王曦的叔祖一展袍袖，仔细观察，那是一个石盒，上面写了一些小字，让他心中震动，无比吃惊。
　　这是王大赐下的圣物，是一件无法想象的东西，内蕴着生灵。
　　“天啊，世间真有这种东西，有如此生灵？”王曦的叔祖颤抖，感觉到一阵恐惧，但紧接着则是惊喜。
　　不管怎样说，这东西是用来斩石昊的，不用担心自己的安危，而且若是培养得法，用的好的话，将来会成为王家底蕴，成为无敌仆从。
　　只是，他还是难掩激动，手指头都在颤抖，因为这东西太稀奇了，古来不可见。
　　“道兄，你这是怎么了？”金展的叔祖问道，因为他看到对方的手在微微发抖，袍袖在颤动。
　　“呃，没什么，只是想到荒可能要废掉，心中高兴而已。”王曦的叔祖不掩饰这种快意，脸上浮现笑容。
　　因为，他手上有那种东西可以祸乱天劫，影响极大，可以干扰石昊得道！
　　这天劫还没有完，虽然接近尾声了，但是九天十地等不曾消失，若是将这东西放出去，多半会引发惊天变故！
　　王曦的叔祖笑了，很开心，满脸褶子都舒展开了。
　　雷灵，传说中生灵，几乎从未有人见过，不相信它的存在。
　　可是，王曦的叔祖刚才得到的古朴石盒上，却写着一行小字，告知里面就有雷灵！
　　相传，它是在天劫中诞生的，来历可怕的惊人，可以吞食雷光，甚至能吃天劫，所以人们不相信有这种东西。
　　所谓物极必反，天劫中，一旦孕育出活着的生灵，肯定了不得，自然不怕雷霆，甚至以它为食物。
　　自古至今，不要说一般的人不相信有这种生物，就是真正的至尊也不信，因为这没有道理。
　　天劫是什么，那是上苍之威，存在的时间短暂，怎么可能在那有限的时间就内就孕育出一种生灵？
　　那不符合道理！
　　可是，现在王曦的叔祖得到了，他坚信，王大不会无的放矢，不可能弄错，那等身份的祖上怎会戏言？
　　那是王家的第一条龙！
　　王曦的叔祖想起了一则传说，是关于王大的。
　　昔日，王大游历天下，曾进入一片封印的秘界，属于上一纪元的洞天，险些就死在那里，最后惊动王长生，持长生战戟才救出他。
　　据闻，那个地方有雷光，有闪电，无穷无尽，难道说雷灵就是从那里带出来的？
　　按照骨书上的一些记载，这种生灵必须生存在雷霆中，因为那是它的食物，不然就会死去。
　　“嘿嘿，等着送你上路！”王曦的叔祖眼神很恶毒，盯着前方。
　　九天上，石昊盘坐，通体光芒大盛，他在饮垂落下来的雷劫液，得到了巨大的好处。
　　可以看到，他的肌体在脱皮，新生肌肤如羊脂玉石一般，并且毛发都脱落了，重新生长出来的头发黑而光亮。
　　他整个人都有一层淡淡的光泽，如同沐浴着神环！
　　此时，雷光不能伤他，如同一尊不灭的金身法体！
　　石昊盯着空中的雷劫池，很模糊，也很远，在暗自盘算，要等一个好时机冲上去，彻底夺下来。
　　忽然，他觉得这天劫有欺骗性，还未完成呢，雷池就自主淌下汁液，送他造化，有点不太对。
　　“嗯，天外有天，原来这不是俗语，而是真的！”突然，石昊眯起了眼睛，心有所感应。
　　他终于觉察到了，在九层天上，在雷光上方，在云雾间，还有一层天，很虚淡，就是睁开天眼也难以看透。
　　不过，那里已经没有危险，不用激战了。
　　“两口雷池，真是第一次见到！”石昊心中自语，而后恍然，他立时明白了。
　　他看到第十层天上，还有一口小雷池，不足一尺见方，内有混沌，还有仙气，遮拢了里面的东西。
　　九层天这里的雷池，跟其对应，在下方，只能算是副池。
　　“第九层天的东西肯定没有第十层天的好，想蒙蔽我，让我就此离开，没门！”石昊暗笑。
　　若非仔细感应，觉察到了还有第十层天，他一定会洗劫副池后，便欣喜而退。
　　“我明白了，第九层天的雷劫液是被稀释的，应该是从第十层天上滴落下来的！”石昊看了看它们的方位，正好垂直对应，他这般猜测。
　　雷劫未完，雷池就不会消失，石昊一点也不焦急，他想把两个池子都给端掉！
　　哧！
　　他腾身而起，冲上高空，一下子就出现在副池前，这引发惊呼声，所有人都震撼。
　　因为，石昊直接就盘坐了进去，以这种宝液洗礼肉身，而不是在喝与痛饮。
　　既然知道还有更好的雷劫液，他自然不吝此液，充分的洗礼自身。
　　果然，此池不曾抗拒，这证明还不是终极造化。
　　这一刻，石昊面临选择，雷劫最危险的时间过去了，如今是收获的时刻，他是要再进一步，还是全面巩固呢？
　　渡过这一劫，他已经可以选择突破，进入斩我境界了！
　　这个年岁，这个境界，传出去的话，一定会吓死人，真正的震古烁今，前所未有！
　　还从来没有在他这个年龄段就能进入斩我境界的生灵，年仅二十几岁便屹立在武道高峰上，古来罕有，最起码这一纪元，没有比他再年轻的了。
　　就是石昊自己都觉得，突破太快了！
　　他为了进入虚道境，其以身为种，闭关了三年，如今才过去一年多，又要突破，这实在让人咋舌！
　　这一年来，他有战斗，但不算太多，磨砺的还不充分。因为，近一年也是在闭关，为了来帝城，他和许多年轻人一样，被几位奇人组织起来，在那片净土中听讲道，了解边荒的秘密等。
　　“太快了！”石昊自语，如果他愿意，现在一步迈出，就能成为斩我境的大修士。
　　仔细思索，他更愿意再沉淀一番，因为，他刚修仙道经文一年，一直在调和身体，让三道仙气于体内真正的生根，现在急于突破，略显不稳。
　　“就看是否有人逼我了，如果战斗环境不是太恶劣，我便先夯实道基，反正可以轻易突破上去！”石昊做出这个决定。
　　他在雷池中，运转仙道经文，利用这里的造化成就己身，培育体内的三道仙气。
　　这个时候他重新散开了三朵大道之花，而那个神秘的生灵也再次蛰伏进其体内，栖居轮海中。
　　仙气散开后，均匀的分布在石昊的每一寸血肉中，还有他的骨髓内，以及脏腑间，跟躯体交融，彼此互相滋养。
　　轰！
　　当仙道经文运转，他的身体如无底洞，吸收雷劫液，滋养仙气，强壮己身，处在一种十分平衡的状态。
　　突然，他的轮海发光，也动了，轮海中的命轮直接吞食雷劫液，因为那代表了新生，两者相近。
　　而且，就在这时，轮海中的“海”也发生异常，竟在吞食雷光，吸收毁灭之力。
　　这种变化太惊人了，庞大的雷霆等，居然要成为他的补充，石昊身体一震，他终于明白，自己的这条路多么的不凡。
　　唯有适合自己的，才是最强的！
　　他掌握的修炼法门不少，有仙古的宝经，有今世法的骨文等，惊世神通不算少，但都是别人开创的。
　　历来就有一种说法，唯有自己的，才是最强的！
　　他开创了自己的路，如今得到了最真实的验证，那是属于他独一无二的大道之路，可让他登临绝巅。
　　在这一刻，轮海吞食雷光还有雷劫液，在石昊的腹部演化，发出的声音，犹如宏大的诵经声！
　　石昊的整具躯体都在共振，血肉还有骨髓中的仙气活跃起来，因为从轮海的生死两极中正在释放出一种柔和的光，那是被轮海吸收后反补给身体的。
　　仙气在扎根，在骨髓与脏腑中成长，这种感觉很真实，此时此际，居然都能被清晰的捕捉到！
　　可见，这种速度有多快，不然的话，不至于此。
　　石昊心中充满喜悦，这是一种巨大的收获，他稳稳的盘坐，吞吐雷劫，吸收池中的宝液，让自身进化！
　　牵引雷光而来，让天劫不断轰落，结果，他不能被劈伤，反倒在进化！
　　一时间，石昊闭上了双目，沉浸在当中，一动不动，犹若陷入了深层次的悟道境中。
　　远处，王曦的叔祖看的目瞪口呆，而后惊怒，这种变化连外人都能感知到一些，明显觉得他在变强，有巨大收获！
　　“就是此时，趁你闭关，神游太虚，取你性命！”他咬牙切齿。
　　喀！
　　一声轻响，他开启了石盒，释放出三条生灵。
　　一瞬间，这里的虚空扭曲，而后又恢复了原样。
　　三条雷灵，都有筷子那么长，犹如蛇虫，浑身流动雷光，一条银白色，一条黄金色，一条暗红色，无人注意时，穿透虚空，进入雷霆中。
　　而后，它们径直向着石昊那里潜行而去！
　　暗红色那条，最为残暴，见到了闪电中的雷池，双目炽盛，变化为一道血色闪电，向着那里而去。
　　它要击杀石昊，夺其造化，第一个残暴的行动了起来。
　　“锵！”
　　然而，就在它接近时，一片雷光落下，全部打在它的身上，火星四溅。
　　石昊倏地睁开了眼睛，盯着那里，早先他就有警觉，只是还在怀疑，天劫中也有生灵可以潜伏进来并进行干预？
　　现在看到一条血色的虫子，他非常震惊！
　　“想害我，这件事没完！”石昊怒了，这太恶毒了，关键时刻，有人想要破坏其道果，要废掉他，没有比这更可恨的事了。


第1420章 降服
　　雷灵，如同虫类，筷子长，不注意看就是一条蛇，临近的这一条呈暗红色，通体都如血色仙金铸成般，给人的感觉，冰冷而坚硬。
　　石昊不认识这种生物，但是却能感觉到，这条虫子很危险，不同寻常。
　　不然的话，那天劫落在它身上，直接就将它劈成血块了，不可能还能这样冷冷的盯着他，这是一个非常可怖的生灵。
　　“竟敢如此！”
　　石昊呼吸急促，心中惊怒，这也太阴毒了，在他渡劫时祭出一条诡异的生物，想要加害他，可谓心思歹毒。
　　雷海翻腾，闪电一道又一道，这里声音震耳，一般的人根本望不穿，不能发现雷池附近的情况。
　　因为，这里都是电弧，非常灿烈，睁开天眼都会觉得有些刺痛。
　　但是，这不妨碍人们做出判断，知道有情况，石昊这里出了问题。
　　“这是怎么了，荒似乎非常的愤怒？”
　　人们诧异，主要是那雷灵太小，并且自身就能化成赤色闪电，横在那里，不容易被发觉。
　　这个时候，它如毒蛇一般，高昂着头颅，张嘴时，露出锋锐的利齿，眸子中划过雷霆，它直接在吞吐闪电。
　　这雷劫伤不了它，它在电光为食物，无比的贪婪。
　　当然，它最看中的还是石昊那里的古朴池子，它盯上了雷池，作为雷灵，深知那才是最大的造化。
　　“哧！”
　　这条暗红色的雷灵动了，发动攻击，直扑石昊，狠辣而决绝。
　　原本，它的身躯呈暗红色，如同金属，但很古朴，不是多么的出众与引人瞩目，但是真正发动后，一切都变了。
　　它璀璨无比，如同赤红的神钻，鲜红欲滴，绽放成千上万道赤霞，太盛烈了，整个躯体绷的笔直，如同一根筷子长的仙矛般，向着石昊电射而去！
　　咻！
　　太快了，它一下子刺透了虚空，眨眼就间到了雷池畔，直取石昊的眉心，要一击必杀，洞穿其额头，毙掉其元神。
　　很明显，这雷灵十分残暴，杀伐时，简单而直接。
　　石昊冷漠，他反应极快，抬手间，运转不灭经文，两根手指发光，呈淡金色，如龙蛟剪般向着那雷灵夹去。
　　但是，还有一道光更快，天穹上，笔直的劈落下一道雷霆，不是很粗，但是却很惊人，带着混沌气，呈赤红色。
　　当！
　　这一刻，火星四溅，雷霆正中那个生灵，让它那绷的笔直的躯体一颤，一下子翻了出去，不能如同血色仙矛一般了。
　　雷灵大惊，发出嘶嘶低吼声，因为它最不怕的就是雷霆，天劫一般来说伤不了它，可现在它的躯体在滴血，刚才负伤了。
　　雷池不可逾越！
　　“哧！”
　　下一刻，这条暗红色的雷灵再次动了，依旧向前激射，要入雷池中，抢走雷劫液，并击杀石昊。
　　“当！”
　　又是一道雷光，这一次呈银白色，还是伴着混沌气，更为可怕，将雷灵劈的翻滚，躯体上血液四溅，神皮破损，并且焦黑。
　　这让它惊悚了，还从未在天劫中吃过这么大的亏，它居然遭受创伤。
　　这对它来说，是不可思议的事，居然没有办法临近雷池，哪怕石昊自己不动手，它也无法靠近这里。
　　“那什么东西，居然可以出入雷霆间，对抗世上最强的天劫，太惊人了，这是什么妖孽，要跟荒媲美吗？”
　　这一刻，人们终于发现了异常，看到了那个不算大的生灵，都很心惊，那东西究竟是活物，还是闪电所化，竟要跟石昊争雷池。
　　“轰！”
　　天空中，一道又一道雷霆劈落，轰在雷灵的身上，它被盯上了，遭受攻击。
　　因为，石昊已经算是渡劫完毕，正在收获造化，已被天劫认可。
　　雷灵突兀的杀出，想要夺雷池，自然遭遇了猛击，天劫要将这个闯入者镇杀在此地。
　　这一刻，雷灵心慌了，因为这天劫居然可以伤它，让它不断洒血，这样下去的话，它可能会死在这里。
　　远处，王曦的叔叔看的目瞪口呆，连雷灵都能暗害石昊？
　　而且，它从雷灵的反应中，知道了这天劫到底多么可怕，连雷灵都吃不消，可是荒却承受了下来。
　　这得多变态，荒的抗雷属性，比雷灵还要离谱！
　　“没天理，怎么不直接劈死他！”王曦的叔叔自语。
　　“我也希望，他直接殒落在此最好。”金展的叔祖点头。
　　可惜，他们注定不能如愿，这时石昊已经站起身来，走出雷池，向着那头雷灵逼去。
　　他对这东西十分惊异，没有人比他更清楚，这天劫到底有多强，可是这如同蛇一般的生物居然能抵住，到现在还没有死呢。
　　“咻！”
　　雷灵见到石昊离开了雷池，它眼中凶光毕露，觉得没有雷池庇护，可以击杀此人，再次化成一道血矛，直冲而来。
　　“当！”
　　它跟石昊的手掌撞在一起，响声震耳，如同两块神铁撞击，这让石昊吃惊，这条虫子比想象的还要强。
　　至于雷灵，则有些发呆，向来无坚不摧的它，居然被撞击的晕头转向，有点发懵。
　　石昊目光一冷，不灭经文加持自身，右手探出，如同在擒龙一般，向前抓去。
　　暗红色的雷灵愤怒，不断鸣叫，它在召唤伙伴，要它们相助。
　　但这一刻，石昊是愤怒的，恨不得立刻解决掉它，不当它是一头虫子，而视作一名真正的敌手，全力攻击。
　　在一阵刺目的金属火星飞溅中，石昊连出重手，数次猛击，终于将这只虫子压制，他双手如剪刀，近乎让雷灵断为两截。
　　远处，王家的人石化，这个年轻人得有多么变态？雷灵，就这么的被轻易降服了？
　　王家高层都知道，这雷灵也不知道花费了多少心血，培养到这一步，是逆天的东西，结果成为了俘虏。
　　这雷灵可不是夺了一个人的造化，它想要晋阶，就需要天劫，需要雷池中的宝液！
　　过去，它就夺过别人的道果！
　　如今，石昊正好渡大劫，随时可以晋升斩我境，若是雷灵夺其造化，那么晋阶的就是这三条神虫。
　　“不，雷灵不能落在他手中！”王家的人咬牙，因为雷灵太稀珍了，举世有可能就这么三条，无价！
　　真要培养起来，这是无敌的生物！
　　可以说，这三头虫将来多半都是虫帝。
　　石昊手中那条暗红色的雷灵尖叫不已，剧烈挣扎。
　　轰！
　　突然，惊世雷光爆发，远处，一金一银两道身影闪现，并且带着无数的大军，向这里杀来。
　　这让人震动，又有两条怪虫出现，它们居然号令天劫中的那些闪电化成的生灵冲向这里，攻伐石昊。
　　所有人都看的无言，也太变态了，不是渡完劫了吗，怎么又闹出这样一出？
　　一些人到现在还不知道这雷灵是活着的生灵，并非什么闪电所化，只因无人认识这是雷灵！
　　也有很多人在怀疑，出大问题了！
　　轰！
　　石昊冲了过去，大开大合，如今他身体复原，恢复到了巅峰，自然无惧那些手下败将，因为他就是从九天十地中杀上来的，跟这些闪电化成的生灵激战过。
　　只要没有帝族联手，现在的雷劫对他不是问题。
　　“你们两个也给我过来，想逃，没门！”石昊断喝。
　　迅猛出手，他逼近两头雷灵，结果让这两头生物吃尽苦头，哪怕带领大军而来也奈何不了石昊，最终落荒而逃。
　　“正好，你们头前带路！”石昊冷笑道。
　　他驾驭雷光，就在后面跟着，哪怕两头神虫速度极快，也没有能甩开石昊，他一路跟了下来。
　　哧！
　　突然，两头神虫消失了，因为关键时刻它们穿越虚空，就此不见。不得不说，它们的本领极大。
　　“想逃，没有可能！”
　　石昊大喝道，他的神觉极其敏锐，一直在锁定两头雷灵，尤其是身上的这一条跟那两头还有某种奇特的气机感应，这小东西不时望向一个方向。
　　轰！
　　石昊沐浴雷光，一步迈出，横渡很多里，一下子就到了王曦、金展等人的近前。
　　“荒，你想做什么？”王曦轻叱。
　　“滚开！”石昊冷冷地说道，他没有看王曦，而是盯住了她身边的那个老者，感觉两头雷灵就在他的身上。
　　“放肆！”金展大喝，一步上前，探出一只手，笼罩白色雾霭，就要向前拍来。
　　“你也给我滚，不然立刻杀了你！”石昊寒声道。


第1421章 怒杀
　　此时此际，石昊心有怒火，神挡杀神，佛挡是佛！
　　当得悉两头虫子躲在王曦叔祖的身上后，他杀意滔天，果然是王家所为，居然这么居心叵测，要在他渡劫时害死他。
　　敌人都这么的卑劣，无所不用了，他自然忍不住，彻底爆发了。
　　什么王曦，什么金展，胆敢阻挡，直接毙掉。
　　他已经抬起了手掌，开始捏印，要直接对王曦与金展动手，扼杀天才，这不是王家喜欢做的吗？那么，他也当场示范一番！
　　尤其是，现在金展对他动手，要主动出击，拍过来一只手，想跟他对决，那他就更不会客气了！
　　“展儿，退后！”金展的叔祖在关键时刻上前，一把将他拉着后退，让他那一掌落空，不得不收敛。
　　“叔祖，你这是何意？”金展不甘，面色冰冷，执意要出手。
　　因为，还从未有人敢当着他的面那样说话呢，刚才荒居然毫不将他放在眼中，直接言称，让他滚，不然就击毙。
　　这是这等的张扬霸气，不要说是金展，就是其他人都一阵发呆。
　　堂堂金展，号称一代天骄，居然被人呵斥，而其叔祖却拉着他，不战而退，这让人惊诧！
　　“石昊，发生了什么？”曹雨生喊道，他自然明白，出大问题了，不然的话石昊何以从雷池中走出，直逼王家而来。
　　“他们放出一种奇异的虫子，想加害我！”石昊沉声说道。
　　“什么？！”一时间所有人都一震，心头发颤。
　　石昊在这里直接揭露，自然是跟曹雨生呼应，为安全考虑，避免有些人狗急跳墙，不顾一切的做出什么来。
　　现在说出，他相信，一定会有大人物被惊动，这里的天劫动静很大，会有人瞩目。
　　只要有大人物阻止遁一境的人等，石昊就不用担心了，可以从容的收拾其余的人，想害他的人必须得付出代价！
　　“太过分了，如此的歹毒，在天劫中加害荒，完全是丧心病狂啊！现在跟异域大战，荒杀出了威名，你们却要害死？”曹雨生喊道，不怕事情闹大，就是要惊动四方。
　　“你们还有人性吗？”天角蚁也喊道。
　　至于小兔子更是卖力，在那里数落，高声喊着，惊动四方强者。
　　其他人也愤恨，群情激动，许多人都觉得，这太过分了，哪怕双方间有恩怨也不能如此加害。
　　如今，正是一致对外时，居然有人敢这般施辣手，要害死自己一方的年轻至尊，无论如何也说不过去。
　　“你血口喷人！”王曦的叔祖叫道，面色十分阴冷，到了这一刻死也不能承认，不然的话他就完了。
　　事实上，他已经预感到大事不妙，今天他可能比死都要凄惨。
　　“老匹夫，你暗中加害我，反倒有理了，还怪我冤枉你？”石昊寒声道，向前逼去。
　　“荒，你不要太过分！”后方，金展沉声道。
　　“滚，一边呆着去，若非你叔祖拦着救你一命，我必杀你！”石昊说道，很不耐烦，现在他恨透了王家，没心情理会金展。
　　王曦想要张口说什么，但是被她叔祖所阻止，且暗中告诉她，立刻走，不得停留。
　　“荒，欲加之罪何患无辞，你想向我们王家身上泼脏水，也不用这么急匆匆吧，应该想个万全之策才行。”王曦的叔祖冷幽幽地说道，显得很镇定。
　　这是半威胁半洗白，到这一刻，他不可能低头承认，要死硬到底。
　　他知道，族人可能不会为他出头，要放弃他了，但是他自己绝不能认命。
　　同时，暗中有强大的族人在施法，要拘走那个石盒，带走雷灵，不能容忍流落在外。
　　轰！
　　突然，虚空中一声爆响，有法力震动，有一股莫名的力量截断了此地，想拘禁走石盒的那股法力被震散。
　　很明显，暗中有人出手，阻止了王家的高层。
　　现在，除非有人撕破脸皮跳出来，直接夺走那石盒，不然的话没有办法了。
　　他们若是敢承认雷灵是王家的，是出自他们的族中，说不定会引出其他高手，给予绝世一击，让王家饮恨。
　　“你这老不死，虽然说半截身子都快入土了，但脸就不要了吗？”石昊说道。
　　他猛的向前逼了一大步，带着雷光，喝道：“给我出来吧！”他在逼迫那两头雷灵，驾驭闪电，向前轰去。
　　“开启石盒，放雷灵走！”有人传音。
　　王曦的叔祖脸色发白，他知道，被族人放弃了，此时万念俱灰，但还是照做了。
　　哧！
　　突然，一金一银两道光芒冲天，就要逃走。
　　“想走，没那么容易！”
　　石昊喝道，他看上了这雷灵，觉得十分强大，如果培养好的话，当真是最顶级的战仆，太厉害了。
　　“小辈，你欺人太甚，分明是你驱赶异虫冲击到我这里，还栽赃陷害。老朽不答应，跟你拼了！”王曦的叔祖叫道，向前攻来，要阻止石昊，给两头雷灵逃走的时间。
　　“老匹夫，无耻到这一步也算是少见了。”石昊爆发，一拳轰出，天崩地裂，虽然没有直接迈入斩我境，但是却不弱此境的生灵。
　　王曦的叔祖是斩我境的高手，此时，哪怕全力轰杀，但还是吃了大亏，竟被石昊一拳震的咳血，接连倒退。
　　“小辈，你这样是否太欺负人了，得饶人处且饶人！”金展的叔祖开口，见到石昊冲天而去的刹那，顺势轰下来的一拳，他急忙阻止，出手迎击，帮助王曦的叔祖。
　　石昊没有看那一拳的结果，而是电射而去，追击两头雷灵，想要拿下。
　　这一战，惊动了很多人。
　　“这难道是传说中的雷灵？”帝关中，终于有老古董认出了雷灵，满是震惊之色。
　　王家的人一声叹息，他们知道，无论如何这三头神虫也回归不了王家了，光是雷灵二字就足以惊动那些大人物，他们相信，孟天正多半都要出头！
　　哧！
　　石昊追上一只，另一只想要逃。
　　结果，暗中探来一只大手，想要抓走。
　　“砰！”
　　忽然，一点微光出现，那是有人点出了一根手指，震开了那只大手，并且有声音传来。
　　“既然这神虫是冲着荒而去，因他渡劫而现，理应由他降服。”有大人物做出这样的决定。
　　暗中，那些想要争夺雷灵的人都一叹，不得不退后。
　　“呀，它动了！”就在这时，太阴玉兔惊讶，因为石昊交给他们保管的东西中，有一枚茧动了。
　　并且，它快速破开，一道道金霞绽放，一个生灵破茧而出！
　　皇蝶出世，竟在这个时候觉醒！
　　一睡就是多年，昔日它得了大造化，吸收了一只古皇蝶的精华，一直在茧中蜕变，等待冲霄而上。
　　就是石昊都没有想到，它在今日复苏。
　　“将它们交给我了。”皇蝶传音。
　　哧！
　　太快了，皇蝶展翅，无比璀璨，如同一颗金色的太阳绽放，它闪动黄金翼，冲上了高天，追上另一只雷灵，驱赶着它，接近石昊。
　　“喀嚓！”
　　那头雷灵攻击，释放闪电，但是皇蝶稍微一振翅，便将所有电芒都震散，不能伤它。
　　人们愕然，这是什么逆天的生灵，能跟雷灵一战？
　　石昊惊讶，将一金一银两头雷灵都交给了它，想看一看皇蝶究竟有多强。
　　两头雷灵大怒，它们是高傲的，有威严的，居然被这么小觑，全部向前攻去，驾驭雷霆。
　　轰！
　　然而，更为可怕的事情发生了，皇蝶振翅间，长空崩塌，如同海啸，犹若地震般，天地共鸣。
　　所有人都惊骇，那虚空湮灭，不断蔓延，简直要席卷了苍宇！
　　两只雷灵的攻击，不能伤它！
　　哧！
　　两头雷灵突然加速，猛的扑了上去，都张开了嘴，露出最锋锐的牙齿要撕咬皇蝶。
　　那皇蝶看着柔弱，美丽无暇，但是此时泛出的神威足以让所有人胆寒。
　　锵！
　　一对金色的蝶翼，猛力压落，分别击在一头雷灵身上，铿锵震耳，将它们直接压在下方！
　　所有人都有点发懵，一只蝴蝶，居然将最残暴的两头雷灵给镇住，占据上风！
　　见到这一幕，石昊放心了，转身就走，向着王曦的叔祖那里杀去。
　　他喝道：“老家伙，该算一算你我的账了，你王家这就这么下作吗，为了对付我，真是脸都不要了，什么都敢做！”
　　“小辈，你如果再污蔑我王家，别怪我族对你不客气！”王曦的叔祖喝道，色厉内荏。
　　“小道友，莫要欺人太甚。”金展的叔祖也在不远处说道。
　　“做都做了，却连承认都不敢，王家不过如此。另，你们说要对我不客气，还谈什么欺人太甚？今日我就给你们不客气一番，先杀上两头！”石昊喝道。
　　他出手了，毫无保留，驾驭雷光到了近前，轰杀王曦的叔祖，对于斩我境界的生灵，他现在一点也不犯怵。
　　轰！
　　单只是他驾驭的天劫雷光就足以让斩我境的人变色，更何况还有他的惊人战力。
　　“你……”王曦的叔祖虽然在对抗，但还是在第一时间就受伤了，大口咳血。
　　“住手！”金展的叔祖喝道，想要阻止。
　　“我还没有跟你算账呢，也敢乱掺和，你也过来吧！”石昊一声长啸，挥动手臂，一挂星河般的雷光就冲了过去，轰杀此人。
　　“你敢！”远处，金展怒了，一直在忍着，此时见到石昊这般出手，连金家的族老也攻杀，他终于要爆发了。
　　“回来！”远处，传来一声断喝，阻止金展。
　　轰！
　　就在此时，石昊动用最强战力跟两个老者交手，占据上风，并且重创了他们，让两者全都大口咳血。
　　“小辈你！”王曦的叔祖怒喝。
　　“咚！”
　　又是一拳轰来，并且伴着雷光，王曦的叔祖坚持不住，浑身龟裂，如同瓷器一般，身体瓦解。
　　“你在此说出究竟为何要害我，我便饶你不死！”石昊说道。
　　“你……做梦。”王曦的叔祖不敢背叛家族。
　　“那就送你上路。”石昊结法印，居高临下，向下按去，他现在还需要什么证据？只不过是想折辱王家罢了。
　　既然对方不说，他便全力轰杀。
　　“噗！”
　　一道血光炸开，王曦的叔祖在此被击毙，彻底爆碎。
　　“还有你，我都懒得问，直接送你上路！”石昊对金展的叔祖说道。
　　毫无悬念，在他惊涛骇浪般的拳光中，金展的叔祖也是一声大叫，被击杀，血染虚空。
　　“你敢！”远处，金展双目赤红，杀意滔天。
　　还有王曦，站在远处，脸上满是震惊之色。


第1422章 强大组合
　　两个斩我境的高手就这么被快速击杀，碧落岛上的人都寒毛倒竖，深感震惊，荒到底强到什么地步了？
　　“你……”远处，王曦点指石昊，说不出话来，她的叔祖绝对的强大，何曾想荒说杀就杀了，干净利落。
　　“我要斩了你！”金展叫道，长发乱舞，眉毛倒竖，眼睛充血，张口间就是一挂由骨文组成的星河，向着石昊斩去。
　　一口先天真罡跟混沌交融，号称可击下日月，练到极致，劈星域，斩宇宙，都没有问题！
　　“回来！”突然，后方一道声音传来，并且开启一道空间之门，那里探出一只蓝莹莹的大手，砰的一把抓住了金展，将他带走。
　　在场的人愕然，还以为金展要发狂，跟荒决一死战呢，不曾想直接被拘禁走，不用多想，那肯定是金家的人。
　　人们释然，肯定是因为有大人物关注，现在事态的发展复杂化了，金家暂时想抽离事外。
　　无论是是否追究石昊击杀该族修士之事，都要延后，而不是在这个节骨眼上成为风暴焦点。
　　最起码，现在最焦头烂额的应该是王家，比之他们还要背运，居然即将要失去三条雷灵，损失将无法想象。
　　这东西太珍贵了，举世罕有，自古以来都没有见到过几条。
　　当世，连至尊级的人物都不怎么相信会有雷灵这种生物，如今却被证实，见到了活物，怎不让人震撼。
　　这绝对是天大的事件！
　　而作为事件的主角之一，石昊居然能够降服雷灵，这就更加引发人们心惊了。
　　“荒太强了，我以为已经很高估他了，现在才发觉，他比想象的还要强！”
　　雷灵，号称无敌的生物，居然被击败，而且是三条。须知，这可是连天劫都敢对抗、能够吃掉的生物！
　　荒的战绩有目共睹，所有人都一阵心惊肉跳，终于知道他为何可以一个人在大赤天边疆斩杀十王。
　　“王家、金家的两位高手，居然就这么轻易被斩杀，荒好快的速度啊！”
　　“金展呢，你不是号称今世法第一吗，为何走了，有本领就跟荒来一战！”有人喊道，在那里起哄。
　　当震撼过后，当回过神来，一些年轻修士很偏向石昊，不齿王家行事手段，自然也看金展的家族不顺眼。
　　尤其是王家，居然要趁石昊渡劫，放出那等可怖的生灵，坏他法体，抢他道果。
　　现在，已经传开，很多人都知道雷灵是什么东西了，震惊的同时还很恐惧。
　　三条筷子长的虫体而已，居然可以吞雷劫，坏人道果，它们的进阶是以天劫为机缘的，需要吞雷劫液。
　　“王曦仙子，你王家未免太过了吧？”有人发难，质问王曦。
　　她面色苍白，为石昊的战力感到震惊，为叔祖的死而心颤，现在有些失神，听闻后双目恢复神光。
　　“王曦仙子，何不去请你的未婚夫金展来此一战，光明正大的对决，总比放雷灵坏人道果要好，看一看孰弱孰强！”有人说道。
　　“这件事，自有公论。”就在此时，又一口空间之门出现，流动蒙蒙光辉，一道又一道骨文密布，将王曦收了进去。
　　王家没有强者出现，因为这种场合下若是出来，或者出手，肯定会引发帝关中的绝代人物发难。
　　比如说，大长老孟天正，现在应该已经出关了，甚至要对王家五条龙动手！
　　显而易见的事，雷灵易主，收不回去了。
　　“痛死我了！”王家有人叫道，但是声音压的很低，不敢让其他人尽知，这是一种压抑的嘶吼。
　　因为，他们丢掉了一种无敌生物，若是培养好，将来可能会成为族中的底蕴，结果就这么的失掉了。
　　谁能想到，强大的雷灵在雷劫中有先天优势，却被荒给击败了，想偷袭他都不成！
　　这时，远处战斗很激烈，皇蝶跟一金一银两个生物大战，场面震撼。
　　它轻轻一扇翅膀，虚空大裂缝便会不知道蔓延出去多少里，整片苍穹看起来都崩碎了，让所有高手都心惊肉跳。
　　“这家伙，当初在仙家战场遗地吸收了一只古皇蝶的精元，蜕变数年，得到的好处果然不可想象啊！”曹雨生叹道。
　　这件事情他是知道的，但还是为此而震撼。
　　古皇蝶所在的那座洞府中，曾出土一枚古钥匙，被石昊所得，也正是因为如此，他才在北海不灭山得到不灭经文。
　　事后回想，一头皇蝶所在的洞府有那种东西，果然有其道理，皇蝶这种东西太恐怖了！
　　此时，皇蝶有些愤怒。早先它靠一对黄金翼都已经将两头雷灵压在下方，占据了上风，不曾想那两头生灵十分恐怖，始终不屈服，再次跟它拼命，血战起来。
　　“锵！”
　　皇蝶看着柔美，翩翩起舞，但是攻击力实在太惊人，黄金蝶翼斩来，火星四溅，在那头银色的雷灵身上留下可怕的伤痕，血肉破损，鲜血溅落出来。
　　雷灵肉身不坏，除却石昊外，这个级数很难有生物这般伤它们，现在皇蝶却做到了。
　　轰！
　　那头金色的雷灵救援，张口就是一道金色雷电，并且伴着混沌气，甚至还有丝丝仙雾，这让所有人看到这一幕的人都震惊！
　　“这是跟其血肉交融在一起的仙雾，是伴着一口鲜血喷在雷电上的，这种生灵……太可怕了，有仙道之力？！”一些人惊呼，看的发呆，身体有些冷。
　　果然，这竟雷灵血加持过的雷霆威力更强了，震开了皇蝶，银色的雷灵脱困。
　　两头雷灵尖叫，无比愤怒，一同发威，催动闪电，它们化成一金一银两道神芒，在这里飞天遁地，跟皇蝶血拼。
　　这很激烈，吸引了所有人的目光。
　　许多人都在怀疑，这究竟是什么蝴蝶，怎么会如此的厉害。
　　有人道出了皇蝶的名字，但是知道的人真的很少，了解它过去战绩的更是没有几个。
　　因为，这东西太稀奇了，只在太古出现过一次，而且进入了下界，关于它的记载极少。
　　“很有可能，跟守护者的一样，不属于这个世界，来自很悠远与古老的一个地方！”有人低语。
　　九天十地的守护者一脉，独孤云的先人被怀疑不属于此界，另有出身地。
　　锵！
　　一双蝴蝶翼金黄灿烂，所向披靡，大战到最后再次占据上风，以一敌二，压制了雷灵。
　　所有人都无言，同时很震撼，这皇蝶也太厉害了，连传说中的无敌雷灵都能镇压，这个种族未免太变态。
　　要知道，这可是追随石昊的生灵，跟他在一起，他自身能压制雷灵也就罢了，他身边的一头金色蝴蝶也能做到！
　　“这……”许多人惊憾，难以言表那种心情。
　　他们若是成长起来，将来会多么的恐怖，石昊身边的生灵绝对是最高端的战力，日后能压制四方。
　　“雷灵被禁锢了！”有人惊呼。
　　大战多时，四百多招过去，皇蝶降服两头雷灵，一只翅膀压制一只，将它们镇在那里，一动不能动。
　　石昊微笑，从雷劫中走来，亲自动手为两头雷灵施加封印，跟早先的那一头放在一起，都收了起来。
　　他没有杀掉，觉得这东西有大用，如果能收为己用的话，绝对是强大的战仆！
　　事已至此，人们不能平静，此地一片喧嚣，许多人都在热论。
　　不过，石昊没有管这些，盘坐雷池中，将那未吸收干净的雷劫液都炼化了个干净。
　　随后，他闯上了第十层天，去夺那最后的真正雷池！
　　“还有一口雷池？！”一群年轻人见状，都有点发晕的感觉。
　　竟然还有第十层天，高高在上，那是属于祥和神光构建成的虚空，那里的闪电不狂暴，很柔和。
　　但是，当石昊闯进来，想要夺真正的雷池时，祥和化为狰狞，电闪雷鸣，狂风大作，攻击猛烈。
　　石昊不为所动，全力对抗，极速冲了过去，一下子就到了雷池畔。
　　这口池子很小，不足一尺见方，但是内蕴的液体力量太磅礴，比早先那一口也不知道强了多少倍。
　　他二话不说，取出一口骨鼎，快速收取，不敢耽搁，生怕出现什么意外。
　　液体红莹莹，如同玉髓，又像是天地的精血，内蕴着太过磅礴的力量，价值连城！
　　同时，这池子很古朴，摸上去后，石昊震惊了，这分明就是古岩石开凿出来的，根本不像是雷霆所化。
　　“既然这液体是真实的，那池子，难道说也有可能是真的？我能不能将池子一起搬走？”石昊自语。
　　这口雷池跟以往见到的都不同，太真实了，岩石坚硬，古意沧桑，有一种特别的仙道气息。
　　“我搬，跟我走吧！”
　　石昊发力，动用了一身的大神通，想将这池子给收起来，装进自己的空间法器中，留待回头去研究。
　　远处，所有见到这一幕的人都无语，荒，这得是有多贪心啊？去抢雷劫液也就罢了，还要连窝端。
　　一般来说，任何人都无法得到整池的液体，过去石昊渡劫时，得到过验证。
　　方才，第九层天的雷池是例外，因为那不是这次天劫的终极造化。


第1423章 胆大包天
　　“喀！”
　　一口气就是九千多道雷电同时劈落下来，打的石昊通体乱颤，有些地方更是血肉模糊，见到了骨头。
　　这第十层天的雷电原本是祥和的，哪怕他盗取雷劫液而狂暴了，也不至于如此，一切都是因为他想搬走雷池。
　　“给我起！”
　　石昊动用大神通，轮海发光，并催动鲲鹏力、柳神法等，全面争夺这口古池。
　　所有人都瞠目结舌，真不知道说什么好了，不久前，还看到他神威通天，击退所有雷劫，英雄了得呢。
　　现在，居然成了这个样子。
　　“刚才，荒杀王家还有金家的长老，好帅气，英姿勃发，可现在他……在偷雷池，感觉好不相符。”有美丽的少女小声嘀咕。
　　何止气质不符，简直是判若两人，现在石昊一副财迷的样子，抱住雷池死不撒手了，在那里较劲，不断用力搬。
　　“喂，荒，你在干吗，别这样好不好，真的有些丢人诶。”太阴玉兔为他感觉脸红，这也太乱来了。
　　“雷池是闪电所化，不是真实的，唯有雷劫液是毁灭中孕育的天材地宝，可以收取。”天角蚁开口，为石昊扫盲。
　　“不用你们告知，我明白在做什么。”石昊不为所动，确信这是真实的雷池，因为百般试验，都觉得无误。
　　当然，在这个过程中，他也没有耽搁，用骨鼎收雷劫液，怕万一搬不走雷池，最后两头落空。
　　果然，雷劫液最多只能取半池，甚至不足，跟过去一样。
　　然而，就在这时，雷池就要遁走了，隆隆而动。
　　事已至此，天劫要结束了，但是闪电依旧狂暴，比石昊早先对抗九天十地的大劫还甚，让他负重伤。
　　连他自己都没有想到，最后关头了，本应祥和度过，结果却再次皮开肉绽，浑身焦黑。
　　“给我起！”石昊大喝，依旧在这里拼命。
　　接着，他感觉虚空颤抖，大裂缝蔓延，并且雷光浓郁很多倍，整片天劫都要没入缝隙中，即将就此消失。
　　“定！”
　　石昊喝道，拼尽全力，六道轮回天功展动，不灭经文响起，原始真解运转，同时轮海发光，一同镇压此池。
　　到了最后一刻，雷池居然带着他，要没入苍穹上的大裂缝见。
　　“不要啊，快停下来，进去必死无疑！”曹雨生大叫。
　　很多人都发呆，而后惊悚。
　　因为，按照传说，真要是寻到了雷劫之源，那么必然要形神俱灭，身死道消，从来就没有过例外。
　　自古以来，从未有人去过根源地而又活着出现的。
　　雷劫不是雨云产生，一般都是突兀从天穹降落，但总会有源头的，现在石昊就要跟进去了，自然让人大惊失色。
　　“臭小子，你给我回来！”就在这时，就连大长老孟天正都被惊动了，他感觉一阵发寒，生怕石昊冒失而就此陨落。
　　这小子太大胆了，许多老辈人物赶到，见到这一幕，无不目瞪口呆，就没有见过神经这么大条的人！
　　这家伙要做什么，盗取半池雷劫液还嫌不够多，居然还要留下那口小池子，老辈人物都觉得有点发晕，看着他，真不知道怎么评价。
　　这是天纵奇才，还是一个胆大妄为的混账小子？
　　“我再试最后一下！”石昊回应，依旧没有放弃努力。
　　天穹上，出现一些奇异的裂缝，雷光在向里面收拢，这一刻所有人都胆寒，同时震颤。
　　这在过去从未发生过，或许确切的说是，从未有人见到过，都只是听闻传说，天劫居然真的有归处！
　　昔日，人们只是感觉到，天劫突然消失，可现在却发现，它真的在向某一神秘之地收敛！
　　“臭小子，你不要命了，快给我住手！”他大长老喝斥。
　　石昊再进行最后的尝试，结果导致，那将要消散的雷劫再次铺天盖地，全部向他轰击。
　　苍穹上，那些奇异的裂缝伴着各种彩光，于黑暗中有些醒目，让人看的更真实了，缝隙在缓慢闭合。
　　“给我收！”
　　石昊一声大吼，动用所能，轮海光芒大盛，一下子将雷池给收了进去，他豁出去了，就是想留下这口古池，等着去研究。
　　嗯？
　　所有人都发呆，他还真成功了，不足一尺见方的雷池呢？真的不见了，进入他的腹中！
　　但是，这像捅了马蜂窝，黑暗中，那些伴着彩光的裂缝，一下子涌现出成千上万道闪电，全都恐怖绝伦。
　　下一刻，石昊避无可避，被雷霆轰的乱颤，发丝倒竖，而后焦黑，并脱落。
　　至于身体，直接被许多闪电击穿，一个又一个可怕的血洞出现，在那里显得触目惊心，太可怕了。
　　就连心脏都能透过大洞看到了，都快焦黑了，这雷霆超乎想象，并且涌下来混沌气，将那里淹没。
　　“糊涂啊！”大长老无奈，而又心惊，担心石昊会立刻死去。
　　因为，这雷劫明显比此前的更可怕，更炽盛了，简直要毁掉所有有生命的东西，都有蔓延的趋势了。
　　这触了天怒，荒强行收走雷池，导致雷霆大祸出现，不断劈来。
　　石昊呲牙咧嘴，在那里抗争，但他被劈的焦黑，马上就要散架了，遭遇了有生以来最大的危机。
　　隐约间，斩仙台再次凝聚，很模糊，若隐若现，要再次给他来一刀，直接击毙！
　　所有人都无言，这主也太能惹祸了！
　　自古以来，就几人惊出过斩仙台？他却在一日间，在一次雷劫中就惊动了两次，这真是寿星老嫌命长啊。
　　唯一让石昊寄托希望的是，天穹上尽管雷霆不断落下，但是那些裂缝闭合的趋势未变，始终在进行中。
　　那些缝隙越来越小，很快就要彻底闭合了。
　　不过，闪电如同跟他有仇恨一般，盯上了他，拼命的向外钻，越到最后越盛烈，如同海眼之水，疯狂涌来。
　　“别啊，我已经在斩仙台上走过一遭，你就不用出现了，下次咱们再聚首，当然最好永远不要见了！”石昊大叫。
　　因为，他看到那最危险的东西渐成型，斩仙台由模糊而真实了一些，那口暗红色的铡刀都快清晰可见了。
　　“轰！”
　　闪电如雨，噼里啪啦不断落下，每一道都跟混沌交融在一起，太过可怕，石昊血肉横飞，骨头架子都露出来了，惨不忍睹。
　　他虽然在笑，在调侃，但是真实处境无比危险。
　　大长老孟天正看的忧心，但是外人却无法干预，没有办法阻止，因为若是强出手，可能会引发可怕的雷霆。
　　“不行的话就将池子还回去吧！”曹胖子喊道。
　　“不就是一口破池子吗，赶紧扔了！”太阴玉兔还有天角蚁叫道。
　　皇蝶振翅，表示认同，现在性命最要紧，不能拼了。
　　轰！
　　最后这关头，雷霆一道又一道，将石昊击穿，太过恐怖，甚至天灵盖都裂开了，真正算是五雷轰顶。
　　这要是其他人，早就覆灭了。
　　石昊将不灭经发挥到极限，并以原始真解化腐为奇的力量阻止雷劫，尽心对抗。
　　他的轮海发光，收走雷池后，在那里闪灭个不停，但就是不将雷池放出来，镇压个彻底。
　　“你……还真要成型啊！”石昊盯着斩仙台，看着上面的那口暗红色的铡刀，真有点发怵了。
　　“嗯？”他抬头，见到最后几道裂缝也要闭合了，强行冲出来的闪电减少，出口太小，涌动不出来那么多。
　　但是冲出来的，都很疾，迅猛无比。
　　“锵！”
　　斩仙台上，那口暗红色铡刀开启，发出冷冽的光，带着赤霞，恐怖无边，要再次斩杀石昊。
　　这一刻，石昊不得不做出抉择了，究竟是否要坚持下去？
　　突然，有人喊道：“缝隙闭合了，时间已到！”
　　与此同时，斩仙台上，铡刀光芒大灿，赤霞滔天，而后冲霄而上，没入裂缝中，因为时间到，它退走了。
　　“喀嚓！”
　　大裂缝闭合，很多雷霆被截断在外面，此外还有斩仙台也是如此，被截留下部分，铡刀留下一道精气，要就此散开在天地间。
　　“给我收！”
　　石昊大吼，在人们震惊的目光中，他张口吞所有剩余的雷光，要借此炼体。
　　并且，这个时候，他的腹部发光，将雷池放出，用它去吸收那斩仙台上的铡刀散开时留下的一抹曦光，要给收进去。
　　无论如何，那抹曦光他都要留下，要定了，他觉得无论是炼成剑胎，还是炼进肉身中，都会有不可想象的威势，他日可以斩断一切。
　　就在此时，一群老头子向着石昊扑去，一个个眼睛都红了，他们的目标是雷池。
　　因为，这东西太稀罕了，从古至今，就没有人这么变态过，居然强行留下一口雷池！
　　“让我看一看，这到底是什么东西，怎么会有真正的实体留下，居然不是闪电所化！”
　　“让我先来鉴定一番，到底有何惊天大秘！”
　　一群老头子疯狂了，见面都就差点对轰，险些打架，都想第一个持在手中观看。
　　相对雷灵那种逆天的生灵，这雷池更吸引他们，暂时将雷灵都给忘记了。因为古来仅见，头一次有人强行将雷池给留下来。
　　大阅兵威武。愿大家假期过的愉快！


第1424章 讨价还价
　　“别捣乱，快点闪开，我还没有结束，最重要的东西要跑了！”
　　石昊一把将一个头发乱糟糟的老头子扒拉到了一边，很是不客气，看的所有人都目瞪口呆。
　　不过，这个时候石昊真的很着急，神色严肃，因为他在盯着斩仙铡刀留下的那道精光，在追逐。
　　面对这道光束，他没有轻易用肉身去碰，怕吃大亏，毕竟他的头颅都被暗红色的铡刀斩落在地。
　　为了保险起见，他决定动用雷池，都是在天劫中诞生的东西，彼此间应该不会相冲突，而且他试验过，雷池坚固的邪门，斩之不动。
　　“小子，你什么态度？”那个老头子瞪眼，不过倒也不生气，虽然翻白眼，但脸上的笑容还是很随和的。
　　“咻！”
　　不得不说，那道光太快了，如闪电掠过，如惊虹冲起，简直不可追及，没有什么比它更快的了。
　　它所过之处，时光都仿佛凝滞了，穿透永恒！
　　哧！
　　一位老头子出手，帮助石昊将那道光束逼了过来。
　　不过，这道匹练如同有生命般，居然懂得变向、逃亡，向另一个方向激射而去。
　　“咦，有点意思，这东西成精了不成，还有意志？”另一位老头子出手，因为此光飞到了他这里。
　　“好东西啊，这也是从雷劫中坠落出来的，我没有看错的话，应该是斩仙台上的铡刀断落的一角所留。”有人眼神炽盛，无比感兴趣。
　　“这东西多半非常逆天，很有可能比雷池价值还高，挡住它，千万别让它跑了！”有人说道。
　　一群老头子一起出手，在这里阻击，不让这道光束逃遁。
　　刚才石昊还在抱怨，认为一群老头子挡路，现在则长出了一口气，这群人太强大了，有他们在四方阻挡，这道光无法逃脱。
　　“小心！”
　　有人惊呼，因为，这道光直接击穿虚空，就要破空而去，这很惊人，一旦让它走脱，便很难捕捉了。
　　“给我出来！”一位白发苍苍的老妪大喝，手指微微发出银光，并且极速放大，拍向前去。
　　轰隆一声，那片天宇被她的大手拍碎，不断瓦解，神秘光束被逼出，未能潜逃走。
　　“这东西真滑溜，给我收！”另一位老者轻叱道，他取出一个金皮葫芦，黄澄澄，拔出玉塞子，就要收走。
　　这葫芦极其非凡，伴着五色神光，当然以黄金光为主，葫芦嘴那里出现一个漩涡，简直能将天地都收进去。
　　这是一件极其强大的宝具，光散发出这种波动就很惊人，结果那在天空中逃遁的光束被吸附了进去。
　　“哈哈，到手，被镇压了。”老者哈哈大笑。
　　然而，他刚堵住葫芦嘴，结果这黄皮葫芦就剧烈振动，而后更是突然发出喀嚓一声脆响，葫芦底部那里直接出现一道亮光。
　　“我的宝贝！”老者大叫，脸都绿了。
　　葫芦底部被穿透，那道光冲了出来，居然收不住它，被它逃窜了出来。
　　“这东西真邪门，让我来试一试。”其他老者纷纷出手，取出兵器，攻击这道光束。
　　结果，让人吃惊的事情发生了，那道光太尖锐了，刺透一面古盾，割裂一杆神矛，更是斩裂一张大网。
　　根本就收不住它，最为可怕的是，它发狂后，还将一位老者的手掌刺透，直接洞穿，鲜血淋淋，十分吓人。
　　这东西很凶，一时间无人能阻。
　　“太不一般了，这到底是什么东西，真的只是一道光吗？”此时，所有人都在关注此光束。
　　轰！
　　突然，一只黑色的大手横空，铺天盖地，让帝关很多人都要窒息，几乎软倒在地上。
　　“什么？”人们惊呼，这种威势太可怕了，无人可抗，许多老头子都脸色发白。
　　“来自祖坛那里！”有人低语，神色大变，不敢多说什么了。
　　祖坛，那是一个特殊的地方，除了供奉着历代战死的战神，还有几位无敌的隐士在那里闭关，是帝关的守护者。
　　这个时候，一只黑色的大手探出来，不用想也知道，肯定是当中闭关的一位无敌者被惊动，于此时出手。
　　连这等人物都看上了这道光束，可见它有多么的不凡。
　　“唔，就这么一道精光，量太少，不够分，还是留给年轻人人吧。”就在这时，大长老孟天正出现。
　　“定！”他一声轻叱道，并且一指向前点去，顿时间法力滔滔，如赤红的岩浆一般向前涌去。
　　神芒，一下子被禁锢了，不能再逞凶。不得不说，大长老神威盖世，法力无穷，有他出手，一切都变得简单了。
　　哧！
　　大长老一招手，将雷池收了过去，用它将这道光束镇压，收了进去，至此才算结束。
　　黑色的大手略微一停顿，但最后又无声无息的退走了，没入虚空，隐在祖坛中。
　　很多人震撼，但是没有敢过多的议论祖坛。
　　短暂的沉静，人们纷纷开口。
　　“这该不会是斩仙台的精粹吧？”
　　“那口铡刀斩神杀仙，它溢出的一道神秘之光，肯定非凡，这东西是无价之宝，应该可以与雷池并列。”
　　一群老头子炸窝了，不能平静，一拥而上，冲了过来。
　　当然，在帝关中没有几人可与大长老比身份，都不敢在他面前放肆，全冲向了石昊。
　　“小兄弟，这雷池个头可不算小啊，敲断了，卖给我一块如何？”有人开口，打雷池主意。
　　“谁说很大，雷池还不足一尺见方呢！”石昊像个财迷般，眨巴着大眼道：“我嫌它太小！”
　　“我不嫌小，跟我交换吧，给你一块稀世神料，甚至遁一境的法器随便你挑。”一位老头子笑眯眯。
　　这次还没有等石昊表态，其他人都不干了，纷纷数落。
　　“我说卫老头，你可是出自帝关中的仙道世家——卫家，这么寒酸的出手也好意思说！”
　　卫家，跟拓古驭龙的家族一般，位列帝关三大长生世家之列，有卫家四凰。
　　“不用多说了，我出一块黑暗仙金！”一位老头子说道，很大气，直接开出一个惊人的价格。
　　所有人都是一惊，现场一阵沉静，仙金那是什么？可炼制仙道法器，举世难寻！
　　一般的人怎能拿的出手？根本就寻不到。
　　“当然，我只有一小块，拇指大，你们也知道，这种东西遍寻九天十地也很难凑足炼制一件兵器的分量。”老者说道。
　　人们点头，这是实情。
　　不过，认出他是拓古家族的人后，人们也暗叹，也唯有仙道世家才能拿的出黑暗仙金来。
　　“我认错，小兄弟，我也愿意出一块仙金，比他的略大！”卫家的老头子赔不是，依旧想换取雷池。
　　因为，这东西太神秘了，是从天劫中出现的实物，古今未见，也只有一个变态的荒，做出这么出格的事，敢这么夺下来。
　　这是人们第一次见到一口由古岩石开凿成的雷池，都感觉它了不得，若是天成，肯定有讲究，也许蕴含着大道至理。
　　若是人为开凿，那就更神秘了，蕴含着太多的秘密与信息，故此都想得到。
　　特别是长生世家，就更不用说了，欲研究到底。
　　至于斩仙台上飞出的那道光，他们也很迫切，但是都不敢开口，因为觉得大长老孟天正可能看上了。
　　“我出一件至尊法器！”又有人开价。
　　所谓至尊法器，是孟天正、王长生这等人物炼制的宝具，究其一生，用心血祭炼，最多也只能炼成一件，这是他们的“命宝”。
　　不然，所炼出来的只能算是强大法器，称不上至尊器。
　　这等兵器，无比强大，一旦全力催动，几乎等若至尊出世，恐怖无边，世间流传的极少。
　　从某种意义上来说，比之仙器也不会多。
　　而且，只要天地大环境变了，这东西是有可能进化为仙器的。
　　毫无疑问，他们的材质都是逆天级的，如世界石、仙金等。
　　“诸位前辈，这东西我真不能交换。”石昊挠头，说实话，他对那些宝贝很动心，但是却也不可能将雷池换出去。
　　他自己还想研究呢，这东西来历太不一般了。
　　“我只想换一小块，不要整个雷池！”有人放宽条件，向后退了一步。
　　远处，一群年轻人都傻眼，荒这是得到了多么大的造化？一群老头子疯狂开价，光这雷池的价值就不可想象了，就不用说雷劫液还有那道光束了。
　　众人无不羡慕，渡过史上最强虚道境的天劫后，荒得到的好处太大了！
　　“这样吧，给我族研究半年，这块仙金就是你的了！”一位老头子再退一步。
　　石昊为难，最后还是不能答应，道：“这样吧，诸位前辈，我有一个请求，如果你们愿意帮忙，这东西我当众交出，送给你们了。”
　　这句话一出，所有人都惊愕，这小子比泥鳅都滑溜，一直死不松口，现在居然这么痛快的要交出来？
　　别说是一群老头子，就是一群年轻人都不怎么相信。
　　“你到底要我们帮什么忙？”一位老头子问道。
　　“我这人最喜欢吃，这是一大嗜好，人生最幸福的事，没有办法戒掉。”石昊在那里大言不惭地说道。
　　众人狐疑，这跟要众人帮忙有什么关系？
　　“王家有九条龙，其中有五条就在帝关中，谁能给我送些龙肉来，我就将雷池给他！”石昊很干脆的说道！
　　一时间，众人石化。
　　“五条龙好像很凶，但是我们这么多人，一起杀过去，我就不信吃不到龙肉，大家一起上的话，我便把雷池送出。”石昊蛊惑。


第1425章 立场
　　荒要杀王家五条龙，而且是不及掩饰的，当众说出，与其说是石昊的一种决心，不如说是一种态度！
　　这次王家太过分了，居然放雷灵伤他，那是稀世物种，只在传闻中出现，掌控天劫，换作他人必死无疑。
　　就是石昊，若非感应敏锐，提前预知，说不定也会被偷袭成重伤。
　　王家多次要置他于死地，根本就不考虑是否大敌大前、帝关外有千万异域大军，只为一己之私，欲除他而后快。
　　这次，石昊怒了，非常愤怒，王家一而再的想害死他，怕他成长起来，将来威胁到该族，手段用尽。
　　他现在当众说出，不指望众人敢去杀五条龙，但就是将事情挑明，打王家的脸。
　　原本，这件事王家多半要遮遮掩掩，他就是要当众揭开，让所有人都知道。
　　因为，帝关中并不是所有人都知道这雷灵是王家的，人们更多的是羡慕石昊的好运，能收服这种逆天生物。
　　一群老头子很尴尬，虽然不齿王家，但是让他们现在一起杀过去，斩掉五条龙，还真是做不到。
　　要知道，王家是一个庞然大物，这么杀过去，就等于跟王家开战了，不是一件小事。
　　王家有一个王长生，号称无敌人物，跟孟天正并列，只差最后半步就成仙了，法力盖世，无与伦比。
　　若非是天地大环境变了，这就是一位真仙！
　　若是天地不曾改变，他肯定会成为一名真正的仙人，可以睥睨千古，傲视万族，天下无敌。
　　而且，有人推测，随着异域的攻击，两界的界壁早晚要破，会交融，会演化，那个时候大环境说不定就会剧变，到了那时，王长生可能会成就真仙果位！
　　人们不愿出手，有出于私的一面，也有出于公的一面。
　　出于公，帝关不能大乱，攻击王家这个庞然大物，肯定会引发暴乱。
　　毕竟，王家除却五条龙外，还来了十万精兵，是王长生亲自点兵排将，送到这里来的。再加上帝关中本就有王家的部分人马，是一股不可小觑的势力。
　　“小兄弟，这件事还是不要冲动为好。”
　　“对啊，我们知道你有委屈，但是如今不宜大动干戈。”
　　有人劝阻，这也是出于好心，无论如何，帝关中不能出大乱子，各方都不容许。
　　不过，人们也知道，王家肯定要大出血，不然的话这件事多半是不会完结的，最起码孟天正就不会答应。
　　“王家欺人太甚，屡次害我，这样下去，我早晚会被他们加害，为何不能严惩？！”石昊愤怒地说道。
　　他在这里表达自己的意思，这件事必须要有一个说法，更需要一个保证，不然的话，这种暗害防不胜防。
　　“没错，王家太无耻了，一次又一次出手，我看应该直接灭了他们，将他们彻底扫平！”曹雨生点头，到了而今，站在石昊这一方，他早已算是跟王家对立，也不怕得罪他们了。
　　“王家五条龙之所以来帝关，不是因为真的慷慨激昂想要来支援，而是因为他们犯了大错，就是因为要杀荒，才被放逐到这里的，如今又犯恶果，必须要严惩！”太阴玉兔还有天角蚁也纷纷指责。
　　“王家，欺人太甚，屡次害我，诸位同道，你们确信这一族会成为抵抗关外大敌的中流砥柱吗，如今就这般同室操戈，这个家族让人害怕，关键时刻万一做出什么极端的事，必然是大患！”石昊一脸严肃之色。
　　他不怕事情闹大，可着劲的张扬，就是要让王家焦头烂额，唯有如此才能让他们大出血，得到更多好处。
　　他不指望这一次将该族拔掉，那不现实。
　　“好胆，小辈你敢侮辱我王家，有什么证据，而且你无故杀我族人，击毙一名长老，还没跟你算账，现在又想寻衅，留你不得！”
　　远处，有人一声大吼，站在天边，云雾澎湃，混沌蒸腾，显然是一位超级大高手！
　　他并没有真敢过来，因为毕竟孟天正在此，只是想辩驳，表明一种愤怒的态度而已。
　　石昊闻言，双眉当时就倒竖了起来，他差点被加害，对方反倒来指责了。
　　“你们还要脸吗？”石昊断喝。
　　“真是无耻啊，做出那等事情，还想反咬一口。”曹雨生喊道。
　　“放肆，王家岂是尔等放羞辱与污蔑的！”天边，有人喝道。
　　事实上，王家的确很愤怒，虽然他们是付诸行动加害石昊的人，但是最终的结果却是石昊未死，且得到了造化。
　　无论是雷池，还是那道神秘的光束，都让王家眼红，平白成全了敌人，而非自己得到，他们心中恼火。
　　最让他们愤怒的是，雷灵竟失去了，再也无法培养，这是该族极具潜力的底牌与后手，若是能培养好，绝对会成为三名无敌战神。
　　可惜，加害荒不成，反被他收走，成为了他手中的利器，日后多半会用来对付王家，此消彼长，怎不让他们暗恨。
　　当然，这一切都是站在他们的角度考虑，根本就没有想过是因为他们针对石昊所致。
　　“尔等越来越不像话，究竟谁在放肆？”大长老孟天正开口了，脸色冷冽，并且直接探出一只大手，向着天边压落而去。
　　“啊，不！”那里共有三人，转身就逃，吓得亡魂皆冒。
　　孟天正是谁，跟他们的祖上王长生并立，天下无敌，谁与撄锋？
　　他们站在远处，根本就没有出手的意思，没有想到，这样“辩驳”了几句，就引发了大长老的严重不满。
　　大手遮天，帝关中很多人的呼吸都要停止了，被一股压抑的气氛所笼罩，成片的强者软倒在地上，战战兢兢。
　　大长老出手，无人可挡。
　　也不知道有多少大修时瑟瑟发抖，最后跌落在地，身不由己，发自灵魂的颤抖。
　　噗！
　　三人全部被大手压落下来，体内骨头噼啪响个不同，全面碎掉。
　　这是大长老留情的结果，不然的话，仅是一道威压落下，不需要真正击中，他们就得爆碎成血雾。
　　“押进死牢，留待日后送上战场去杀敌，用以赎罪！”大长老吩咐道，立时有人俯冲了过去，提着三人，送进大牢内。
　　“孟天正，你欺人太甚！”远处，有人低吼，来自王家所在的建筑物，哪怕相隔无尽远，但声音还是传到了。
　　“欺人太甚？你们也好意思说的出口，正好要算账！”大长老孟天正一脸肃穆之色。
　　石昊是大长老亲眼看着走上以身为种、迈出自己大道之路的人，无论如何都要替他讨一个公道。
　　“轰！”
　　大手横空，当然所有人的面，大长老出手，那只手遮天蔽日，压盖苍宇，向着王家那里抓去。
　　“砰！”
　　沿途上，一些身影纷纷坠地，爆发血光。
　　“道兄请息怒！”就在这时，祖坛方向，那里传来苍老的声音，并且有一条五色神光大道一直蔓延而来，到了近前。
　　在五色神光大道上有一辆古老的战车，由古兽拉着，两名道童驾驭着，到近前后赶忙下车，对大长老恭敬无比，施大礼，请他上车。
　　“道兄，请前来一叙，我必然让兄满意，还请暂不要出手。”祖坛方向，那里传来这样劝阻的声音。
　　“好，我便先给你面子。”孟天正说道，登上了战车，沿着五色神光大道迅速消失。
　　在离开前，他将雷池祭出，还给石昊，并告知，他已经施加封印，不用担心那道光束逃走。
　　在这帝关中，倒也不用担心有人敢抢。
　　事已至此，一场风波暂时停歇。
　　许多人都明白，王家这次不大出血肯定没完。
　　大长老一走，所有人都长出了一口气，不然的话，感觉像是有一座大山压在这里，让人战战兢兢。
　　而且，这还是大长老收敛威压的结果，若是自然外放，所有人都要匍匐在地，不由自主的瑟瑟发抖。
　　至尊境，实力高高在上，无法想象。
　　此时，不仅是一群老头子活跃了，一起向前冲来，就是曹雨生、太阴玉兔等也都哇哇怪叫，向石昊那里扑去。
　　“快让我看一看，这雷池到底是什么东西！”天角蚁也喊着。
　　一群人将石昊围住，争着看雷池。
　　“当！”一位老头子手欠，直接敲击雷池，恨不得弄下一块来，结果震的自己手臂发麻，虎口都崩裂了，没有击碎。
　　并且，因此而招惹出一道巨大的雷光，将他劈的浑身焦黑，须发倒竖，狼狈无比。
　　老头子摸了一把脸上的黑灰，倒也不生气，反而嘿嘿直笑，道：“这东西逆天了，再让我研究一下！”
　　这个时候，石昊也在敲打，仔细的琢磨，这东西到底怎么回事，真的是一种岩石开凿而成，古老的不成样子。
　　“诶，等一等，我怎么好像看到这池子中有东西在游？”突然，一个老头子怪叫。
　　他让石昊手持雷池不要动，就定在那个方位，他仔细的看向池中，除了晶莹的雷劫液，他恍惚看到了什么东西。
　　“咦，好像真有生物啊！”另有人发呆。
　　“好像是从雷池壁里面钻出来的，是活物，天啊，我似乎看到几条真龙在池中游！”有人震惊大叫。
　　“喂喂喂，诸位前辈，让一让，别这么拥挤，让我们也看一看。”曹雨生喊道。
　　“我请大家喝一杯神酒——雷劫液，我们坐下来慢慢研究。”石昊强忍着震撼，这般开口。


第1426章 三条龙
　　“真的吗，可以请我们喝一杯雷劫液？”有年轻人觉得嘴巴发干，声音都有些颤抖。
　　雷劫液，那是什么？世间太难见，谁会拿出来跟人分享。
　　“对，不过我看人太多，多半做不到每人一杯，只能放少许进美酒中，让大家尝下。”石昊说道。
　　因为，他仔细看了，这次虽然邀请的都是最顶级的年轻强者，但人也不算太少，雷劫液就那么一池而已，真要一人一杯，估计就剩不下了。
　　尽管，他这次直接连窝端，把雷池都给留下了。但是，这次的雷池太小，只有一尺见方。
　　当听到肯定的回应后，这里一片嘈杂，引发轰动！
　　因为，雷劫液太珍贵了，望遍九天十地，也没有几人喝过。这一纪元，天劫不现，自己强行引劫的话，难度会提升多倍，那是一条死路。
　　当世，没有几人敢引天劫。
　　从而这也注定了雷劫液在当世属于最稀有的东西，就是最顶级的大教传人以及神子等都没品尝过。
　　特别是，当想到荒所渡的乃是史上最强虚道境天劫时，人们就更激动了，所对应雷劫液品质一定好的离谱。
　　“迫不及待啊，真想尝一尝雷劫液到底什么滋味，请荒兄上座，快，快，快！”一些喜好杯中物的年轻人催促，一个个眉开眼笑。
　　甚至，连雷池中出现异物这件事都暂时被他们忽略了，没有立刻围上去探查。
　　一群老头子也有嗜酒的人，有的抹不开面子，还真不好意思跟年轻人凑热闹、讨酒喝。但有些老头子，则脸厚心黑，大剌剌，跟石昊要酒喝。
　　“孩子，我也很年轻啊，我的心永远在十八岁，依旧蓬勃有活力！”这是一个脸皮跟石昊有的一拼的老头子的言语。
　　“哈哈……”一群人大笑。
　　石昊没有动那封印的雷池，而是取出一只骨鼎，早先时怕得不到雷池，曾用此鼎收出小半池雷劫液。
　　他自己先倒了一杯，而后饮下，顿时露出惊容，感觉一股热流奔涌，浑身燥热，那是血液在因此沸腾。
　　这雷劫液太不一般了，石昊十分吃惊，超越早先所得到的任何一种雷劫液。
　　这不仅是因为他境界提升，所对应的宝液品质会跟着提升，还因为这次渡的天劫不一般，所以才如此稀奇。
　　下一刻，所有人都看到，石昊那破损的躯体在发光，深可见骨的伤口、裂开的体表、甚至胸部的血洞，都在愈合。
　　同时，他的口鼻眼耳七窍都在喷霞光，抑制不住，那些精气太盛烈，冲了出来。
　　众人发呆，而后喜悦。
　　“太强了，这雷劫液比之想象还要珍贵，连荒负了这么重的伤都能刹那治愈，这果然是罕有的大药！”
　　能被称作大药的东西，世间太少，这是一种极高的赞誉。
　　石昊明白雷劫液蕴含的精华有多少后，走进聚会之地，进入古殿中，亲自向玉杯中倒，每杯都有一些，而后兑上一些美酒。
　　一时间，这里流光溢彩，整座大殿都神圣起来，被氤氲精气所笼罩，同时伴着药液清香，混着酒香。
　　“诸位道兄，我不想多说什么，来日我们在帝关外并肩作战，浴血杀敌，请共饮下此杯！”石昊说道。
　　许多人都举杯，先是闻了闻，很是不舍，这可是好东西，能救人性命，这样喝下却会不会太奢侈。
　　“喝吧，尝下滋味，这可是最本源的生命活性力量，早喝下去也无妨，会藏在血肉中，让你等生命力更强，他日遇到性命之危时，可以帮你们化解本源干枯之厄。”一位老者道。
　　天劫，代表了毁灭，而这种液体则是在毁灭中诞生，这是最难得的东西，代表了新生。
　　“好酒，滋味美妙啊！”曹雨生第一个饮下，觉得回味无穷，他自然不担心以后喝不到，还等着回去跟石昊私下痛饮呢。
　　一群人见状纷纷举杯，不过并非一口气喝下，而是小口的品尝，全都惊喜，因为他们浑身毛孔发光，如同吃下一株神药，举霞飞腾一般。
　　“哈哈……好酒，有酒自当有菜，我这里有半神果数十枚，诸位尝一尝。”拓古驭龙说道。
　　“老朽也不占你们便宜，送你们尝一尝异域生灵的肉脯，滋味美妙之极啊。”一位老头子开口。
　　石昊心中一动，取出一些发光的生灵，全都很稀有，不是此界的。
　　一群人顿时惊呼，因为，这是异域的王族，血脉之力强大。
　　“莫非这就是荒兄在大赤天边关斩杀的十王？”
　　“不错！”石昊点头。
　　所有人都眼热，就是五灵战车的主人齐宏都嘿嘿笑道：“我虽然吃过异域王族，但可是没有这么多，今日可以痛快的吃个够了。”
　　他是帝关中的仙道世家子弟，家族中有人猎杀过异域的高阶王族，曾引发大轰动，他也有幸食过。
　　这里的气氛一下子高涨了起来，所有人都很高兴、振奋，因为要吃的是敌人中的王者，让他们血液激荡，不能平静。
　　“大块吃肉，大碗喝酒，来日战场去杀敌！”
　　“我也准备献宝，将我爷爷偷偷养的三只八珍鸡偷来两只！”有一位年轻人笑道，他来自帝关中的一个古老家族。
　　“臭小子，你敢！”谁知，他们家族的老头子就在人群中，跟一群糟老头研究雷池呢，被抓了个显形。
　　“那我就偷一只吧！”年轻人心虚的小声说道。
　　“哈哈……”
　　人们皆大笑不止。
　　这里一下子变得轻快了，非常热闹。
　　很快，就有人祭出道火，开始烤异域王族的发光的肉质，有金黄油亮的，有雪白如玉石的，全都散发奇异香气。
　　早先大战的沉闷气氛一扫而光，众人谈笑风生，坐在殿宇中，推杯换盏，享用美食。
　　石昊轻叹，帝关这种轻松欢快不知道能持续多久，几个月，还是几年，或是百年？帝关外，注定要血流成河，尸骨成山，他不知道再次相聚时，是否有人早已战死。
　　很明显，十年后再聚时，大半的人都已经死了。
　　这是不可改变的现实！
　　“小道友，你这东西了不得，逆天了，多半会颠覆所有的认知啊，我看，有可能要上交祖坛那里，让几位大人物看一看。”
　　一群老头子，有人连雷劫液都没有顾得上喝，一直在研究雷池，这个时候一群人终于有了一些结论，抬起头来时神色凝重。
　　他们研究后，深感震撼。
　　“这里面像是有三条龙！”有一人语音发颤。
　　“啥？”一群年轻人喝的朦胧，但还是被惊醒了，全都发颤，三条龙？
　　“雷池，是真实的古岩石，这本就颠覆了常理，而它里面好像还有三条真龙幼崽，在液体中游动，我们……懵了！”一位老者如实说道。
　　他们真的有些发傻，彻底懵了，仔细观看，认真揣摩，确信有丝丝龙威透出，那雷池内的液体中有三条生灵在游，时隐时现，让人震惊。
　　它们跟真龙一模一样，没有什么区别。
　　“啥东西，有真龙，拿过来，让我揍一顿！”金色的小天角蚁醉醺醺地说道，该族曾跟真龙争霸，欲问鼎第一族。
　　石昊也盯着看了很长时间，这雷池的确很特别，看着不大，可是向里面望去，却仿佛很幽邃，如同一座深渊。
　　就是睁开天眼，也不能全部洞彻。
　　在雷池的最底部，那如深渊之底。隐约间可见，三条幼龙在追逐，在游动，伴着雷光，伴着狂风，很是骇人。
　　“我真有点怀疑了，真龙这一族到底是怎么起源的！”一位老者说道。
　　“您确信没有看错，那是……三条真龙？！”
　　一位年轻人小声问道。
　　如果被证实的话，绝对石破天惊，一下子出世三条真龙，足以吓破神人胆啊，荒绝对捅破天了！
　　他抢下一座雷池，居然能有这种逆天之事发生。


第1427章 奇物
　　“捞出一条，煮了？”天角蚁咕哝，喝的醉醺醺。
　　别说，这个说法还真让石昊心动，他什么都吃过，就是没吃过龙肉，而且过去也不可能有机会吃。
　　现在，真有机会了，在雷池中可能就有三条龙！
　　当然，这也只能想一想而已，他知道那不现实，他真敢吃一口龙肉，估计帝关中一群老头子会把他也给吃了。
　　真龙，那是无上战力，十凶中排名第一，真要是有子嗣留下的话，绝对会受所有人庇护，倾尽一切资源培养。
　　同时，现在雷池有封印，是大长老施加的，也许他早就发现了什么，怕人乱动。
　　现在想捞出一条龙来也都不行！
　　这一刻，所有人都有一种荒谬的感觉，那是可龙啊，传说中高高在上，战力无敌的真龙，居然有机会捞，就在一个石池中。
　　所有人都古怪的看着石昊，这家伙得有多么的变态，在天劫抢雷池，结果夺过来三条龙崽子？
　　一时间，人们都很无言，只能在心中大吼，荒是个变态！
　　雷池太稀奇了，这引得所有人都上前来围观，也都想看一看真龙，无比好奇，更很震惊。
　　到了最后，所有人都一一上前，都抱着雷池看了一遍，一个个都不能确信，这究竟是不是真龙的巢。
　　芥子纳须弥，这不算什么，真龙自然可以做到，雷池虽小，但谁又能说清里面不可装下一个世界呢。
　　很快，雷池被热议，只是无论讨论来讨论去，都没有一个最终的结果。
　　人们一致觉得，应该交给孟天正这样的至尊看一看，他们这个级数的生灵应该可以洞悉真相。
　　“唔，那条光束倒是老实了。”石昊跟其他人的关注点不同，他还在盯着雷池中的那道光。
　　平静下来后，它呈暗红色，一动不动，横在那里，跟斩仙铡刀色彩一致，很幽深，也很可怕，让人心惊肉跳。
　　石昊在思索，究竟如何利用此这条神秘的神芒，是炼进兵器中，还是跟肉身相合，熔炼在一起？
　　他觉得，任何外物都终究不是自己的，兵器始终没有肉身让人放心，他在考虑，如何利用这道神芒淬炼肉体。
　　若是身体的一部位，有了这道暗红色光束的威能，那简直不可想象！
　　经过大半天的讨论，这里终于不再那么吵闹，人们渐渐口干舌燥，平静了下来，雷池的事只能请教至尊了。
　　说起来，这一次的聚会是属于年轻一代的，还没来时石昊就听闻了一些传闻，如给九天上的禁区也送过请帖，现在却因自己渡劫而走上了“岔路”。
　　当一群老头子告辞后，聚会才算是慢慢恢复到真正的主题。
　　“今天算是长见识了，荒兄太逆天，居然连雷池都能夺下来，让我等只能用佩服来表达心情。”有人叹道。
　　“说起这些未知事物，这次我也带来一件奇物，得自异域，本就是要在这次聚会上展出，让大家来看一看究竟是什么。只不过，早先被荒兄的渡劫之威掩盖了光芒，不好展出。”五灵战车的主人齐宏说道。
　　这一次，本就是属于年轻人的，可以谈经论道，更有人带来了奇异神物，早在聚会开始前就有风声泄露了。
　　“哦，究竟是什么奇异事物，让齐兄都这么郑重？”有人问道。
　　就是十冠王、谪仙、石毅、大须陀、小天王、拓古驭龙，以及其他长生世家的人也都很惊讶，向他那里望去。
　　至此，雷池风波暂告一个段落，聚会恢复到主题。
　　“这是祖坛上的老祖在关外出手时，跟敌手血战后得到的东西。”齐宏说道。
　　人们闻言，都倒吸了一口冷气。
　　他所说的老祖，身在祖坛，自然是指至尊之一，有几位无敌者一直在那里闭关。
　　在人们的印象中，他们始终不出世，其实暗中还是会出关的，庇护大军，需要跟异域的盖代人物对峙！
　　齐宏的五灵战车就属于一位无敌者，他算是那位至尊的传人，虽然没有师徒名分，但却得到过传授。
　　他能从无敌者那里取来战场上的东西，自然不足为奇。
　　“到底是什么？”
　　当人们看到他郑重的开启一个石盒后，全都露出惊容，因为从里面绽放出璀璨神霞，太惊人了，跟一轮小太阳似的。
　　这东西居然可以悬在半空中，不会坠落，轻若无物般。
　　这是什么，所有人都惊讶，它发出的光太璀璨了，让人很难直视。
　　少部分人睁开天眼，眯缝着眼睛盯着，它呈金黄色，如同最绚烂的黄金在燃烧，在发光，神秘而稀罕。
　　并且，它有一股强大的精气外泄，带着蓬勃之力，让很多人都感觉非常的舒服。
　　显然，它无法跟雷劫液相提并论，但是绝对超越一般的灵物，生命之气太纯粹了，令人都跟着一阵心惊。
　　有人用手触摸，很温润，像是玉石，它晶莹透亮。
　　这就是五灵战车的主人齐宏带来的东西。
　　轻若无物，可以悬空，释放无穷的生命精气，这是一块宝石，十分罕有。
　　“不像是传说中的太初古矿内的命石，肯定比不上，但是这东西也很稀奇，价值惊人。”有人点评。
　　“这东西自然惊人，掰下一小块，可以直接吸收进体内炼化成最纯粹的精气，让人修炼事半功倍。”齐宏说道。
　　许多人闻言蹙眉，这很不妙，因为这是从关外带回来的，属于异域。
　　“异域的人若是能大量开采，他们的修行速度岂不是远超我等？”有人点破了这个隐忧问题。
　　“比这可怕的还有！”齐宏说道。
　　他的那位师傅，当代的一位至尊，得到不仅是这样几块神奇的石头，还有一个玉鼎，当中有一些浆液。
　　“那种浆液呈淡金色，效果更可怕，蕴含着长生的物质，跟这种石头应该是同源，但只不过是液体，还没有凝固。”齐宏说道。
　　“它……有什么作用，能服食吗？”有人问道。
　　“可以服食，但更为惊人的是，它最强大的作用是——封印！”齐宏说道。
　　祖坛内那位无敌者，曾将一只普通的蚂蚁丢进这金色浆液中，待浆液最后凝固成石头时，蚁虫自然被永封。
　　可是，很明显能感觉到，那蚂蚁未死！
　　直至过去万载，依旧这般，后来那位至尊将此石头切开，蚂蚁活力依旧，跟当年封印之前没有什么区别。
　　众人一惊，这件事发生这么久了，显然那位至尊收获奇石与神秘液体是在很多年以前。
　　“其他前辈知道吗？”有人问道。
　　“自然知道，高层早就有过讨论，并且一直在研究，而且还曾特地抓过异域的生灵拷问。”齐宏说道。
　　可以保持不朽，封印到永远，这种液体太厉害了，用处太惊人，若是深想下去，这可能会改变天地格局。
　　“这东西在异域是怎么发现的，还是说他们一直就有，是他们之所以强大的根本所在？”有人发问。
　　有了这种物质，不说液体，单只是凝固成的奇石，就可以让修行速度加快，它蕴含的能量太精纯了。
　　“拷问异域的生灵，也只有强大的王族知道一些，有人说，这是最近几万年才发现的，是从地矿中开掘出来的，也有人说，这是天地本源，一直存在，还有一种可怕说法……”
　　当齐宏提到最后一种可怕说法时，脸色有些难看。
　　众人催促，让他道出。
　　“安澜、俞陀等，曾经开启一个古葬地，见到了疑似关于不朽之帝的记载，那个境界超越他们！”
　　也正是因为如此，漫长岁月以来，安澜、俞陀等人一直在追寻，在考据，想弄明白到底有没有那种至高生灵。
　　据异域俘虏讲，这种奇异的石头就是因为俞陀研究古代至强者的谜题，而不断开启可怕的古葬区，而意外发现的一种东西。
　　人们听闻，都发呆，同时很震撼。
　　这种奇异的石头，是因为俞陀、安澜那个级数的存在，为了追寻什么，而开掘古葬区而发现的？
　　关于古葬区，蕴含着太多的危险，就是不朽者都不敢轻易涉足，因为葬下了太多的危险与秘密！
　　“诸位道兄以后在关外，在异域战场上，见到这种东西一定要留心留意，可能有大用场！”齐宏说道。
　　一阵热议后，人们心中不能宁静！
　　直到很久后，拓古驭龙取出一件东西才让人们转移注意力，这一张残破的地图，是以某种兽皮制成。
　　岁月消磨，时光侵蚀，它存在的太久远了，如今破破烂烂，微风吹过仿佛都会碎掉。
　　拓古驭龙很谨慎，也很小心，将它摊平，摆放在桌子上，道：“诸位，这张地图关乎着关外的一件大秘密，大造化！”
　　谁都知道，边荒之外，地域无疆，有天兽深林、神药山脉、迷失海、仙家旧土，甚至还有古葬区！
　　在这些地方，有很多大造化，一直有传说在帝关中流传。
　　如今，拓古驭龙取出的一张地图，就跟关外有关，据他所讲，这是在战场夺回来的，异域的人曾持此图在寻找着什么。
　　这顿时引发惊呼声。
　　“也正是因为此图，我让人去给九天上的古老禁区送请帖，才得到了回复。”拓古驭龙说道。
　　这一次，人们震撼，而后哗然。


第1428章 禁区来客
　　须知，九天上的神秘禁区从来都是寂静的，任百代更迭，仙古成空，都不理会红尘，跟外界没有交集！
　　他们与世隔绝，从不外出，任时光荏苒，漫长岁月流逝，葬下一个又一个时代，始终那么的枯寂。
　　但是，所有人都知道，禁区中一定有生灵，那里是禁地，不能踏足，否则杀无赦！
　　无穷岁月以来，哪怕所有人都知道里面有可怕的生灵，却无人能理解究竟是哪个种族，强到何等地步。
　　对于世人来说，他们太神秘，从来不可触及，就像是生活在两个世界的人。
　　今日，听到拓古驭龙这般介绍，怎不让人震惊，居然真的将请帖送进了九天上的生命禁区，这是大事件。
　　“会有生灵出世，来到帝关？”一位年轻修士问道，话语不高，但却令每一个人都在关注，这影响极大。
　　“很有可能，因为，他们对此图颇感兴趣。”拓古驭龙答道。
　　“在禁区见到他们了吗，到底是何种族？”就是十冠王都忍不住开口，这般询问，对此很在意。
　　“派去的人不曾见到，只是得到了回应。”拓古驭龙道。
　　这就很难得了，若是在过去，在禁区外任你祭祀、祷告、朝拜都不会有生灵出现，更不会有人理。
　　而且，一旦你闯入禁区，向深处走去，随时就会有杀身大祸，会被无情抹杀！
　　这一次，信使不但平安进去，还得到回应，这已经非常难得，表明了禁区中那生灵的态度。
　　兽皮铺展开来，所有人都在围观，在仔细的看着，这东西虽然破损的厉害，但是上面的山川走势还是可辨别的。
　　刚一凝视，众人就心中一沉，这地方绝对危险，不好接近。
　　“在天兽森林、古葬区、神药神脉之间，这是被围住了吗，怎么进去，必死无疑啊！”有人叹声道。
　　这跟禁区有什么区别，贸然闯过去将死无葬身之地。
　　“没有，你们看，这些地方都可以进入，并没有被合拢。”拓古驭龙点指。
　　“可是，目的地缺损了一块，感觉有些重要内容遗失了，没有没标记出来。”有人点指。
　　因为，人们看到缺失处很关键，应该有警示图，目前还能看到残余的半颗黑色骷髅头骨。
　　这表明，极度危险！
　　那半颗黑色的骷髅头骨很}人！
　　所有人都觉得，原本那里有注释，有说明才对，结果不见了。
　　此外缺少的那块地域不算小，应该还有其他警示图等。
　　当然，最为重要的是，在这张兽皮图上，还有许多的箭头标示，而临近缺失处更密集，只是突然断裂。
　　“这很要命啊，缺少这么多标记，会很危险的，我感觉那是安全的路径图。”
　　“不太对劲，你们看，怎么还有很稀疏与零星的箭头指向天兽森林、古葬区、神药山脉，将它们也联系了起来。”
　　众人盯着，一起讨论，都感觉很不一般，这地方真不知道会有什么造化，值得异域的生灵秘密寻找。
　　石昊也在盯着，认真的研究，记下了古兽皮上的记载。
　　“上面的人研究了很久，并且曾派出去强者寻找，可都一去不复返，再也没有回来。”拓古驭龙道。
　　这让人倒吸了一口龙气，高层人物精研后，所遣出的一定是高手，结果都如泥牛入海，这很不一般，让人忌惮。
　　他们这群人还年轻，哪怕潜力足够大，但不一定现在就适合前往。
　　“目的地究竟有什么都不知道吗？”有人问道。
　　“不知道，这兽皮图残缺的太厉害，中间的关键处不在，没有任何记载与说明。”拓古驭龙说道。
　　人们不用深思也知道，这图很重要，不然异域怎会那么重视，遣出一批神秘人去寻觅，若不是意外被帝关的高手撞见，还不知道有这回事呢。
　　“嗯？发生了什么？”
　　忽然，人们感觉到一阵骚乱，来自远方，有人接近，许多人在谈论，呼喝着什么。
　　这里是碧落湖中的一座岛屿，有请帖的人才能进来，而岸上还有许多年轻人，没有资格登岛，在遥望。
　　这个时候，正是他们引发的骚动。
　　“是……禁区的生灵来了！”有人大叫，进入大殿中送信，引发这里的年轻英杰也都大震，一个个站起身来。
　　禁区居然有人来了，这太震撼人心了。
　　并且是持着特殊请帖来的，故此才能进帝关，并一路到了此地。
　　“只有一个禁区有生灵来吗？”
　　“是！”
　　即便这样，也让人震撼，许多人都走出大殿，向远处望去，一算是迎接，二是迫切想看一看禁区来客到底什么样子。
　　这么多年过去，所有人都想知道到底是何种族可以划地而居，自成一界。
　　碧落湖面上，有生灵走来，由远而近，踏着水波，穿过洁白雾霭，临近岛屿，说不出的幽静，引发人们紧张关注。
　　终于，看到了。
　　一时间，所有人都不能开口说话，盯着那里。
　　人们无言，很难表达此时的心情。
　　因为，这跟想象中的禁区来客完全不一样。
　　在人们的认知中，禁区的生灵或者英武超凡，或者狰狞吓人，会很不一般，可是眼前这个生灵有点让人不知道说什么好。
　　它既不是一个英俊的神人，也不知是一个美丽的仙子，而是一只公鸡。
　　而且是一只老公鸡，它很高大，能有数丈高，只是浑身羽毛掉落的差不多了，很多地方都快秃了。
　　只有那鸡冠子还很红艳，如同一团火般。
　　翅膀上光秃秃，都能看到肉了，身上也是坑坑洼洼，有的地方有羽毛，有的地方没有，露出一身老鸡皮。
　　所以，众人无语，这太具有颠覆性了，这就是禁区中走出的生灵，可以威慑九天十地？！
　　这只公鸡老眼浑浊，走路慢吞吞，正是因为如此，才引发骚动这么长时间都没有登上岛屿呢。
　　“这么大一只鸡，从古活到今，蕴含了无数的天地精华，炖熟了，做成黄焖鸡一定味道不错！”石昊跟曹雨生交流。
　　当然，这是用神念进行的，不然的话，非吓坏周围的人不可，这太大逆不道了，谁敢得罪禁区内的生灵。
　　“前辈驾临，有失远迎，还请恕罪。”拓古驭龙说道，请帖是他让人送出去的，故此很客气。
　　然而，这只老公鸡并没有任何表示，老态龙钟，依旧那么慢吞吞，架子很大。
　　“前辈！”拓古驭龙大声喊道。
　　同时，五灵战车的主人齐宏等人也开口，为拓古驭龙化解尴尬。
　　哪怕禁区再不凡，高高在上，也不能这般架子大才对，都进入帝关了，为古兽皮图而来，有求于人，还这样有点说不过去。
　　“咳！”
　　就在这时，一声咳嗽声响起，不是公鸡发出的，而是源自它的背上。
　　在那里，从稀疏的羽毛中钻出一个老者，睡眼惺忪，道：“到地了啊。”
　　他用的仙古语，是上一纪元的语言，跟这一世完全不同！
　　不过，他很快又改变语言，用当世语说话，看向众多年轻人，微微笑道：“各位小兄弟，勿怪！”
　　“我这头坐骑，当年一战落下了病根，包过听觉在内的五感都近乎消失了，没有听见你们的问候，不是它架子大。”他进行解释。
　　同时，他从这头特殊的坐骑上站了起来，露出真身。
　　众人哑然，早先认错异域来客，将他的坐骑当成正主了，可是这位也很怪。
　　这是一个老者，身高不足三尺，真的很矮，如同一个孩童般，非常瘦小，也很苍老，满头发丝焦黄，像是枯草。
　　他满脸的皱纹，一看就年岁大的吓人，只有一双眼睛还算不凡，呈金色，没有眼白，也看不到瞳孔，如同两盏金灯。
　　这么矮的禁区来客，不足三尺高，发黄的头发，金色的眼球，到底是什么种族？
　　而且，他居然骑着这么一头怪异的坐骑。
　　刷的一声，来人从老公鸡的背上跳了下来，轻飘飘的落在地上。
　　众人这时注意到，他的左腿裤管空空荡荡，在轻飘，显然没有左小腿，这更加让人惊异，到了这个层次，断体重塑不是很简单吗，怎么会失去一条腿？
　　像是明白众人在想什么，他先是习惯性的说了一句仙古语，而后再次改正，用当世语言说道：“这是被敌人斩掉的。”
　　说话间，他挽起裤管，露出真相。
　　他的左腿，从膝盖以上的部位被斩断，而且很可怕的是，还有蓝色血迹，仿佛随时会淌落，发出妖艳的光。
　　蓝色的血，肯定不是人族，最起码不是纯粹的，哪怕他是人形的！
　　那伤口很平整，像是被利器一下子切掉的，可以看到断骨、血肉、血管等，构成一个光洁的平面，血正是从那里渗出。
　　“前辈，在路上遭遇敌手攻击了吗？”拓古驭龙问道。
　　这伤口分明是新的，还不曾愈合。
　　“不，这是当年一战留下的，已经过去一百五十万年了。”老人微微出神，有些遗憾，有些发呆，最后摇了摇头。
　　但是，听在众人耳中却不是那么轻飘飘了，而是很如同雷音般，让所有人都大震动。


第1429章 禁区女婿
　　因为，在这个世间，能活过一百万岁的生灵都不算很多了，都属于顶级高手，哪怕如今的天地中还有不死物质，还能让修士普遍高寿，但也不是没有尽头的。
　　是生灵都要死，或早或晚，一日不成仙，都会有老死的一天。
　　就是成为无上至尊，王长生、孟天正这样的少数几人，依旧会寿元干涸，都要步入人生的暮年。
　　这个老头看起来不足三尺高，但绝对是一个超级恐怖大人物，居然活了一百五十万年以上了。
　　而且，最为重压的是，他的伤口，居然这么多年过去都不愈合，还依旧存在，让他无法断肢再生，这就更可怕了。
　　显然，伤他的人法力盖世，一旦杀伤敌手，有些无解。
　　毫无疑问，伤老者的人，修为远高于他，故此伤口不能痊愈，一百五十万年过去了，还在渗血。
　　“前辈，这伤就无法治愈吗？”大须陀开口。
　　“古僧的传承者。”老者看了一眼大须陀，这样评价道，一眼就看出了他的虚实，可见火眼金睛。
　　“有些人太强了，只要他活着一天，其影响就无穷远，这伤靠我自己难以治愈。”老者很坦然地说道。
　　众人倒吸了一口冷气，伤他的人还在世间，如今得多么的强大。
　　“我的主人倒是有手段，可以为我根治，但他建议，最好我自己能活出第二世，那样我会得到大好处。可惜啊，老朽愚钝，已近晚年，还是不能涅再生，唉！”他轻轻一叹，有惆怅，也有不甘。
　　“如今反正要死掉了，生命无多，这腿伤就这样吧，就当作一种辉煌印记吧，伴我坐化，毕竟是那个生灵所留。”老人说道。
　　众人有点无言，一个伤口都能当作辉煌印记，可以进行炫耀？
　　若是细想，这无疑很可怕，可见那个生灵多么的超凡，连敌手能以被他留下伤口为荣，实在是变态强。
　　“呵呵，老朽是没有资格作为他的对手的，他只是在乱军中随手一挥，我的小腿就失去了，就是我的主人都对那个生灵忌惮不已。”老者进行解释。
　　对此，人们还能说什么，九天上的禁区之主都如此，对一个生灵非常顾忌，他得有多强？
　　“原本，禁区中一个小主人要来的，但是碰巧要渡劫了，一场惊天动地的大劫将要降临，不好随意走动，老朽只能代劳。”老者说道。
　　当听到这里，所有人都露出古怪的神色，因为，荒刚渡完一场大劫，实在惊世，震古烁今！
　　“唉，看着你们青春年少，再想到我的小主人，老朽真是羡慕啊，如果人生可以重来，岁月可以倒转，那该多好啊。”老者叹道。
　　众人都露出异色，这分明是禁区来客啊，居然没有一点架子，就跟众人唠家常似的谈话，实在有点匪夷所思。
　　因为，在所有人的印象中，禁区都是恐怖之地，比什么地方都可怕，一旦乱闯进去，很难活下来，会被击杀。
　　眼前这个老者太随和了，没有一点架子。
　　众人将老者迎进岛上，向古殿中走去，在路上，老者鼻子翕动，而是很吃惊，道：“我闻到了天劫的味道，劫后的气息。”
　　顿时，有人露出异色，告知，刚刚有人渡劫完毕。
　　“这雷劫不小，似乎很惊人啊。”老者眯缝着眼睛，在众人面前扫视，想看一看究竟是谁。
　　石昊没有出声，跟在后面。
　　“请问前辈，可曾听到过雷劫中出现实物的事。”有人忍不住问道，毕竟老者来自禁区，想从他嘴里了解更多。
　　“倒是听闻过，雷劫中有无上至宝啊，就看你能不能夺得了。”老者笑眯眯。
　　“什么？！”这让一群年轻人惊呼，都大受震动。
　　来自禁区的生灵果然不一般，随便一提，就给出这样的答案，他们知道的比外界多。
　　“不知道都有什么？”有人进一步询问。
　　“以老朽这个层次是不可能涉足那一变态领域的，事实上，自古至今又有几个生灵踏足过？”老者笑道。
　　他进一步解释，将所知讲了出来，道：“我的主人应该知道一些秘辛，但我没有去问过，因为我有自知之明。只是偶尔听闻，有人渡劫时，曾被神石击中，当场化成肉酱，九死一生，最后活了下来，那神石竟是万古仅有的材料，被他炼制无上至宝。”
　　这让人发呆，全都感觉不可思议，雷劫中还会降下石头，比雷霆还可怕，生生砸的一位至强者险些殒落？真变态！
　　可是，当想到石昊的所作所为时，他们一致觉得，石昊更变态，能野蛮的夺走大劫中的雷池，没有比这更离谱的事情了。
　　人们觉得，石昊这多半是古往今来头一份！
　　人们没有细说下去，因为见石昊没有吭声，不愿将他暴露出来，不知道他有什么打算。
　　“前辈，禁区到底有什么来历，起始于何年代？”卫家四凰中的一位少女开口。
　　因为，见到这个老人笑眯眯，和蔼可亲，觉得没有一点危害，故此趁机向他请教，想了解千古谜题。
　　“这个老朽也不知，不能说。”他摇头，很坚决，也很果断。
　　很明显就是，有些事情可以说，有些事情绝对不能讲，这是一种态度！
　　“前辈，历代以来，有一些不小心闯进去禁区的生灵都消失了，再也没有回来，其中包括一些绝代天骄，他们……还在禁区中吗？”五灵战车的主人齐宏问道。
　　“死了，都早已形神俱灭。”老人依旧笑眯眯。
　　这一刻，人们不禁生出一股寒气，早先绝对是错觉，误以为这个老者和蔼、祥和，可禁区来的生物终究是可怕的。
　　早先看他这么好说话，还以为当年消失在禁区的人说不定也可能活着，没有被击杀呢。
　　现在看来，都是人们一厢情愿的错觉！
　　他此时笑呵呵，不代表他不心狠手辣，不会出手。
　　“唔，就是这张图啊，果然了不得，在天兽森林、古葬区、神药神脉之间，很是不凡，绝对藏着一场大造化！”
　　老者来到桌子旁边，仔细盯着古兽皮，这般说道，连连点头与赞叹。
　　这让很多人心头一跳，深感吃惊，看样子，这老者对帝关外的地势很熟悉，并不是很陌生的样子。
　　可是，帝关镇压此地，真凰难渡，隔断了两界，他是怎么过去的，曾经到过边荒外？！
　　“前辈去过这里？”有人问道。
　　老者不说话，脸上的笑意有点冷，像是在沉思，处在失神中。
　　很长时间后，他才道：“唔，这难道就是主人当年要追寻的地方，可惜在古代时，断了线索，没有找到。”
　　这些话语，着实有些吓人！
　　九天上的禁区之主在找这个地方？这……很惊人，到底有什么造化，值得那等人物动身，在追寻。
　　而且，异域也在大动干戈，想接近那里！
　　研究了很长时间，老者恢复了常态，再次笑眯眯，不再有冷意，又变得和蔼可亲了。
　　他看向众人，道：“这里雷劫残留的气息太浓郁了，真的很惊人，到底是哪位小道友渡劫，不简单啊。”
　　这个时候，石昊不能不说话了，这老者不是第一次询问了。
　　“是我！”石昊走出，脸上挂着人畜无害的微笑。
　　“英雄出少年，有战仙之资啊！”老人惊叹连连，见面第一句话，就这么高度评价石昊，不知道是恭维，还是发自真心的。
　　其实，石昊还不想跟禁区的人打交道，因为怕引发一些变故，被他们盯上。
　　但现在没有办法，既然对方来了，且不止一次询问，如果他不出面，早晚还是会被对方知道的。
　　与其如此，他还不是大大方方，而且，他还打算请教雷池的事。
　　因为，对方有意了解这次的雷劫情况，想瞒也瞒不住，真要隐瞒，他相信，有人多半会告密，比如王家。
　　双方一番客气，老者直接询问渡了什么劫。他看着和蔼，其实心中还是很吃惊的，到了如今这个时代，早已不比从前，根本无劫可渡才对，有人敢在虚道境引大劫，绝对惊才绝艳。
　　石昊如实说出，描述了那场大劫。
　　“你……竟可以渡那种最强天劫？”老人第一次变色，不能平静了，盯着石昊仔细的看个没完。
　　“不知道前辈能否从这东西上看出什么？”石昊毫不隐瞒，将雷池取出。
　　与其等着万一被王家等人告密，结交禁区，还不如他自己来，这般的坦然，大大方方的亮出来，顺便请教。
　　“这是什么，你从哪里得到的？”老者脸色凝重。
　　“雷池，是我从天劫中夺来的。”石昊笑着答道。
　　“啥？！”老者第一次失态，有些不顾形象，单足着地，嗖的一声到了石昊的近前，一把拉住了他。
　　“老人家怎么了？”石昊问道。
　　“你……你说的可是真的？！”他的声音发颤。
　　“自然是真的。”石昊点头，其他人也都笑了。
　　“你……真是个变态！”令人无语的是，老者竟这么评价石昊，说出如此的话语。
　　但是，紧接着，让所有人下巴掉在地上的事情发生了，他一边盯着雷池看，一边热情的拉住石昊的手臂，道：“小兄弟，我看你年岁不大，英雄气外溢，且实在是一个厚道的好后生。”
　　“老人家，有话请讲。”石昊起了一层鸡皮疙瘩。
　　“是这样的，我家小姐还待字闺中，生的花容月貌，国色天香，正要选个夫婿，我看你很不错，正好可以入赘禁区中。”老者说道。
　　所有人都石化，发生了什么，没有听错吧？
　　就是石昊自己也傻眼，一时间说不出话来。
　　老者抱着雷池，眼神火热，震惊而又颤抖着，仔细的看了又看，而后又看向石昊，道：“小兄弟，你觉得如何？”


第1430章 欲擒故纵
　　“我觉得……”石昊的脸皮一向跟铜墙铁壁似的，被问到后没有一点的羞赧，脸皮相当的厚，就要说出“还不错”三个字，但马上又快速改嘴了，道：“你们是什么种族，不会是……”他瞟向殿外那只坐骑——褪毛的老公鸡。
　　当然，这绝对是故意的，他想趁此机会弄清楚九天上禁区的来历，到底来自哪一族。
　　“呵呵……”老者笑眯眯，十分的慈祥，他不足三尺高，单足站在地上，实在不够威猛，整个人突然悬空，跟石昊平高，拍了拍他的肩头，道：“小伙子，我看好你，一旦成为我族的女婿，哪怕这一界覆灭了，你也可以安然无恙。”
　　显而易见，这瘦小的老头子人老成精，哪怕在心神激荡时，也能掌控一切，滴水不漏，依旧没有透露禁区的秘密。
　　“放心，主人的种族是天地间最高贵的，你若能入赘，哪怕你天资高万古，也不会显得委屈，你会觉得万分荣幸。”老头子笑着说道。
　　附近，所有人都很吃惊，心神大震动，禁区要择婿，就这么要选定荒？
　　尤其是，听到他说的那些话，即便异域扫平了九天十地，禁区依旧可以长存，不会受干扰，可见他们多么的超然。
　　如果入赘，等若一下子解决了后顾之忧。
　　一些人心思活络，真的非常动心，只是最后也只能一叹，禁区来客选中的是荒，跟他们没有关系。
　　并且，真要竞争的话，也无资格！
　　九天上的禁区，那是什么地方，真正的龙潭虎穴，有进无出，谁敢撄锋？看不上一般的修士。
　　在禁区高手的眼中，天地中的生灵跟蝼蚁一般，根本不是一个数量级的，有很多传言，他们早在仙古纪元就存在了。
　　当中的主人，层次高的无法想象！
　　有人推测，当中的生灵实力足以震万古，傲当世，连异域都要忌惮，所以才能容忍他们长存下去。
　　当年，此界被攻破时，生灵涂炭，近乎全灭，唯有他们是超然的，不受影响。
　　甚至，有人猜想，当年异域大军无奈退走，可能就是因为惹出禁区反击，所以才在极尽大胜时，迅速离开这一界。
　　老头很坦诚，搓了搓手，道：“唯一的问题是，我们的小姐实在太出色了，故此有些骄傲，一般来说不会听从族人的安排的，哪怕是主人出面都不见得能行。我身为一个老仆，也只能将你的情况报给主人，其他还要看情况，最后需小姐自己选择。”
　　“这个，老人家，得先说明，我过去曾经扛回村去一个、两个、三个……”石昊掰着手指头在那里数，看的人有点晕。
　　“你在数什么？”老者狐疑。
　　“媳妇。”石昊答道。
　　老头第一次面色发僵，皮笑肉不笑，道：“什么意思？”
　　“我的意思是，家中有好几个媳妇了，你们禁区的小姐还愿意嫁过来吗？”石昊挠头说道。
　　看着他一脸憨厚的样子，所有人都无言，跟禁区来客都这么的不讲究，还想让禁区的天女当妾不成？
　　当然，有了解的人撇嘴，荒这绝对是在胡说八道，他还未成婚，怎么会有几个媳妇。
　　不过，了解内情的人也表示理解，因为，入赘禁区，多半就要放弃眼下的一切，而且毕竟是赘婿，问题多多。
　　在禁区中，哪里还有外面的自由，怎能呼啸山河间，随心所欲，若是面对那里的主人，说不定还要战战兢兢。
　　当然，有更多的都在叹，荒真是不珍惜，大机缘就在眼前啊。
　　“咳……”老者一声咳嗽，一脸严肃，道：“小兄弟，我的建议请你多考虑，别急着搪塞。”
　　他活了这么一大把年纪了，眼睫毛都是空的，怎能看不出石昊的心态，故此不相信他已经成婚了。
　　接着，他又眉毛一跳，道：“不过，这样也好，我家小姐心高气傲，如果我直接禀告主人你不凡，择婿，选中你，估计小姐会反感。还不如，我去禀报，就说你心很大，眼光很高，不愿跟禁区联姻，说不定我家小姐反倒会关注你，而后气愤不过，多半会出世，到时候就有各种可能了。”
　　一群年轻人都听的无语，这老头考虑的未免也太多了吧。
　　“老人家，有你这样的吗，帮着外人坑自家小姐，她要是知道，还不拆了你的骨头。”石昊说道。
　　忽然，老者警觉，道：“咦，年轻人，你故意跟我搪塞，不痛痛快快的答应，是不是就抱着那种念头呢，有句话怎么说来着，欲擒……”
　　“欲擒故纵。”曹雨生在旁帮着解释。
　　“对，就是这么个道理。”老头子盯着石昊，上一眼下一眼的看个不停，道：“年轻人，真是不得了，竟是此道高手，差一点将我都蒙蔽过去，遇上年轻高人了。”
　　石昊一阵无语，这老头子是故意埋汰他呢，还是真以为他想欲擒故纵啊。
　　“不过，小伙子，你这样可不够实在啊，我家主人喜欢听话、老实的女婿，这样虽然可能会吸引小姐的目光，但是我家老主人火眼金睛，可能会一巴掌将你拍死。”老人道。
　　“老人家，你想多了，这都什么跟什么啊。”石昊翻白眼。
　　“老人家，可以让你们小姐考虑我啊，看，人胖憨厚，最老实，最诚挚了，我叫曹雨生。”在旁边，曹胖子脸很大，笑的那叫一个灿烂，直接凑了过去。
　　“曹胖子，你太不要脸了。”天角蚁喊道。
　　太阴玉兔深有同感，用力点头。
　　“我不想死啊，我不想被人埋下去万古，等我再出世，你们都将在哪里？一个人都不在了，每次想到那个场面，我都想哭。”曹胖子红着眼睛说道。
　　他虽然是在戏言，跟禁区的人插科打诨，但是却也道出了部分心酸，真的不想有朝一日醒来后，万古逝去，所有人都死了，不在了，只剩下他自己。
　　他对自己的师尊敬畏，所占卜的一切都太准了，可以看到未来，这始终令他心头像是有座大山般沉重。
　　经过他们几人插嘴，跟着起哄，老头子终于暂时不提择婿的事了。
　　他抱着雷池，仔细的盯着，目光盛烈，跟金色的太阳一般，就差一头扎进池子中了。
　　“年轻人，你如果将这雷池送我家主人，保准他会大喜，到时候肯定有你莫大的好处。”老者说道。
　　“行，没问题，等我研究一番，然后将池子中的三条生灵煮熟吃掉后，可以考虑。”石昊点头。
　　“你说啥，煮熟，我打不死你！”老头子第一次瞪眼，十分不满，而且竟然杀气腾腾。
　　“这是我的！”石昊很自然的从他怀中将雷池接了过去。
　　“年轻人我劝你千万别乱来，这池子价值无量，你真敢煮了的话，我估计会立刻遭天谴的！”老头子放低声音说道。
　　“它到底怎么回事，你跟我说一说，然后我考虑下。”石昊说道。
　　“我这个层次，还不能洞悉这等大秘，我的主人一定会知道。所以，我建议你带着它去禁区走一趟。”老者说道。
　　“那不是肉包子打狗一去不还吗？”石昊撇嘴。
　　“嘿，你这小子怎么说话呢？！”老头子瞪眼。
　　“你真不知道这是什么？”石昊有点不太相信，毕竟这老头盯住雷池后，双眼就一个劲儿的放光，很不想放手。
　　“这东西，我只是听到过一些传闻，如果这是来自某一无法想象的地方，估计禁区的人都会跑出来抢。而它如果是真龙筑的巢穴，放逐在虚空中，也会引发轩然大波。总之，这东西价值不可想象，有一桩天大的因果！”老头很实在的给他透露了一些底。
　　“好吧，我暂时不煮了。”石昊说道。
　　老头子闻言，脸皮直抽搐！
　　“嗯，这东西！？”突然，老头子注意到了远处桌面上的一物，是五灵战车的主人齐宏取出的那块石头。
　　他眸子绽放金光，道：“这座殿宇中有些许长生气息，原来是这东西内部蕴含着浓郁的长生物质？了不得！”


第1431章 仙源
　　“这块石头你们是怎么得到的？”老头子眯着眼睛问道。
　　原本，五灵战车的主人齐宏已经将这块石头收了起来，刚才又故意拿出，也是想让他看个究竟，是否知道来历。
　　“来自异域！”齐宏没有隐瞒，直接道出。
　　“我就知道，来自那边，他们早就挖出来了，如今才在此界显现。”老人点头，自语道：“这是他们的年轻至尊能迅速成长的原因之一。”
　　“这是什么？”有人问道，迫切想知道。
　　“本是先天之精，但是染上了长生物质，一下子变得超凡了！”老者说道。
　　所有人都心头一凛，深感震撼，长生物质只要有那么一定的量，就足以称得上神药补品！
　　“先天之精，你们应该知道吧？”老者问道。
　　谁也没有想到，他这次没有藏着掖着，居然笑呵呵，耐心同他们交流了起来。
　　先天之精，是这个世界本源的精华，在天地间可以结成精璧等，炼化它修行的话，有一定的助力。
　　同时，一些人还知道，绝顶人物能炼化这种奇石，使之返本还源，成为液态，可以用于封印生物等。
　　只是，效果不佳。
　　最起码，对于真正的高手来说，意义不大。
　　除非是至尊出手，炼化的神液，加入各种神性物质等，才能封印遁一境界及以下的高手，但对至尊自身无用。
　　而眼前这东西，居然也跟先天之精有关？
　　可是，它为何有长生物质，怎么浸染的？
　　同时，人们怀疑，难道说，异域可以开采出大量的这种石头，都蕴含着长生物质？
　　眼下，这东西跟先天之精完全不一样了，被浓郁的长生物质浸染，其构成都不同了，成分像是发生了变化。
　　“这东西，哪怕是在异域也极其稀少。不要忘了，这个世间，能大量积聚长生物质的只有仙药！”老者说道。
　　按照他所说，因为不明原因，这些石头积聚了不少的长生物质，价值十分惊人。
　　如果有人能搜索足够多，然后萃取、炼化出，说不定能积攒出一株长生仙药所蕴含的长生物质来。
　　“如果至尊所炼化的神液称之为神源的话，这东西就是仙源！”老者说道。
　　人们发呆，这东西跟至尊炼化出来的东西完全不一样，可是意义却相近，都是某种液体蕴含了奇异物质凝固而成。
　　可效果却是天地之差！
　　“这种东西，可以封印至尊到永远，只要他不出世，就能活下去。”老头子说道。
　　神源，没有那个效果，做不到，封印不了天地间真正有数的至尊，只对遁一境界的修士有用。
　　而这种蕴含着仙道物质的东西则可以！
　　“这东西，能封印仙吗，能镇封不朽者吗？”有人问道。
　　因为，人们忽然发现，这老头子虽然是仆人，但是了解的太多了，对异域所知甚深！
　　人们有一种怀疑，他该不会是去过异域吧，甚至说，他就是从那边过来的，最后栖居在了九天上的禁区中。
　　“可以，它如果是液体，能封印仙，能让不朽者万古长存，这东西价值大的惊人啊，但是太稀少了。”老头子点头，目露精光。
　　这一刻，人们大受触动。
　　忽然，有人提出疑问。
　　“如果把它命名为仙源，这是否意味着，仙道高手可以炼出这东西呢？”发问的是卫家四凰中的一位少女。
　　“不行，这东西真仙是炼制不了的，不朽一样不能做到。据闻，就是仙王也不行。正如神源，需要人间至尊才能炼制，这东西估计唯有仙道至尊，也就是不存在的那个境界的生灵才能着手炼成。”老头子严肃地说道。
　　他所说的那个不存在的境界，让所有人都一震，因为人们马上就猜想到了，可能就是安澜、俞陀等寻找的不死之帝。
　　“俞陀等异域的不死之王也不行吗？”拓古驭龙问道，想要确认。
　　“不行。就如同神源是人道绝巅的存在可以炼制一般，仙源只能不死之帝才能做到了。”老者叹道。
　　但是，按照他所说，这个世间根本就没有那个境界的生灵！
　　故此，这东西是天然存在的，不是人为炼制的，所以非常稀珍，没有多少。
　　故而，想寻到液态状的，那就更难了！
　　“不朽级存在，也只能炼出来神源，跟人间的至尊炼成的东西差不多。如果非要功效加大，除非在液体中加入长生仙药等物质，但太奢侈了，得不偿失，太浪费了。”老者叹道。
　　关于人道领域炼制的物质，众人是知道的一些的。
　　没有想到，居然还存在仙源，齐宏所带来的石头就在此列中。
　　“这比太初古矿一般的命石还珍贵一些呢。”老者叹道。
　　他又进一步解释，道：“当然，最稀珍的命石要比仙源还价值大，但是如今那种命石早已枯竭，不可寻了。就是一般的命石，甚至边角料的命石，我想在后世也会成为人间瑰宝，好东西是一天比一天少啊。”
　　“呃，前辈，请问太初古矿中都有什么？”石昊挠头，一脸憨厚的样子，漫不经心的问道。
　　“别给我装傻，别套我话，有些事不可说，不能说，乱议论别人是不好的。”老者说道。
　　嗯？
　　这让人一凛，难道太初古矿中还有活着的生灵，还自成一界，故此他才这样说？
　　“前辈，这又不算什么，还请为我等解惑。”石昊以手指摩挲雷池，跟他这般说道。
　　老头子看着雷池，双眼精光流转，最后毫不掩饰，咽了一口口水，道：“关于太初古矿，我能告诉你们的是，那地方最好别去，曾有一个禁区，所有生灵全葬在那里了，另外那所谓的守护者独孤姓氏的人，也死了不少。”
　　当听到这些话时，所有人都感觉一阵头大，十分震惊，这些秘密太惊人了。
　　守护者的后代独孤云也来了，他脸色木然，但瞳孔却在收缩，站在那里，一动不动。
　　“禁区的人，也会死？”许多人都不敢相信，整整一个禁区的生灵啊，全部死在太初古矿了？
　　这未免太震撼人心了，许多人都不敢相信。
　　“是啊，招惹了不该动的东西，当然也得死，所以说啊，你们年轻人要记住，趋吉避凶，莫要强出头。”老头子感叹。
　　这家伙，真的只是一个仆从吗，知道的太多了，众人很想将他按住，逼他说出所有的秘密。
　　但是，他们也只能一叹，因为知道这不现实，哪怕请来帝关中的无敌者也不行，万一惹出禁区的主人大怒，到时候肯定大事不妙。
　　“前辈，就请多谈一些吧。”有一位少女央求。
　　“其实，我对那里也不了解，只是听主人偶尔和人闲聊时提到了这些。”老者摇头，不知道是在拒绝，还是真的不知了。
　　“异域过来后，一定也会去那里，早就盯上了。”老者又说了这么一句。
　　他想了想，竟又透露了一些，道：“当年，上一纪元，那里可是死了不少盖世生灵的，至尊殿堂都在那里折损了重要人物。另外，有传言称，那里有部分神秘的古葬区。”
　　后半则消息很惊人，因为，按照人们的理解，古葬区都在边荒外。
　　当然，这里说的古葬区是指安澜、俞陀曾挖掘的那种，过于久远，神秘无尽！
　　“此外，那里可能还连接着某一个地方，好像是个通道。”老头子难得的竟又说出了这么多，而后就再也不说了，摇了摇头，叹了一口气。
　　“我进去过，虽然没有深入，但是活着出来了，并且看到了一株长生药！”石昊说道，想撩拨老头子。
　　“你这小子，的确是个变态！”老头子盯着他，这般评价道。从古到今，能进那里，还能活着出来的人不算很多。
　　“在那个地方，有部分古葬区，有一株长生仙药相伴，自然是有其道理的，我也知道，可惜，那株药早成精了，抓不住。”老头子感慨。


第1432章 恐怖未来
　　太初古矿，竟有这等秘辛！
　　人们只能一叹，怪不得那个地方这么多年过去都探不出究竟，进去就得死，原来连一个禁区的人马都曾葬送在那里，果然可怕。
　　老头子盯着石昊，看了又看，越发觉得，这家伙不一般，真的不应该放在外面，需要拉进九天上的禁区。
　　但是，石昊不可能跟他走，有太多的牵挂，如果这个禁区可以参战，会跟异域交手，他会毫不犹豫的加入！
　　只是，他知道，那是不可能的。禁区是超然的，哪怕世界覆灭，他们依旧存在。但有一个前提是，不主动招惹异域，相互忌惮。
　　“这雷池你不能乱来！”到了最后，老头子千叮咛万嘱咐，告诉石昊，千万别糟蹋了。
　　“放心，我会管住自己的。当然，如果你们不放心，可以给我送点稀珍美味来，比如收藏的什么龙肝凤髓，我保证就对这雷池没兴趣了，不会煮它。”石昊笑嘻嘻，在那里开玩笑。
　　老头子呵呵一笑。他站在这里，也唯有这个年轻人敢跟他这么说话。
　　其他人都比较无言，荒还真是随便，不怎么讲究，面对禁区来客都敢这么平等相处，还半开玩笑的打劫。
　　“唉，天地环境变坏了，一年不如一年啊。”老头子看了一眼那块仙源，道：“我猜测，早晚有一天，连这种东西都会干枯，即便还存在，长生物质也都消亡了。”
　　按照他的推测，到了后世，这世间的奇珍、天材地宝等，都将大不如从前，根本无法跟这一世相比。
　　依照他所说，后世，漫长岁月过去，一个纪元消亡后，很有可能所谓的仙源都只能等同于现在的神源了。
　　至于神源，那多半成为更低等的东西了。
　　“太初古矿的命石，如今最极品的都已经枯竭，不可寻了，我想后世的生灵面对一些边角料都会当成至宝。”他一叹息。
　　“我们的传承是否会因此而断绝？”有人问道。
　　许多人都神色凝重，因为后世真的发展到那一步，也许会成为末法时代，法将不存！
　　“到了那个时候，所有生灵的寿元都将锐减，动辄活过百万年的老怪物再也不可能出现了，除非以特别手段自封。一般来说，人道绝顶高手，一世也只能活一万多年！”
　　当听到老者这等说法，所有人都倒吸了一口凉气，哪怕早有耳闻，听到过其他前辈推演，但现在还是震颤，觉得太过可怕。
　　须知，现在活过数十万年的高手有很多，不算什么稀奇的事。
　　到了后世，想要活过万年都那么艰难？
　　“有这么残酷吗？”有人低语，不太相信天地环境会恶劣到那一步。
　　“有，只会比你想象的更残忍。也许，一个时代，只有个别人能活一万多年。在他成道时，屹立人道绝巅，哪怕其他人同样惊艳，但只要晚了半步，都将悲凉落幕，因为，他得了造化，消耗了太多，而这个世界是平衡的！”老者说道。
　　“既然天地环境会无比恶劣，到了那个时候，还可以顺利修行吗，也许根本就无人可以登临绝巅了吧？”有人说出疑惑。
　　许多人觉得，环境真那么糟糕的话，也许所有传承都会断绝，再也没有修士。
　　“修士是什么，与天争，与地争，逆境而上，不会葬绝的。”老者摇头。
　　“而且，虽然不在是黄金岁月，修炼的环境大变，但是道是永存的，可感悟大道，依旧能修炼。甚至，而今消失的天劫还会再现。”老头子说道。
　　“同时，这天地环境也会反复，虽然整体向坏，越来越干枯，但是也有回光返照时，比如说可能会在某些特别的时代，地涌甘泉，天降精气，出现低品质的神源等。当然，这是我的主人推测的，我是不能预料后世究竟怎样了。”老头子叹息。
　　按照禁区内至高人物的推演，哪怕环境再糟糕，修士依旧会存在。
　　老头子补充道：“只是，到了那个时候，不会有人成仙了，至强者能活上一万多年，厉害的话能活出第二世，就算不错了。”
　　所有人都变色，以后将无人可成仙，彻底断绝了希望？
　　这让人无法接受！
　　这一纪元，目前看来，虽然也无人成仙，但还有希望，所有人都觉得，当异域跟此界交融后，环境必然大变！到了那个时候，会有人夺天机，抢造化，趁机成仙！
　　后世，如果天地干枯，长生物质消散干净，那真的会彻底断掉了仙路！
　　“依照我的主人的推测，如果真到了那等天地环境下，有生灵可以在修道路上将每一步都做到完美，没有一点瑕疵，也许有个别人触摸到仙道领域，但是，也只有那么一线希望而已！且，一个纪元能有一人就不错了！”
　　老者说道，颇为感慨。
　　因为，他也没有成仙，马上就要寿元干涸了，故此颇有共鸣之感，为将来的生灵感觉可惜。
　　“这天地环境为什么大变？”有人问道，这是根源，想弄明白。
　　“这种事情，就不是你我所能洞悉的了，只有最上面的人知道。”老头子神秘兮兮，指了指天穹上。
　　“唉，前辈，禁区的人为何不出来？眼睁睁的看着九天十地落入异域，被他们屠灭，就能这么忍心看着吗？”终于，有一个年轻人问了一个比较尖锐的问题。
　　他对禁区很不满，同生活这片天地中，为何禁区坐视恶魔杀来，却不加理会，根本就没有尽一点守护山河的义务。
　　当听到这个问题，老者冷笑，第一次是这么的阴森，道：“年轻人你想多了，有些事，你永远都不会明白，有些禁区的来历，你永远都不会猜到。”
　　嗯？
　　人们意外，他还是第一次有些杀气腾腾。
　　“请前辈明示！”
　　“禁区，并不都是属于九天十地的，有些来历久远的吓人，而且出身不可想象。”老者说道。
　　接着，他又冷笑，道：“而且，有些禁区内的生灵，当年又不是没有守护过此界，结果，嘿嘿！”
　　他没有说下去，但是却让人深思。
　　石昊一下子想到了在大赤天边疆的事，当时追逐进混沌中，发现了一个神秘的小世界，与世隔绝。
　　在那里有一头幼小的真凰，还有一个雪白的骷髅，以及一个女子的棺椁，那棺中人曾开口，说要与外界隔绝，自化禁区。
　　而她当年却曾守护过九天，到头来却退出了，不再干预。
　　这给人以启迪，让人不得不深思。
　　“无论如何，也不能看着这片天地的生灵被杀光，走向尽头啊。”有人不忿，这样说道。
　　“当然了，还有一个最重要的原因。”老头子说道，不介意透露出一些秘密。
　　“我的主人推衍出一些可怕的天机，故此不愿沾染红尘因果，我想其他几个禁区也是如此，不会出手。”
　　“什么天机？”人们惊异。
　　“我那无所不能的主人，当洞悉一些秘密后，为此曾枯坐数年，一动不动，发丝都白了一些，在担忧，在思索。”老头子说道。
　　这更加引人好奇，让至高无上的禁区之主都如此，那是多么可怕的事情？！
　　“到底是什么？”拓古驭龙忍不住问道。
　　“在接下来的岁月中，谁若出手，沾染上因果，都要死，没有人可以活下来！”老头子神色凝重地说道。
　　所有人都怔住了，而后身体一阵冰凉，连禁区之主都要死，若出手都要灭亡？
　　“只要沾染上因果，都要死！”老者强调。
　　这一刻，每一人都觉得从头凉到脚，深感不安，未来会怎样？连那等无上人物，跨越纪元而活的存在都得出了这样的结论，太可怕了。
　　“为什么会这样？”有人问道。
　　“这一纪元要结束了，会开启一段最为黑暗的岁月，而那段岁月注定不会存在古史中，会被后世遗忘，血与乱等会成为主题。在那个时代，有史以来最可怕的大战将要爆发。涉及到的人物，不止一个纪元内诞生的，将来一次全面的清算！”
　　老头子呼吸微粗，胸膛起伏，在说到这些话题，连他都忍不住一阵激动，此外还有心中的悸动。
　　“怎么回事，究竟怎样，因为什么？”在场的年轻人都发出疑问，就是石昊都有些心惊。
　　“我记得主人为那种可怕的画面充满忧虑，满头发丝因此而白了一半，有无上人物问他，他沉默以对，直到最后只说了一句话。”
　　“说了什么？”
　　“它……要回来了！”
　　众人愕然，这传达了怎样的一种信息？
　　所有人都感觉一阵发毛，头皮冒凉气，简单的一句话，仿佛蕴含着无上大恐怖！
　　“禁区内的无上存在，他没有细说吗？”有人小声问道。
　　“没有，我的主人可以战万古敌手，能够扫乾坤、平天下，都没有怕过，可是那一次，他洞悉部分真相后，却是白了发。你们说，会有多么的可怖，他再也没有提那件事了。”
　　依照老头子所说，仙古纪元之战远不够，跟未来一段注定消失、不会留下记载的岁月相比，不算什么。
　　“那是一段最动乱、最可怕、最黑暗的岁月，将杀到天地间无人敢称尊，杀到传说中的几道门同时开，杀到无仙，几个纪元的生灵都会跳出来，来一次清算。而这些，却只是表象！”老头子喃喃，连他都有点失神。
　　所有人都寒毛倒竖，很不甘心，想了解清楚，都盯着老头子，希望他透露更多。
　　“就没有一点启示吗？”有人愤愤的问道。
　　“很多年后，我的主人心境平和了，好像说了四个字，独断万古。”老者幽幽说道。


第1433章 小聚
　　众人一时间呆住了，半晌无语。
　　今日对他们的冲击太大了，老头子透露出的一些秘辛从未听过，触动他们的灵魂！
　　帝关高层或许知道一点，但从来没有对他们说过，因为那样做，于现在无用，只会引起慌乱。
　　许多年轻人神情恍惚，感觉未来太飘渺，很虚幻，若是比较起来，现在算什么？将来更为可怕！
　　连禁区之主都要蛰伏，不敢沾染因果，被怕杀光，光想一想就让人头皮发麻！
　　许多人感觉呼吸急促，心中压抑，到了那一日，他们在哪里？还活着吗？那究竟是怎样的一段黑暗岁月。
　　“看也看完了，我该回去复命了。”老头子说道，他已经将那副地图深深烙印进心中，记了下来。
　　这东西很不一般，很有可能是禁区都在寻找的东西，他带回去后，禁区中是否会有人来帝关，那就不是他所能决定的了。
　　“走了！”
　　他单足着地，脚下浮现白色气芒，向外而去，那头落毛的大公鸡就等在殿宇外。
　　“前辈请留步，让我等好好招待一番！”五灵战车的主人齐宏开口。
　　其他人也一起上前，一再挽留，这个老者虽然也有杀气外露时，但总的来说很和蔼，跟想象中的禁区来客不一样。
　　他们很想向他请教，了解更多。
　　同时，早有人去送信了，希望帝关中大人物出面，将老者留下，多盘桓几日。
　　“诸位道兄，你们就不必过来了，老朽去也！”老头子很干脆，也很坚决，感应到有大人物在周围，直接这样说道。
　　他纵身跃上老公鸡的背部，踏着碧落湖的水波，就此远去，无人阻拦。
　　来也匆匆，去也匆匆！
　　碧落岛上，众人不能平静，心中波澜起伏，在这里议论纷纷。
　　这一次，太意外了，禁区居然有人来，而且跟他们谈论了这么长时间。
　　“小友，雷池留好，不要弄丢。”老头子的声音从天际尽头传来，再一次叮嘱。
　　一场聚会至此，也是接近尾声，没有什么可讨论的了。
　　主要是禁区来客所说的话对他们的冲击太大，需要消化，也要回去禀告给师长。
　　“就此别过，诸位道兄，他日我们战场上见，看谁杀敌多，哈哈！”有人很豪迈。
　　“走了，去闭关修行，将来若真有黑暗大动乱，以及最可怕的一段岁月，我一定会活到那一天，不为争霸，只为领略那个时代的残酷与精彩，看一看都有哪些盖世人物，风采究竟如何！”也有人这样叹息道。
　　一场聚会就此结束，所有人都纷纷离去。
　　“石昊，我们这个地方去喝酒，哈哈，雷劫液的味道太好了，让我们喝个痛快吧。”曹雨生没脸皮没，凑上前来。
　　石昊微笑，点头同意。在旁边还有两个小酒鬼也在惦记，一个是太阴玉兔，另一个则是天角蚁。
　　同时，皇蝶拍动翅膀，荡起阵阵涟漪，似乎也想喝。
　　“皇蝶出关，值得庆贺，我们走！”石昊说道。
　　皇蝶的强大，不在石昊的意料之外，早就知道它有逆天本领，这是号称虫中帝王的存在，能号令万虫。
　　“哈哈，太好了，我们喝个痛快，另外我喜欢吃素！”太阴玉兔笑嘻嘻。
　　“切，还不知道你，盯着石昊杀的异域十王看个不停，刚才烤肉时，你吃的满嘴流油，也好意思天天嚷嚷着吃素！”曹雨生揭短。
　　“砰！”
　　太阴玉兔出手，将怀中正在沉睡的小麒麟扔在了曹胖子的脸上，结果发出两声惨叫声。
　　“可惜了，还差一些人，故人不全啊。”石昊叹道。
　　“他们在闭关，因为，压力太大了，都想突破，实力更上一层楼。”曹雨生说道。
　　魔女、长弓衍、龙女等一系列人都在闭关，很长时间没有见到了，等待他们觉得自身状态最圆满时，会去关外找机缘。
　　因为，那将是一场大冒险，他们不得不郑重对待。
　　关外，有宏大的战场，更有神药山脉、仙家旧地等，有巨大的危险，也有着无法想象的机缘。
　　“嘿嘿，我知道你是在找清漪姐姐，对吧？”太阴玉兔笑的很邪恶，虽然看起来粉雕玉琢，如同一个瓷娃娃，但是现在的笑容有点像小恶魔。
　　“小孩子家家，懂什么，乱说什么？”石昊使劲揉她那头银白雪亮的长发，弄的乱糟糟。
　　“小石头，我跟你拼了！”太阴玉兔张牙舞爪。
　　石昊从他们的口中了解到，清漪被带往祖坛，同行的还有月婵，这让他心头一震！
　　这是要做什么？
　　“现在很多人都知道，清漪姐姐很奇异，跟青月火种融合，有人推测，她可能跟仙古的青月仙子有莫大关系！”太阴玉兔说道。
　　曹雨生点头，道：“的确是这样，不过，你不用担心，大长老孟天正前辈也在祖坛，清漪肯定不会有危险！”
　　石昊目光闪动，没有说话，他倒是不担心清漪人身安危，料想不会有问题。
　　他担心的是，月婵也去了，这让他心头一沉，因为清漪跟月婵本就是一人两体，如果若是在祖坛那里被人干预，让她们融合归一，再次成为一个人，那……
　　“放心吧，清漪姐姐疑似跟青月仙子有关，没有人会难为她的，一切都只能自愿。”太阴玉兔说道。
　　“但愿吧！”石昊说道。
　　最后，他们回到了石族所在的部落，几人围坐篝火堆旁，非常熟料的催动道火，开始烧烤美味。
　　“哇，这就黄金魔鸟，异域的王族之一，翅膀是我的，别抢！”小兔子叫道，洗净后，认真烤熟，金黄油亮，油脂落在火堆上，发出哧哧的响声，芬芳扑鼻。
　　“这是螳蜈，样子有点吓人啊，不过剥开硬壳，跟龙虾没啥区别。”曹胖子的胆子很大，一点也不怵，直接放进鼎中煮。
　　“可惜，没有鹤无双，鹤子铭，我很想吃掉他们！”天角蚁在磨牙，愤恨无比，想替哥哥与姐姐报仇。
　　他们围坐在火堆旁，享用美味，将部落中的一些孩童也吸引了过来。
　　“拿去，别贪吃，这东西对你们来说，是大补中的大补，给你们的长辈送去，慢慢炼化掉。”石昊告诫。
　　凭这些孩子，还真没有办法享用。
　　“我想喝雷劫美酒。”贪睡的雪白小麒麟睁开眼睛，在流口水。
　　皇蝶也落下来，在一只酒杯上方拍动翅膀。
　　“好，我们一起享用！”
　　石昊取出那只鼎，在这里不吝分发，跟他们一起痛饮。
　　“我也要渡劫！”这是皇蝶的神念，它很开心，终于出关，如今实力强大。
　　“唉，不知道这块石头什么时候能醒。”石昊摸了摸发梢上的饰品，一快晶莹的石头。
　　“我敢说，你要是将雷池放在它旁边，这家伙保证会惊醒，欢天喜地的去啃食。”曹胖子说道。
　　旁边，皇蝶用力点头，表示认可。
　　石昊无语，果然还是身边的人了解身边的人。
　　“这雷池，现在还不能够给它祸害掉，虽然我相信此池坚固不朽，但不保证，那石头没办法。”石昊说道。
　　这东西关乎甚大，暂时不能有失。
　　“等大长老来，看一看这雷池到底有什么古怪，还有池中真的有三条龙吗？”太阴玉兔道。
　　如今，雷池是被封印的，他们无法揭开，只能等大长老出手。
　　事实上，并未等多久，大长老就从祖坛出来了，沿着一条五色神光大道，直接降临在石族所在的部落。
　　这条大道也不知道长多少万里，横贯虚空，刹那而至。
　　“大长老！”石昊他们急忙起身，向他施礼。
　　“坐下吧，跟我不用这么见外与客气。”大长老微笑，看到雷池在绿草地上，直接一招手，就摄到了手中。
　　“哧！”
　　彩霞绽放，神光冲霄，他揭开了封印。而与此同时，雷池中还有一道光束，正是斩仙铡刀散开后，逃出的那一缕神芒。
　　现在，它又要暴动，想要遁走。
　　大长老动用盖世大法力，将它压制，无法逃遁。
　　大长老盯着雷池底部，偶尔间，可以看到如同深渊最深处的三条生灵游动，如同真龙一般。
　　“将雷灵放出来，扔进雷池中一条。”大长老说道。
　　“啊……”不仅石昊大吃一惊，就是曹雨生、天角蚁等也愕然。


第1434章 活印记
　　将雷灵扔进雷池中，这是要做什么？
　　“试一试那池底的影子是生物还是烙印，关于雷灵有很多传说，是从天劫中诞生的，而这雷池也是，有些关联。”大长老平和地说道。
　　雷灵，举世茫茫，如今只有三条，全都在石昊手中，王家费尽心力才得到的东西，结果易主了。
　　这是一种可怕的生物，真正成长起来，有横推群雄的实力！
　　石昊一直在琢磨，究竟如何降服三条虫子，怎么让它们归心，如今大长老来了，正好请教。
　　不过，他怎么也没有想到，直接就先扔一条进雷池。
　　“等一等，我先取出一些雷劫液。”石昊咕哝道，他还真不想这么多的宝液都被虫子给糟蹋了。
　　“对哦，真要将它丢进去，我再也不敢喝了，脏死了。”太阴玉兔忙点头。
　　大长老平静如渊，没有说什么。
　　“咕咚咕咚……”雷池内的液体被倒进骨鼎中，没有剩下多少。
　　但是，它依旧给人以深不可测的感觉，仿佛一座深渊，池底的真龙还是那么模糊，看不真切。
　　“啾啾！”
　　雷灵在叫，很不甘心，但是石昊捏着那只金色的，直接就扔了进去。
　　让人惊愕的是，这条筷子长的金色雷灵，在石昊手中时愤怒，不甘心，可是进入雷池后一下子欢呼雀跃，不断折腾。
　　它翻起很多浪花，而后更是一个猛子直接扎进池底。
　　“嗯？”
　　几人都吃了一惊，它居然向真龙扑击而去，像是在掠食。
　　石昊、曹胖子、天角蚁都发呆，不是不知道雷灵凶猛，可是它居然敢攻击真龙？这得是多么的凶残！
　　“我有点怀疑了，池中的真是真龙幼崽吗，雷灵竟想掠食，太怪了！”
　　雷池中，浪花翻腾，雷灵瞬息而至，化成一道金光，伏击一条真龙，扑到了上面。
　　然而，让人惊讶的事情发生了，真龙幼崽并未被吞食，而是跟它重合，两者像是合为一体，在那里游动。
　　大长老一叹，道：“我就知道，不是真实的，是烙印。”
　　当得出这样的结论后，几人都有些怅然，有些遗憾。
　　“这雷灵怎么跟它如此契合，简直就像是如影随形，随它而动。”曹雨生道。
　　“我怀疑，雷灵不是真正的完整体，而是在进化中，不然何以这么稀少，举世不可见。”大长老孟天正说道。
　　石昊、曹雨生都是一怔，而后思索后，无比震惊。
　　“前辈，你该不会是说，根本就没有雷灵这种生物，它只是某种生物在某一阶段的特殊状态吧！？”他们盯着大长老，眼神炽热。
　　尤其是石昊，捏住手中那条银色的还有暗红色的雷灵，仔细打量，认真观察。
　　两条雷灵尖叫，不断挣扎，这很像是蛇，但太过厉害，什么都敢攻击，他们不惧怕雷劫，很是逆天。
　　“长出来犄角，再长出爪子，这不就是真龙吗？”曹雨生咕哝。
　　因为，它们似比蛟龙更进一步，仔细观察，身上都有很多龙纹，十分奇特，让它的躯体坚固不朽。
　　几人都呆住了，有点发傻，这该不会是真龙的某种中间状态吧？
　　“是吗，让我看一看，我揍不死你们！”天角蚁熬唠一声，扑了过去，就要跟它们厮打。
　　“仅是一种猜测而已，既然都是来自雷劫中，总有些关联，不见得是真龙是幼体，只是可以朝着它进化。”大长老道。
　　按照他所说，任何生物，无论是蛇虫，还是猛兽等，进化到高层次后，都能进行选择，可以朝着真龙前进！
　　其中，以蛇、蛟为多，一般情况下来说，它们一生的终极目标就是进化为真龙，成就无上法体！
　　“巧了，正好有三条雷灵，而雷池中也有三道真龙烙印。”太阴玉兔嘀咕道。
　　“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，冥冥中自有某种道理。”大长老颔首。
　　他在这里很随和，很平凡，如同一个普通的老人。
　　可若是在外界，只要稍微透露出那么一丝的威压，强如遁一境的大骑士等都要战战兢兢，会不由自主膜拜。
　　真正的至尊，在人道领域中，称得上天上地下无敌。
　　如今这一世，也唯有王长生等有数几人可以跟大长老征战，能与他一争高下，其余皆差的太多了。
　　“雷灵，难道真有机会进化为真龙？”石昊眼睛很亮。
　　“有机会，也许比蛇、蛟类更适合，但不一定最后真的会成为龙。因为，这种生物本身也足够强大了。”大长老道。
　　雷池中的三道印记，对于任何有志于进化为真龙的生物来说，都是至宝，是无价的！
　　大长老反复验证，得出结论，这多半是真龙留下的！
　　“真龙号称第一强横生物，在无数种族中排名第一，自有其道理，只是这一族太神秘，数量少到可怜。一般来说，一世能有一两条就到边了。”曹雨生说道，他所知道的，有的是从骨书中看到的，有的是他师傅说的。
　　“所以，这一族哪怕灭绝一段时期，后世还会有蛇、蛟等生物能进化到那一步，补足真龙空缺。”石昊说道。
　　“有点古怪，最后一头真龙是消失了，还是战死了，亦或是去了雷劫起源地？”大长老思忖。
　　在雷池中发现真龙印记，这影响巨大！
　　“我怎么听说，世间有真龙蛋留下，藏于冒着混沌气的古洞中？”天角蚁小声道，它对该族很不服气。
　　“也许有真龙卵留下，出生就意味着是第一强横种族，只是这么多年都过去，恐怕出了意外，再也不能见到了。”大长老叹息。
　　而后，他叮嘱石昊，一定要降服三头雷灵，收在身边，万一日后有进化为真龙的可能，将不可想象。
　　真龙若是成长到最后，若无意外，一定会成为仙王，仅此一点，就足以证明它为第一种族不是虚的！
　　但是，这一族太稀少！
　　有人说，哪怕这一族出生数十条，活在同一世，最后也会有种种意外，只能成全一条，其他或殒落，或衰弱。
　　故此，唯一的一条，也就有了真龙之称。
　　原本，它们是叫龙族的。
　　如今，给它加了一个真字。
　　石昊请大长老参悟这雷池，若是能悟出真龙宝术等，将更妙，而若是有真龙留下的其他经文，则会无法想象。
　　可惜了，大长老仔细探索，只能一叹，没有经文。
　　“不过，这很可怕，这不光是真龙的手段啊，还有天劫的秘密，这三道印记中仿佛蕴含着生命起源的模糊规则。”到最后，大长老变色，因为他仔细探查后，竟得出这种结论。
　　这未免太惊人了！
　　须知，就是不朽、仙都在追寻，都在探索中！
　　当世，无人可以凭空造化生命！
　　“也就是说，日后，哪怕无蛇蛟类生灵得到得到这印记，它们都有可能向真龙进化，成为真正的生物。”大长老严肃地说道。
　　石昊等人都是心惊，这于毁灭天劫中所孕育出的生机，真是可怕，居然能有这种奇效！
　　这是真龙故意在浓郁生机中借此而留下的印记吗？
　　“这东西，比不仙道经文差，甚至更惊人，难怪禁区的人心动！它蕴含着创造生命的道则，真要悟透，简直无法想象！”大长老郑重无比。
　　石昊自然第一时间请大长老参悟，因为这东西对现在的石昊来说，还遥远，造化生命，这……简直不可想象。
　　估计就是至尊也只能揣摩，远无法做到！
　　“也许，雷灵就是这种样的印记诞生的，但没有进化完全。”石昊忽然说道。
　　这是他突发奇想，但一下子让大长老都是一震，脸色骤变。
　　随后，他们探查雷灵的元神，想要发现一些线索，同时也想挖掘出王家的隐秘等。可惜，三条雷灵如同白纸，并无重要发现，它们虽然凶残，但是还处在年少期。
　　“噗通！”
　　另外两条雷灵也被石昊扔进雷池中，他看向大长老，请他收起并保管。
　　大长老明白他的心意，石昊这是想留给他，让他去参悟，闭关，以便能再迈出一步！
　　雷池中，蕴含着大秘密！
　　“我真有点怀疑，天劫起源地，到底在哪里，太过非凡了！”大长老轻叹道。
　　随后，他告诉石昊，王家这一次在帝关中付出了巨大代价，才保住平安，不然的话，五条龙有人可能要被送到关外去战死。
　　因为，雷灵就是五条龙中的一人送出来的。
　　“王家赔罪，给你送来的造化很了不得，配合上这条神芒，你的实力应该可以增强一截！”大长老指向雷池中的那道光。
　　他打算让石昊降服，炼化掉这道光，他要在旁相助。
　　大长老取出一颗水晶，才拿出来就弥漫出无尽的赤红霞光，太灿烂了，如同一轮红色的小太阳，照亮此地，整片部落都在沐浴它的光辉。
　　这是婴儿拳头大的一块水晶，在当中封印着一滴血，比血钻还剔透，发出的光芒比什么都璀璨！
　　“仙血！？”石昊惊疑不定，做出这种判断。
　　“不错，但跟你们以前听到甚至见到的不一样，这是活着的仙血，而非死血！”大长老说道。
　　这是真仙生前自体内取出的精血，炼化去所有杀气，并以大手段封印，让这滴血一直活着，如同在他体内流动时一般！
　　石昊过去真的见到过仙血，但是跟这一滴完全不一样！
　　大长老叹道：“这是王长生父亲的血，真仙盖世，在他最巅峰时取出宝血，炼化尽有害于后人的物质，保持最旺盛的活性，封印在生命水晶中，这东西价值连城！”
　　“铮！”
　　接着，大长老将雷池中那道光抽了出来，以大法力压制着，不让它作乱。
　　“这是斩仙铡刀散开后，溢出的神芒，你若是炼化进手臂，或某一处肉身中，一旦出手，无坚不摧，可斩开一切！”大长老说道。
　　这一刻，别说石昊自己，就是曹雨生、天音玉兔等都眼睛发直，这东西太惊人了，无价！
　　它比之雷池有过之而无不及！


第1435章 炼神芒
　　也许，在一些人眼中，这东西比雷池还珍贵！
　　不过见到过这道神芒的人也只能眼热而已，离他们太遥远，只因荒实在是过于变态，敢在雷劫中虎口夺食，才机缘巧合得到。
　　水晶内，那滴仙血晶莹而璀璨，太过绚烂，流光溢彩，一看就是无上至宝。
　　而在雷池内，那道光也着实超绝人间，不断挣动，尽管被大长老以盖世法力压制了，还是不甘。
　　它在挣动，想要逃出来！
　　这东西像是有生命，让人惊异，分明是天劫中的斩仙铡刀散开后，留下的一道精气，怎么会有意志呢？
　　此时，那滴仙血还有这道光交相辉映，相映成祥，十分的耀眼，令人忍不住要亲近。
　　“这……太逆天了！”曹雨生都快流口水了，越是深想越是吃惊，这两样东西都非常惊人。
　　一滴活着的仙血，还有一道斩仙斩道的精粹，任何一种都可以让人打破头颅争抢。
　　他们可是知道，雷池中的那道光，曾引得祖坛那里探出一只黑色的大手，连那等至尊都要想禁锢、捉走。
　　“你有什么打算，如何炼化这两样东西？”大战老问石昊，先征求他的自己的主意。
　　“这滴仙血，多半可以让我立刻突破虚道境，进入斩我境，但是我在雷劫中就可以做到，只是暂时压制住了，我想去关外仙磨砺一番。”石昊蹙眉道。
　　“而这道光，我想炼化进体内，成为无坚不摧的利器！只是，这应该很难。”他又盯住了那道挣动的精气。
　　“为何不将这道精气炼进一件兵器中，这样或许容易一些。”大长老忽然提出这个建议。因为他发觉，石昊根本就没有什么伴着自己一步一步成长起来的命宝。
　　“我有兵器。”石昊解释，他有大罗剑胎，更是遇到过小塔，还有真龙之逆鳞等，绝对超凡脱俗。
　　但是，他始终觉得，兵器终究是外物，有时若是遗失，或被人所夺，过于不便。那样会形成一定的依赖性。
　　与其如此，不如炼制己身，让自己的肉体比肩至宝！
　　所以，他虽然有惊世兵器，但是更多的还是倚仗自身，这样无论将来走到哪里，是否有兵器在手，都无惧。
　　他坚信，自身足够强大，什么宝具、秘兵等，都可以徒手对抗，简单撕裂！
　　“唔，路是你自己选择的，不需要兵器也好，希望有朝一日你真的可以无惧任何法器，徒手截断。”大长老说道。
　　而这样就更简单了，想炼化掉那道神芒，以石昊目前的法力来说应该还做不到。
　　不久前，有目共睹，这道神光将老一辈的宝具都击穿了，更将一位大高手的手掌刺透，鲜血淋淋。
　　大战老觉得，正好可以用这滴仙血淬炼，将神芒跟石昊融合，可以做到万无一失。
　　当然，这还是需要大长老相助的，不然的话，这神芒还是太过恐怖。
　　“你想将它跟身体哪个部位交融？”大长老问道。
　　“眼睛！”曹胖子胡乱建议。
　　别说是石昊，就是大长老都摇头，这桩凶物根本不可能熔炼进眼中，相对来说，石昊目前还是太脆弱了。
　　“元神！”太阴玉兔叫道。
　　“别起哄！”大长老都看不下去了，这又不是神念，熔炼进元神意义不大，而且在熔炼的过程中，可能会绞碎石昊的神识海。
　　“眉心，形成一道竖眼，到时候瞪谁谁死！”金色的小天角蚁很凶残地叫道。
　　“去，边呆着去！”大长老孟天正说道，觉得这几个娃忒不靠谱，说话不着边。
　　部落中的孩子远远的看着，就是大人们也都很吃惊，那仙血还有雷池太惊人，此外大长老一看就是无上人物，让人敬畏。
　　接下来，他们没有耽搁时间，石昊想要立刻变强，提升自己的战力。
　　石族部落就在大荒间，他们走进山脉，寻到一个幽静的山崖，大长老为石昊护法，相助他炼化那道光。
　　石昊做出的决定，中规中矩，他不想将这道光炼进别处，而是跟一根手指融合，光束不是很粗大，不可能跟半边身子交融，而与一条手臂熔炼在一起的话，也略有不足。
　　他选择左手的食指，平日用来捏剑诀最合适不过。
　　山崖上爬满古藤，有几条水桶粗的大蟒蛇盘绕，就在不远处，盯着石昊，吐出红信子。
　　但是，当仔细感应，发现石昊与大战老如此的从容后，几条将要蜕变成蛟的大蛇都逃走了。
　　石昊盘坐，面前摆着雷池。
　　大长老就站在一旁，稍微收回法力，结果那道光当时就冲了出来，要割裂虚空遁走。
　　石昊出手，运转骨文，动用宝术，进行镇压，结果身体都在剧震，这条光太厉害了，简直要穿透法力，直接奔袭他的肉身而来。
　　大长老见状，不得不叹，这东西果然超凡，他再次镇压，只留下让它稍微可以反抗的一点余力。
　　即便是如此，当石昊百般祭炼，不断压制时，还是感觉阵阵难受，受到了可怕的冲击。
　　也不知道过了多久，这道神芒才略显温顺，不再那么野蛮，可以稍微接近了。
　　只是，石昊的那根手指才临近，还未真正触碰到，就感觉一阵剧痛。
　　这道神芒发光，暗红色的霞光如同血气蒸腾，让他的那根手指当即血肉模糊，甚至伤到了骨骼。
　　“太霸道了！”远处，曹雨生叹道，他们看到这一幕都觉得一股寒意冒起。
　　哪怕同代人眼热，可也不是谁都能炼化的。
　　石昊不得不叹，他修炼不灭经，肉身已经足够强大了，可还是遭遇挫折，食指受损的很厉害。
　　不过，他不可能屈服，不会半途而废，再次进行，掌中发光，一头很小的金色鲲鹏浮现，扑击那道神芒。
　　同时，他的背后绿意葱葱，柳神之法斩仙，诸多秩序神链刺出，向前蔓延，困缚此神芒，进行炼化。
　　接着，石昊眉心发光，一口雷池形状的印记出现，射出一道又一道雷霆，也都落向他的掌指前，轰击此光束。
　　随后，他的胸口发光，成千上万的时光碎片纷舞，那是轮回神通，加诸在掌指间，也跟着一起镇压。
　　石昊动用所能，口中吟诵真经，仙道气息弥漫，头上三朵大道之花又现，其中一朵上盘坐着一个被轮回印绑缚的小人，跟着压制此神芒。
　　诸般法，所有神通，以及一身的法力，一起涌动，石昊的躯体发光，被各种符文所笼罩，这里如同禅唱，犹若魔王嘶吼，光彩冲霄。
　　“噗！”
　　纵是如此，石昊还是遭受挫败，手指破开，血肉成泥，露出莹白指骨，出现裂痕。
　　这道神芒可怕的无法想象，轻轻一震，就割裂长空，粉碎一切有形物质。
　　“真变态！”远处，金色的小天角蚁嘀咕，那神芒未免太过恐怖。
　　皇蝶翩翩，在那里拍动黄金翅膀，轻轻点头，认同他们的看法。
　　“动用仙血吧。”大长老说道。
　　不是石昊不强，而是这道光太超凡了，根本不属于人间，就是他这个等阶的至尊生灵都非常心动。
　　远处，曹胖子感慨，道：“这是斩仙铡刀的精粹，你们想，那铡刀号称可斩万古天骄，都有多么的不凡，自然不可炼化了。”
　　他说的是实情，这道光太超绝。
　　喀嚓！
　　晶莹的水晶出现一道裂缝，顿时有殷红光芒漫出，神圣气息铺天盖地，震撼人心，整片山地都仿佛洒满晚霞，绚烂而又祥和。
　　一滴活着的仙血！
　　石昊没有全部倒出，只是让它从水晶中淌出一缕，落在他的手指上，顿时让那里神光大盛，瑞彩万道。
　　哧！
　　那道神芒很敏感，感觉到仙血出现，居然径直扑了下来，要斩之！
　　所有人都惊愕，这真的要……斩仙？！


第1436章 再出关
　　斩仙？这东西直接就冲着仙血扑下来了！
　　而且，非常的凶残，化成了一道剑芒，劈了下来，像是要击灭此血。
　　不过，这一点血真的很特别，它还“活着”，有莫名的生命力，虽然被击中，但是并没有迸溅开。
　　反倒是石昊的指骨剧痛，一下子断掉了，这让所有人都变色，这根神芒太霸道。
　　而且，他的断指竟要崩碎，断裂还不是简单的，竟要直接化成齑粉。
　　还好，在这个时候，这一缕仙血发光，没入指骨间，修复其伤势，并且将断指接续了上来，快速愈合。
　　这速度极快，殷红光芒闪耀，瑞霞蒸腾，石昊的手指立刻完好如初，不仅指骨完整，连血肉也都再生。
　　“这神芒太可怕了，怎么融合？”太阴玉兔捂着小嘴，这样失声惊呼道。
　　绝对不属于凡俗，这东西实在过于可怕，因为它只是斩仙铡刀溢出的一缕精粹，如果是全部的话，估计真仙来了都能斩。
　　对于石昊来说，仅是这一缕神芒而已就难以应付，这东西让至尊都为之眼红。
　　“仙血同样惊人，若非被当年的仙炼化掉杀气，斩尽对我等有害的物质，那将不可想象。”大长老说道。
　　这是实情，若是仙血是从真仙体内直接流出的，没有经过处理，那么一滴血就足以葬灭石昊等人，不会有任何悬念。
　　他现在之所能以能炼化，融合这滴血，完全是因为只剩下了祥和、对身体有益的物质。
　　哧！
　　神芒再现，扑击而下，依旧是冲着仙血而来。
　　喀嚓一声，石昊彻底捏碎水晶，将完整的一滴血洒落，全部滋润进左手食指间，鲜红欲滴，如同发光的血钻，犹若朝霞凝聚。
　　咻！
　　这一次，那道精粹竟扑进手指中，跟那仙血融合，不断劈斩，疯狂冲击。
　　在咔咔声中，石昊不仅血肉模糊，指骨再次断裂了，景象吓人，这简直一种难以忍受的折磨。
　　幸好有仙血，第一时间修复石昊的伤体，令手指刹那恢复，所有破损处都愈合了。
　　就这样，神芒如虹，不断进出，磨碎石昊的手指，而后又再生，一次又一次，让人不忍目睹。
　　“我感觉牙碜！”
　　“我头皮发麻！”
　　“我浑身起鸡皮疙瘩！”
　　这是曹雨生、天角蚁、太阴玉兔的评价，从来没有在修行中见过这么变态的折磨，不断击碎手指，而后重组。
　　石昊的那根手指在被千锤百炼，骨髓、血肉、骨质等，不断的被粉碎，然后又一次又一次的重生。
　　到了后来，他的手指莹莹发光，如同仙之手指一般，太过不一般。
　　而在此期间，那条神芒不断劈仙血，反复融合，这神芒本就呈暗红色，现在更加凄艳了，如同被血染过。
　　到了后来，石昊已经感觉不到疼痛，因为已经麻木了，但那可怕的折磨还在进行中。
　　“还是不行啊，这样下去的话，依旧无法熔炼这道神芒。”石昊蹙眉。
　　若非有这滴仙血，他的左手早就毁掉了，根本不可能保存下来，那道精粹太过可怖，无坚不摧。
　　他修炼过不灭经，躯体远比同代人坚硬，但是依旧可以被轻易断指，不是他不够强，而是神芒太非凡。
　　“不愧为斩仙铡刀的精粹，什么都可以斩断，实在不一般，这是无价至宝！”
　　石昊头大，再这样下去的话，只能是平白折磨自己，没有一点办法。
　　主要是因为，他的境界太低了，而这道精粹太高级，不属于人间！
　　事实上，他在人道领域，已经站的足够高了，只是相对来说，面对这不属于凡尘的东西，还是有些不够看。
　　轰！
　　终于，大长老出手了，以盖世法力帮助他压制，给石昊时间，让他喘息，进一步想办法。
　　“雷池，给我炼化！”石昊喝道。
　　到了最后，他只能动用雷霆了，毕竟神芒是在天劫中得到的，跟闪电等应该亲近才对。
　　他眉心发光，出现一口很小的雷池，降落到手指旁，将那道光束吸收了进去，进行锤炼。
　　但是，很快那道光就击穿雷池，飞射出来，不可能会被毁掉，依旧纠缠在其食指上，磨灭那仙血。
　　“咦，渐渐归于平衡了。”大长老惊讶。
　　因为，很长时间后，这道精粹融入赤红的血滴中，两者相互交融，化作了一个整体，不再分开。
　　“它在汲取仙血的精华！”大长老沉声道。
　　石昊阻止，但是依旧没有用，仙血也像是在吸收此神芒，两者相互吞噬，不断交融，成为一体。
　　当然，最后还是以神芒为主，拥有强大的攻击性。
　　终于变得平和了，这滴血内藏着一道神芒，融入石昊的食指中。
　　在这个过程中，石昊的左手食指也不知道被毁灭了多少次，现在莹莹发光，灿烂夺目，全靠仙血治愈。
　　故此，现在也跟他的食指成为了一个整体。
　　石昊闭关，确信成功将这道神芒收进左手食指，在接下来的十几天中，不断温养，而后祭炼，使之成为自身的一部分。
　　而在这半个月中，大长老没有离去，以盖世法力帮他淬炼，到了最后，那滴仙血还有神芒分解，化成神秘纹络，一缕又一缕，没入其食指每一寸血肉还有骨质中。
　　“我全身的血与骨，如果蜕变到这种状态，还会怕谁？”石昊自语。
　　这是一种蜕变，他轻轻弹指，可以轻易击碎强大的宝具，不费吹灰之力。
　　并且，当他动用所能，耗尽法力时，还能从左手食指中逼出一道暗红色的神芒，摧枯拉朽，无物不破，没有什么能阻挡。
　　“以这根手指为起点，我要让四肢进行蜕变，到时候，战斗力将暴涨！”
　　他认为，四肢通天，撑开天地四极，可以发挥出最强战力。
　　石昊闭关两个月，进行巩固，到最后确信没有什么不足了，这才出关，神芒还有仙血跟其左手食指不分彼此，被熔炼为一体。
　　确切的说，石昊的手指似乎因此而涅、蜕变了。
　　“出关了！”
　　终于，石昊出关了，他要突破进斩我境，但不是在这里，而是要去关外，要沐浴敌血，要在最激烈的实战中升华。
　　当然，他也想进传说中的几处密土，去寻找大机缘。
　　比如说：神药山脉、天兽深林、迷失海、仙家旧地，甚至对异域来说都是最神秘的区域——古葬区。
　　石昊没有去向故人告别，他直接就出发了，要再次出关，这一次没有收获不会回来！
　　“神药山脉、天兽森林那里包围着一个奇异的古地，我应该也要到那里走上一遭。”石昊自语。拓古驭龙得到的那张兽皮地图，将禁区的人都吸引来了，石昊自然也感兴趣。
　　这一次，他十分低调，没有惊动任何人，寻了一个出征的日子，就跟着大部队出关了。
　　如今，每隔大半个月，关外必有一场厮杀。
　　异域的人想攻打过来，而帝关内的强者想要练兵，让后来者切身体会到敌手的可怕，以及战争的残酷。为的是，有朝一日，帝关万一出现意外，那个时候希望已经磨砺出一支铁血军团，而非温室中的花朵。
　　虽然已经出关一次，但石昊还是被这浩瀚的战场所吸引，大漠无垠，枯骨无数，沙土都被染成了血色。
　　远远望去，尸体一具又一具，到处都是，远方喊杀震天。
　　这一次，分两批出兵，早先出来的人早已杀了大半日，丢下很多骸骨，惨不忍睹。
　　“嗯，王家五条龙也出来了，在征战？！”石昊惊讶，远远的看到了王家的战旗，随风猎猎作响，屹立不倒。
　　很快，他得悉，这是作为惩罚，要求五条龙必须击杀一定数量的同等阶绝顶高手，不然的话，依旧要让他们付出代价。
　　一切都是只是因为，该族在帝关曾想加害石昊，触犯了不可违逆的规矩，为此要有个说法。
　　在战场中，石昊远远的看着，直到王家五条龙拖着一些可怕的生灵的尸体，返回帝关，他才向前而去。
　　他们是第二批人，该轮到他们上场了。
　　“王家五条龙真是厉害，刚才杀死了王族绝顶强者！”有人在议论，非常震惊。
　　尽管对王家五条龙没有一点好感，但石昊清楚的知道，他们绝对的强大，无比的可怕。
　　“我在这里战过一场，然后就去神药山脉，暂时不回帝关。”石昊自语。
　　就在此时，前方传来大吼声：“荒来了没有？让他滚出来，我一只手镇压他，敢杀我界王族，让他死无葬身之地！”
　　“又来了，每次出战，都会有人挑战荒，听闻异域年轻一代十大高手几乎都现身了，可惜这几次荒都没有出关。”
　　“有皇族来吗？”石昊问道。
　　“有，听闻曾经来过战场，横扫了所有对手，无人可敌！”有人答道。
　　“那种景象太可怕了，他像是一个杀戮机器，没有感情，所过之处，尸骨如山，血流成河，根本无人可挡！”旁边，有人脸色雪白地说道。
　　“他在什么境界？”石昊进一步问道。
　　“在斩我境，可是却可搏杀遁一境的大骑士，不止杀了一人，有天下无敌之势！”另有人沉声答道。
　　“是安澜的后人，还是俞陀的后人，亦或是从某一古地中走出来的帝族年轻强者？”石昊问道。


第1437章 目标十大高手
　　“不知道，他没有自报姓名。”有人答道，很愤懑，因为那个帝族对他们充满轻蔑，不屑一顾。
　　在那名帝族登场时，只有击杀，没有言语，横推诸敌，一路尸山血海，造成了极大的恐慌。
　　这就是帝族，也不知道多少万年才有人出来走上一遭，一旦出手，便无人可敌，斩灭一切同代的敌手。
　　甚至，他们可以傲视老辈人物，跨境界大战，所向披靡，徒手便可撕裂一切敌。
　　“在哪里？”石昊询问，他想知道这一次那个生灵来了没有。
　　“上一次来过，不知道这次是否出现，因为战场太大了，最起码这片区域没有见到他的身影。”那人答道。
　　这一次，石昊来这里是为了激战，磨砺己身，但却不想暴露自己，因为太过危险，异域很多人都在寻找他，视其为必除的目标。
　　因为，异域好战，各族都十分勇猛，不允许在战场上接连败给一人，各族年轻强者都希望有人出头，斩杀荒。
　　而且，需要当着所有人的面，正面击败他，不然的话，总是被他们所征服的世界的生灵压制，他们难以忍受。
　　“他们一直在寻找荒，想要当众击败，以挽回此前的接连失败的影响，我想荒若是真的来了，肯定有一场大决战。”有人说道。
　　甚至，异域的生灵已经在放言，叫板荒，让他出来一战，于两军阵前，来一场公平的大对决，其他层次的生灵不会出手，只有年轻一代的翘楚登场。
　　“到时候，异域十大年轻高手肯定都会出现，而且为了稳妥起见，多半还要来一名帝族！”有人这般猜测。
　　当石昊了解到足够多的情况后，一阵沉默。
　　他在这里谢过这些人，并没有露出真容，继续杀向前方，跟异域的大军血拼。
　　在这片战场中，以天神境为起点，不然没有资格上战场，可以想象，都是精挑细选的强大战士。
　　因为，在外界，天神境就算是高手了。
　　而虚道境、斩我境界则是主力，虽然人数没有天神境的生灵多，但是战力强大，可以左右胜负。
　　至于遁一境的大修士等，都是统领级人物，或骑坐在吞天兽身上，或傲立苍穹上，跟同级别生灵激战。这种境界的强者不是很多，离下方大漠很远，算是领军的一批人。
　　至于至尊境，肯定也有人来，在暗中对峙，一般情况下不会轻易出手，因为早就被对面的敌手盯上了，相互防备着。
　　石昊渡劫过后，实力激增，虽然依旧还在虚道境，但已经可以直接击杀“斩我境”的生灵！
　　故此，他可以在千军万马中冲杀，很镇定，并没有遇到生死险情，因为他已经算是高端战力了。
　　至尊不出，遁一境的大骑士等在苍穹上厮杀，而在下方这片大地上，石昊便可以纵横冲击，一时间直接杀了个血花飞溅，身后一片殷红，伏尸很多。
　　“嗷吼……”
　　就在这时，一个满头红发的怪物盯上了他，身在斩我境，人身蛇躯，满头血红色的长发乱舞，电射而来。
　　啪！
　　他的尾巴横扫，直接割裂长空，如同一柄天刀劈来，威力巨大。
　　石昊暗自揣摩，这个生灵在斩我境中不俗，是一个大高手，他轻轻抬起了左手，捏剑诀，向前斩去。
　　“哧！”
　　一道暗红色的光束从他食指中飞出，不是很刺目，但是无比犀利，若古朴的暗红色仙剑横空而过。
　　石昊动用了斩仙铡刀的那缕精气，不是他不敌这个生物，而是有意验证，想要看一看此神芒威力到底怎样。
　　在出手的刹那，石昊的心都跟着一颤，因为，这道精气消耗太大了，无比的惊人，让他脸色都为之微微发白。
　　须知，他现在生命之火旺盛，正处在自身的最巅峰状态，结果体内精气还是差点干涸。
　　他急忙吞吐天地精华，补充自身，在战场上神力枯竭那绝对是致命的。
　　“轰！”
　　那条十丈长的蛇尾扫来，震断虚空，威势霸道而惊人。
　　可是，当暗红色的神芒飞出，斩中那条的尾巴后，可怕的事情发生，粗大的蛇尾断落，无声无息，鲜血喷洒。
　　同一时间，那道暗红色的神芒击射向前，正好迎上那个怪物，噗的一声洞穿其躯。
　　“啊……”这人身蛇尾的怪物一声大叫，简直不敢相信，才一照面而已，他就几乎被人腰斩，下半截躯体丢失了。
　　石昊心中震动，斩仙铡刀的精气果然可怕，无坚不摧，体现出它的逆天之处。
　　只是，消耗太大，不能轻易动用。
　　石昊腾空，迎向这个早已被重创、战力锐减的敌手，噗的一声，一掌劈出，斩开其头颅，结果此人性命。
　　这太快了，一位大高手就这么毙命了。
　　石昊心虚，向左右望了望，没有人注意他施展那道暗红色神芒，即便是看到了，也不会多想什么。
　　谁能猜到，这是战仙铡刀溢出的一道精气？都只是以为，他自身足够强大呢。
　　“这是杀手锏，一般情况下，不能轻易动用！”石昊告诫自己，给自己留下一个底牌，关键时刻施展！
　　最后，石昊慢慢向着早先听到喊叫他名字的地方移动而去，那片区域的战斗非常激烈，有不少人在厮杀。
　　其中有几名异域年轻生灵十分的凶猛，正在跟帝关这边的一些修士血拼。
　　“嗷吼……”其中一头怪物很像是狮子，浑身都是鳞片，而狮鬓则是黄金骨刺组成，非常威猛，在其周围，满地残肢，杀了很多生灵。
　　“让荒出来，我兄长来了，要斩杀他！”它大叫着，凶性大发，一口就吞掉了十几人。
　　王族，而且是非常强大的王族，无人是其对手，它居然以虚道境界拼死掉了斩我境界的大高手。
　　当然，它也付出了代价，满身是血，有敌人也有它自己的。
　　在其周围，还有一些异域的生灵，跟它一起，搏杀帝关中的人。
　　“荒如果来了，还有你叫的份吗，早就被击杀了！”有人冷声道。
　　石昊抬头，一眼认出，这是在年轻修士的盛会上见到过的人，虽然叫不出名字，但是认识。
　　“那我就先杀了你们，逼荒出来一战！”这头狮子嘶吼道，浑身金色鳞片发光，铿锵作响，扑向那里。
　　“哧！”
　　它大爪子一挥，锋锐无比，将虚空抓出一道又一道大裂痕，十分骇人。
　　当！
　　那个年轻人出刀，跟它激战。
　　不得不说，这头狮子的实力真的很强大，才过几招而已，那个号称帝关中惊艳天才的年轻人就挡不住了。
　　当的一声，他的长刀被狮爪抓裂，而他的身上噗的一声冒起一股血花，右肩与手臂差点就被撕裂下来。
　　“吼……”
　　同一时间，这头狮子一声大吼，震动长空，这是有名的狮子吼神功，震的年轻人大口吐血，整个人横飞了起来，元神都差点被震碎。
　　至于周围，帝关中的不少高手全部萎靡，倒在地上，有些人七窍流血，当场暴毙。
　　石昊眼神冰冷，极速从远处冲来，抬手就向前方压去，阻止它击杀那个年轻人。
　　“又来一个送死的吗？”金色的狮子低吼，张口又是一声咆哮，攻击石昊。
　　对此，石昊张开右手，掌心爆发出一道粗大的雷霆，在那里炸开，比狮子吼还惊人，震动这片战场。
　　轰！
　　这头狮子被轰的满身是血，鳞片脱落很多，满头焦黑，冒出一股轻烟，它眼神涣散，险些被直接击毙。
　　“还没死，你的生命力倒是很顽强。”石昊惊异。
　　听在众人耳中，实在是如同惊天霹雳，这么强大的一头狮子都被击败，险些当场死去，这个年轻人太变态了。
　　“送你上路！”石昊说道，噗的一声，迅疾如闪电，手中出现一口闪电刀，斜劈而下，攻破狮子的防御祖术，并斩掉它半颗头颅。
　　就是这么的迅速，简单而粗暴，解决掉了一头可怕的凶狮。
　　周围的生灵都傻眼，特别是帝关中的年轻人，一个个面面相觑，这个猛人是谁，太霸道了吧，抬手间就覆灭了一个王族高手！
　　“不好了，狮王的弟弟被杀了。”有人大吼。
　　“碧眼金鳞狮王的弟弟战死了，快快送信！”异域的一些生灵大喊着，显然这个死去的狮子身份不一般。
　　“快走，这是异域十大年轻高手之一碧眼金鳞狮王的弟弟，它一旦知道自己的胞弟战死，一定会发狂杀来。”那个被救下的年轻人焦急地说道。
　　对于他们来说，异域的十大年轻高手，高高在上，不可战胜，没有办法硬撼，唯有躲避才能活命。
　　“无妨，你们先走！”石昊说道，他就是冲着十大高手来的，当然他也不想多么高调，只是想一击远遁，杀了就走。
　　他不是为扬名而来，只是单纯的想猎杀所谓的异域十大高手。
　　“嗷……”沉闷的狮吼，震动了这片区域。
　　消息传出去后，惊动了那头碧眼金鳞狮王，远方有一头小山一般高大的生物冲来，踩踏的大漠在剧烈震动，烟尘滔天。
　　“既然你来了，就先拿你开刀，十大高手一个一个的猎杀！”石昊冷笑。


第1438章 轰杀
　　狂风呼啸，飞沙走石，这片战场许多高手都被吹飞了，根本站不住，那大风割裂了天地，切开了长空。
　　“啊……”许多生灵惨叫。
　　他们的身体在瓦解，在爆开，还有一些生灵的四肢、头颅等断裂，都是这股大风造成的。
　　一头金色的狮子，身体有山岳那么大，正在奔跑而来，这是它所带动起来的威势，罡气澎湃，让附近的生灵遭受重创。
　　正如其名字那样，它拥有一双碧眼，很深邃，也很凶狂，此时绽放碧霞，狰狞而吓人。
　　它的身上满是黄金鳞片，狮鬓是骨刺，黄金骨刺非常密集，威猛而凶狂，这样跑动起来，震动山河。
　　相传，该族在宇宙中大战时，最为可怕，该族的祖上张口一啸，便会让许多星辰都要炸开。
　　碧眼金鳞狮王大吼着，道：“是谁杀了我的弟弟，我要抽了你的筋，扒了你的皮，熬出你的骨髓！”
　　一眨眼，它就到了近前，众多修士负伤，横飞了出去，包括异域的生灵，有些也直接被罡风割裂肉身。
　　碧眼金鳞狮王发狂，六亲不认，哪怕是自己这一边的生灵都被它冲击的吐血横飞。
　　大漠中，砂砾飞扬，漫天都是，场中只剩下一个石昊还站在那里，纹丝不动，双脚如同钉子一般，扎在地上。
　　“人族，是你杀了我的弟弟？”
　　“是！”石昊答道。
　　“嗷吼……”当得到肯定回答后，这头狮王大吼，怒不可遏，咆哮着，挥动大爪子，向前杀来。
　　这一刻，它如同一座山般，庞大的躯体压落，大爪子覆盖下方，将石昊完全遮挡在沙漠中。
　　石昊怡然无惧，他没有动用自己最擅长的几种宝术，而只是动用原始真解，以十分常见的骨文出击。
　　化腐为奇！
　　骨文密布，交织在一起，演化出一头黄金狮子，这是石昊的手段，临时演绎出一头跟对方一模一样的凶兽。
　　“蠢货，找死！”碧眼金鳞狮王嘶吼，大爪子落下，铺天盖地！
　　“轰！”
　　石昊演化出的巨狮，跟它撞在一起，能量狂暴，形成可怕的神力汪洋，在这里剧烈冲撞。
　　“当！”
　　狮王那锋锐的大爪子压落下来时，它看到地上那个人族竟以肉掌直接抵住了，它压不下去了，更是无法击毙对方。
　　碧眼金鳞狮王顿时一惊，它知道遇上了高手，身躯快速缩小，化作一丈长，落在大漠中跟石昊对峙。
　　因为，体形太过庞大，遇到可怕对手时，可能会露出各种破绽，成为对方攻击的突破口。
　　“什么时候出了一个你这样的人族高手，我不管你是谁，都必须要死，血祭我的弟弟！”碧眼金鳞狮王寒声道。
　　“人族高手辈出，你这畜生没有听说的人多的是，今日我先屠你！”石昊说道，故意张扬，放荡不羁，斜睨这头狮子。
　　“杀！”
　　碧眼金鳞狮王化成一道金光就扑了过来，一口气动用数种祖术，首先身上烈焰腾腾，黄金之火包裹着其躯体，踩踏过来时，大漠都溶化为岩浆了，肆虐数百上千里，化作火海。
　　须知，这是一处古战场，万古长存，大漠不可毁，而狮子王却有这种手段，着实惊人。
　　炽盛的温度，焚烧一切，不远处有些生灵惨叫，直接血肉干枯，而后留下的骨架也被焚成了灰烬。
　　这就是他的威势，无论是天神，还是虚道境界的修士，都不可抗衡，甚至连斩我境的生灵有一些也是身体干枯，差点被点燃。
　　同时，这头狮子张嘴间，涟漪成片，那是狮子吼神功，比它的弟弟来强了何止一大截，要有数倍。
　　并且，它的大爪子飞出五道神光，化成金木水火土五行元气，绞杀石昊，这种祖术十分的强劲！
　　石昊平静无比，依旧以最简单而质朴的招式迎敌，大道至简，化腐为奇，他在深深体悟原始真解。主要也是不想在战场上被人认出，他以平淡而简单的手段攻击。
　　“谁来了也救不了你！”碧眼金鳞狮王吼道。
　　因为，它现在看着占据上风，对面那个人族并没有展现出让它感觉到威胁的神通秘法。
　　“是吗，一会儿别后悔你说的话。”石昊答道，猛然爆发，浑身金光万丈，原始真解爆发后，他催动神力，跟狮王硬撼。
　　并且，掌指晶莹，他也运转了不灭经！
　　有这两部经文足矣，石昊哪怕没有动用鲲鹏法、雷帝术等，也足够了，展现出无敌之势。
　　风雷大作，石昊捏拳印，以两种真经为底蕴，攻击对方，在其手臂外，雷声滚滚，震散了狮子吼的神力涟漪。
　　“砰！”
　　并且，到了最后，石昊突破碧眼金鳞狮王的防御祖术，拳头擦中了它的躯体。
　　咚的一声，碧眼金鳞王身子踉跄，它感觉一阵剧痛，骨骼都仿佛折断了一般。
　　“咦，那个人族年轻修士是谁，怎么会如此强大，居然能跟狮子王叫板！”
　　“碧眼金鳞狮王可是十大年轻高手之一，排名第十位，是我界赫赫有名的奇才，战力惊人，今日居然遇到对手了。”
　　异域的生灵在低语，都感觉很吃惊。
　　狮子王也怒了，身为十大年轻高手之一，今日居然被一个无名小卒挡住，没有第一时间拿下。如果是荒来了也就罢了，可这个人无论是容貌还是气象，以及法门都不一样，是另一个人。
　　主要是，石昊动用了朱厌一族的七十二变神通中的手段，改变真身，连血气等都跟着不一样了，气质大变，无法认出。
　　不过，这狮子王真的很厉害，跟石昊激战，在这里发狂，一转眼就是上百招过去了。
　　换作是其他人，早就被狮子王击毙了，一爪子抓成血泥。
　　可是，面对那个人族，它却没有办法击杀，那个人不慌不忙，将它的攻击手段尽数化解掉了。
　　哧！
　　狮子王发怒后，满身金光大盛，所有的鳞片居然都离体，化成光雨，旋转着，向石昊斩去！
　　这十分恐怖，空间都崩塌了，被这黄金鳞片化成的光雨绞碎，没有什么可以阻挡。
　　石昊依旧镇定，双臂展动，双手捏印，动用不灭经文，浑身坚硬如金刚，真正的不灭不坏，一层护体神光浮现，挡住鳞片。
　　轰！
　　突然，杀机浮现，狮子王的黄金“鬓毛”脱落，那是可怕的骨刺，化成一杆又一杆黄金战矛飞来。
　　“鳞片还有狮鬓都脱落了，没听说过吗，凤凰落毛不如鸡，而你不过是一只大猫，更不堪！”石昊嘲笑。
　　他以绝世手段，轰开了所有的鳞片，还有折断了那一杆又一杆金色骨矛。
　　他快速前进，轰杀向浑身光秃秃的碧眼金鳞狮子王。
　　“迷失！”就在此时，狮子王突然一声低吼，其双目碧幽幽，犹若深渊，要将人的元神吞进去。
　　这是一种非常可怖的手段，远处很多人当场发呆，一动不能动了，因为神魂僵硬，被禁锢了，要被吸附进狮子王的双目中。
　　这一祖术屡试不爽，碧眼金鳞狮王凭此也不知道杀了多少高层次的敌手，可以跨境界毙掉大敌。
　　石昊额骨疼痛，元神发僵，感觉身体舒展不畅，这让相当的吃惊，他的元神已经足够强大了，居然还受了影响。
　　如果换做是其他人，岂不是直接就被夺了心志，是生是死都在对方的掌控中？
　　“抽筋剥皮，为我弟弟报仇！”碧眼金鳞狮王低吼道。
　　“你得意太早了吧？”石昊冷笑，他只是短暂的僵硬，一刹那就恢复了，因为他的元神足够的强大。
　　轰！
　　石昊挥拳，运转不灭经文，一双拳头璀璨如神虹，砸的天地轰鸣。
　　“你……”狮子王仓促迎敌，尽展所能。
　　然而，这一次的石昊跟刚才不同了，动用了全部的神力，无比的强大，第一拳而已就震的它大口咳血。
　　轰！
　　第二拳落下时，它大吼，整具躯体横飞。
　　石昊紧追不舍，第三拳落下，狮子王浑身都是裂痕，鲜血满身。
　　当第四拳落下时，狮子王大叫，不是狮子吼，而是因为惊的亡魂皆冒，忍不住惊叫，这个敌手太可怕了，超乎想象。
　　它几乎解体，体内骨头断裂很多根。
　　当石昊的五拳落下时，碧眼金鳞狮王怒吼，拼尽力气，但是一对爪子还是炸开了，生生被石昊轰爆。
　　当第六拳落下时，狮子王绝望了，再也不能阻挡，它眼睁睁的看着，自己的躯体四分五裂，而后爆碎。
　　它的元神想要逃走，但是被那个年轻人一把就攥住了，结果那双手合在一起，用力一碾压，噗的一声，狮子王毙命。
　　所有生灵都呆住了，最后六拳，生生轰爆狮子王，震惊全场，每一个人都忍不住颤抖。
　　“我界的……狮子王战死了！”
　　“天啊，十大年轻高手之一，就这么被人轰杀了！”
　　这是一场轩然大波！
　　石昊转身就走，缩地成寸，眨眼间就消失了，没入更远处的战场中。
　　就这么的简单，他连名字都没有留，只是一个普通人族年轻修士的身份登场，强势击杀了狮子王。
　　“怎么可能，十大高手之一都战死了，难道真的要请出帝族才行，九天那边的修士太嚣张了！”有人大恨。


第1439章 诸王齐至
　　碧眼金鳞狮王战死，这片区域一阵大乱，异域的一个年轻天骄就这么的殒落了，实在出乎意料，引发轩然大波。
　　世界另一岸的生灵震惊，实在不敢相信。
　　因为，碧眼金鳞狮王死在一个名毫不起眼的年轻人手里，根本就没有听说过，死的过于憋屈！
　　一群人怒吼，朝这个方向杀来，有不少老一辈的人物，甚至有斩我境巅峰的存在，第一时间杀到。
　　此外，不久之后，连苍穹上都传来了怒吼声，有遁一境的大骑士得知，都火速杀来。
　　这像是捅了马蜂窝，一群生灵怒极！
　　不过，帝关中这一边，也有大骑士杀到，阻拦那位可怕的强者。
　　好战的种族，在战场上被击杀，而且是他们当中的王，号称同代生灵中最强十大高手之一，这对他们来说是一种耻辱。
　　“找出来，我要击杀他！”有人呼喝。
　　十大高手不止一人在此，原本是为了围剿荒而来，结果一个无名小卒、从未听说的人族反倒击杀他们一位王。
　　“是可忍孰不可忍，难道我们这一代真的太弱了吗，接连失利，连十大高手之一都战死了！”有一个生灵嘶吼着。
　　千军万马在冲杀，大漠中，生灵密密麻麻，远远望去，如同海浪一般冲撞在一起，溅起的不是浪花，而是血液！
　　天地间，在进行着最为残酷的大战。
　　不止这片区域，在肉眼望不到的遥远大漠深处也是如此，喊杀震天，异常的铁血，无情的一幕幕在上演。
　　故此，想找到石昊真的很难，生灵太多了。
　　最主要的是，没有人深刻的记住他，而在中途，他几次变换容貌，又成为了另外一个人。
　　石昊经历过很多，遇到过不同的敌手，但是，自从来到关外，他为之深深的震撼，觉得以前的战斗远比不上现在。
　　哪怕不是第一次来到这里，依旧有那种灵魂的触动，深感震颤。
　　生灵太多了，无边无沿，到处都是征战，到处都是喊杀声，平日间看起来非常强大的一方强者，在这里跟稻草人似的，不时被人收割掉性命。
　　天神，成为了兵！
　　在这片战场，他们属于最底层的存在，虽然人数众多，但死的多半都是他们。
　　虚道境，可以在一方称雄，不少都算是教主了，可在这里依旧挡不住死亡，一具又一具尸体倒下，热血喷涌，尸体横陈。
　　哪怕石昊平日对决时敌人再多，也比上不这里，一眨眼的工夫就会有很多成名人物殒落，尸骨如山。
　　这时，石昊感觉到了一股苍凉，一种荒芜，一种久远，从古到今，杀伐不断，这片大漠到底葬下了多少尸骨？
　　真的数不过来，远处一条大河，相传源自九幽黄泉，可是早已变成了血色，从大漠中流淌而过。
　　它载着尸体，飘着神血，让人觉得发}。
　　数不尽的生灵，有敌人，也有帝关中的修士，不断的战死，远远望去，一轮血日挂在天边，是那么的刺目。
　　染血的大漠，苍凉的号角，不断的冲杀，这一画面哪怕过去很多年，石昊都不会遗忘，印象深刻，铭刻进灵魂上。
　　因为，死的生灵太多了，都是强大的修士，如同收割麦子，成为庄稼，倒在屠刀下。
　　不经历这种血战，怎么会理解什么叫残酷？
　　石昊不是第一次杀生，但到了这里后，还是有些心颤，觉得过去跟人对决太过平和，根本算不得什么。
　　昔日，他再怎么杀敌，也是一次杀一个，进行所谓的对决，在这里则是要纵横冲杀，沐浴无数敌血。
　　“杀……”他大吼了起来。
　　在这里，寒光照铁衣，金戈传寒气，冷漠的杀戮，惊天的怒吼，谱写成最残忍的战曲，震动天上地下。
　　“不来战场走一遭，不算是男人。”有人哈哈大笑，他的身上插着很多兵器，有长矛贯穿胸膛，有箭羽钉透肩甲，有长刀砍进背部，有铁剑刺在腹部。
　　即便这样，这个大汉还在笑，很豪迈，大口的吐血。
　　“即便战死，我也值了，已经杀了十几位虚道境界的异域杂种，哈哈……”他满脸络腮胡须，在那里踉踉跄跄。
　　“不倒边荒非男儿，非好汉，一般的战场算什么，只有边荒才是英雄出没的地方！”一个老者也在大笑，花白的胡须，嘴里在咳血沫子，他的内脏都被打烂了，从嘴里向外吐。
　　他身上的伤口太多，眼看也不行了。甚至，在他的眉心都钉着一支铁箭，幸好还没有彻底贯穿进去。
　　这个老者也杀了不少异域生灵，但是神力枯竭，跟那大汉一般，都已经不支，马上就要死了。
　　“你们两个低贱的东西，这么冥顽不化，敢杀我界这么多男儿，不屈服，不愿成为奴仆，就受死吧！”
　　远处，一个枯瘦的老者飞来，向下拍击，掌力惊人，震的大漠崩开，这里浪沙滔天，将附近所有帝关来的生灵都覆盖在下方。
　　“杂种，老子杀够本了，就是战死也不亏了，你尽管来吧！”大汉吼道，身上插满兵器，此时都在乱颤。
　　那老者咳出一口血，也惨笑着，道：“爷爷跟你死战到底！”
　　“杀了他们，一个不留！”
　　更远处，有人低喝，命令扑杀到近前、一掌拍的大漠崩开的老者速战速决。
　　“咦，是……武天王！”
　　“十大高手，排名第四的武天王来了！”
　　异域许多生灵大叫，深感振奋。
　　暗中，石昊赶到，冷笑道：“来的正好，我正寻你呢，就是冲你们所谓的十大高手而来的！”
　　他正是因为看到了武天王的踪迹，才赶向这里，正好看到大汉与老者穷途末路，将要被击杀，果断出手援救。
　　“战神来了都救不了你们，受死吧！”天空中，那扑击过来的枯瘦老者大吼道。
　　他的掌力狂霸，如同惊涛骇浪，隔着很远，就已经压迫的大汉还有那老者大口喷血，体内骨头都要断裂了。
　　因为，他们是强弩之末，而天空中的老者是一位斩我境界的大高手。
　　“你说的吗？战神来了也救不了，你真以为自己算什么人物了吗？”石昊到了，站在沙浪滔天的地面，在飞沙走石中出手，一拳向天上轰去。
　　这是他含怒一击，血气贯穿苍穹，不灭经文的奥义被运转到了极致，战力暴涨。
　　砰！
　　这一刻，天空中传来闷响，接着那名枯瘦的老者踉跄倒退，他满嘴是血，跟见了鬼一般，同时脸色铁青，额头见了汗水。
　　因为，他的那只手在龟裂，而后噗的一声爆碎。
　　接着，在他震惊的目光中，地面上探上来一只大手，覆盖这里，封住了他，一把抓了下去。
　　“你……”他在颤栗，他在斩我境，实力强大，可是此时却被人禁锢，法力消散。
　　喀嚓！
　　石昊一把扭断了他的脖子，而后击杀其元神，在这里当中毙掉。
　　所有人都是一呆，这么一个强大的生灵说被杀就被杀了？
　　“你敢！？”就在这时，武天王武峰到了。
　　他满头银发披散，英姿勃发，强健的躯体外笼罩着一层银色的光团，璀璨无比，如同战神降世！
　　他的一双瞳孔很犀利，定住了石昊，他的手下居然被人这么轻易折杀。
　　“呵呵……”石昊笑了，上一次他就跟此人交过手，表面看起来平分秋色，但是他知道，曾经击伤了武天王。
　　此时，武天王并不知道眼前的人是荒，因此更愤怒，一个无名小卒而已，还敢在他面前逞凶。
　　上一次，他跟石昊短暂交手，当时两人可谓速战速决，都动用了自身最强大的绝学，化成千上百招于一式，生死相拼。
　　结果，他退出战场的刹那，就开始大口咳血，负了重创。
　　这段时间以来，他一直在修养，在闭关，感觉生命层次在进化，在提升，竟因一战而收获巨大。
　　毕竟，他是不朽者启民的记名弟子，传承惊人，实力恐怖，所以因祸得福了。
　　这一次，他满怀信心而来，就是要找荒报仇，洗刷那一败的耻辱。
　　现在没有见到荒，结果又遇上一个实力很超绝的人族，他的银色瞳孔内杀气弥漫，果断出手，不想多说什么。
　　“先送你上路，我再去寻荒！”武天王喝道。
　　此刻，附近的异域生灵都在欢呼，认为武天王必胜，根本不会有什么悬念，同阶战中他是不会败的。
　　因为，他号称天王，十大年轻高手中排名第四，是不朽者的记名弟子。
　　石昊咧嘴笑了，露出雪白的牙齿，什么也没有说，径直迎了上去。
　　他要在此格杀此人，当场毙掉异域的天王！
　　“武兄，你在这里，哈哈，等你杀了此人，我们一同去寻找荒！”就在此时，不远处出现一对一模一样的生灵，每个人都有两对手臂，满头发丝为毒蛇，而不是正常长发。
　　他们通体都呈淡金色，如同金属铸成，且背后生有一对金色的翅膀，发出灿烂光辉。
　　“羽蛇族的双王也到了！”有人惊呼，没有想到十大年轻高手中又来了两人。
　　这是排名第七、第八的两大高手，是孪生兄弟，来自同一族，被誉为羽蛇双王，是一种美谈，兄弟二人同列十大高手内，让各族年轻人敬畏与羡慕。
　　石昊笑了，越发的灿烂，自语道：“真是急着赶着来送死，难道十大高手，我可以在一役间灭掉小一半？”
　　“你说什么？！”别人听不到，但是攻到近前的武天王却听的很清晰。
　　“我是说，你们几个联手吧，不然没有一丝的机会了！”石昊哈哈大笑，而后目光冰冷，要绝杀所有敌手！
　　“唔，好热闹，本王也来了！”就在此时，另有一名年轻人赶到，也是异域的王，属于十大年轻高手之一。


第1440章 击杀诸王
　　这是一个人形生灵，但是他绝不是人类，面带青气，身体周围有浓郁的血光，形成神环，将他笼罩在当中。
　　“青藤王，他也到了！”异域的生灵大感吃惊，几位王者竟然凑到一起，果然算是兴师动众。
　　青藤王，在异域年轻一代中排名五，仅次于武天王，是一位实力非常强大的高手，傲视一代人。
　　他们明白，这些年轻的王是为了围剿荒，想要将他击灭，可惜今日没有遇到荒。
　　“太可惜了，荒没有来，不然的话，他将死无葬身之地，这么多王者齐至，他若出现，注定上天无路入地无门！”附近的异域生灵都觉得很遗憾。
　　“唉，用来对付这个无名小卒，真是杀鸡用牛刀，一个没有听说过的人引来了几位王者。”有人摇头。
　　“是啊，好钢应该用在刀刃上，对付这个人，随便修脚刀就能斩杀了吧？”有人大声取笑。
　　这当然是故意的，因为，他们觉得异域一下子来了四大王者，足可以轻易灭杀石昊，故此所有生灵都很放松。
　　石昊也在笑，非常的开心，不为众人的话语所动，只是盯上了四尊王，如果能够一口气全部杀掉，异域的生灵会不会抓狂？
　　他觉得，这是一次千载难逢的机会，异域不是一向以勇武自诩吗，他就连杀他们的十大高手，这会成为最可怕的打击。
　　轰！
　　武天王早已出手，跟石昊对决了一掌。
　　石昊眯缝着眼睛，没有打草惊蛇，有意收敛了部分气机，同时观察周围的三个王者，随时要搏杀！
　　故此，这一次对掌，很一般，没有什么亮点，乏善可陈，他最终避过了武天王的凶猛掌力，只跟其掌风碰撞。
　　“我还以为他有多厉害呢，到头来只能避武天王锋芒，不过如此，早知道那个世界的生灵很不堪，果然这般，不敢撄锋！”
　　“他自然不敢正面碰撞，也不想一想遇到了谁，那是武峰，启民不朽的记名弟子，号称天王，谁与争锋？”有人不屑地说道。
　　异域的生灵围在这里，十分的傲慢，评头论足，并且对不远处来自帝关的生灵露出鄙夷与冷笑的神色。
　　“此前，我还觉得可能杀出了一匹黑马，多半是个人物，现在看来只是一头驴子而已，蠢的送死来了。”有人揶揄，引发异域的一群生灵都大笑不止。
　　另一边，来自帝关的生灵一个个脸色铁青，但是却生出一股无力感，面对对方的王者，如果单打独斗，的确无人可争雄。
　　毕竟，那是对方的十大高手，每一个走出来，都有斩杀群雄的资本，可傲视天下同辈！
　　“杀了他！”
　　“请武天王速速出手，击杀他！”
　　一群异域生灵鼓噪起来，希望虐杀无名小卒。
　　他们不知道，这就是荒，已经站在他们的眼前，并且要举起屠刀了！
　　“杀！”
　　武天王喝道，眉心银色纹络闪动，满头银发飞舞，动用了杀生大术，右臂银白，化成一口天刀，向前劈去。
　　刀芒数万丈长，劈开天地，混沌汹涌，威势无双！
　　这是启民不朽传给他的，号称不朽天刀，可斩破一切敌！
　　对应于帝关的传承来说，这算是仙道法门，威能自然无穷，无与伦比。
　　石昊平静，甚至嘴角微翘，露出一缕笑意，对方居然又施展这一招，上一次就是如此，早已领教过。
　　这不朽天刀的确可怕，但是石昊胸有成竹，不灭经文运转，原始真解也在展现，骨文交织，他的拳头一下子璀璨了起来。
　　轰！
　　他就这样轰杀了上去！
　　“咚！”
　　这一击，像是雷霆爆发，两者之间光芒万道，虚空塌陷，电闪雷鸣，景象骇人。
　　“怎么回事，那个人没有死，为何能挡住武天王一击？”许多人大惊失色。
　　而更糟糕的还在后面，石昊毫无保留，开始全力出手，虽然没有明着施展出鲲鹏法等，但却将几种宝术糅合在一起，开始绝杀。
　　雷帝法、轮回神通、柳神术等，全部蕴含在他的右手上，他捏法印，以不灭经文相辅，轰杀向前。
　　武天王第一时间就知道遇上了大麻烦，这个人远比他想象的可怕，是一个劲敌！
　　故此，他运转古经，催动不朽天刀，并且眉心银色纹路发光，身上各部位一起亮起，一下子有很多种祖术齐现，加持在那口天刀上。
　　历史总是惊人的相似，又像是上一次那般，两人动用一身所学，将千百招浓缩为一式，要直接分胜负，论生死。
　　“怎么会，武天王遇上了对手，居然要全力以赴？”就是羽蛇双王都一阵惊诧！
　　轰！
　　这一击，超乎了所有人的想象，光成为永恒，湮灭那里，接着虚空炸开，黑暗浮现，吞噬所有。
　　由极致璀璨，到漆黑如墨，十分惊人，仿佛天堂被打穿，地狱深渊浮现！
　　这是巅峰对决，蕴含了两人的极端战力，在此分出胜负！
　　噗！
　　武天王大口咳血，整具躯体都带着裂痕，险些四分五裂，他直接横飞了出去，这个景象震惊了每一个人。
　　无论是异域的，还是帝关的，人们全都石化，号称十大高手中排名第四的武天王居然败了，遭受重创！
　　同一时间，石昊化成一道虚影，极速冲了过去，要将他格杀。
　　武天王怒吼，竭尽所能，动用一切力量，口中喷出精血，燃烧自己的生命之源，要不惜一切代价的对抗石昊，他不想死在这里。
　　而且，在这一刻，他知道这是谁了，因为他同石昊交过手，有那种奇异的感应！
　　他想大吼出来，但是石昊那无敌的拳印到了，依旧是毫无保留，动用最高战力轰杀他！
　　砰！
　　武天王拼命，但是这拳印浩瀚，如同一方大山压落下来，震的他双臂折断，口中喷血，想大吼都不能。
　　他催动神念，想要传音，结果发现，石昊一声轻叱，其音如雷，简直要震散他的元神。
　　对方这是在动用神魂之力，干扰此地，镇杀其元神！
　　“武天王，坚持住！”就在此时，青藤王还有那羽蛇双王都冲来，想要出手援救，他们无比震撼，万万没有想到武天王即将被击杀。
　　只是，晚了，石昊接近了，一双手掌呈半透明状，血液滚滚，发出雷鸣，同时光芒万丈，向前拍击而来。
　　“啊……”
　　武天王大叫，只是这声音被淹没了，石昊那拳头风雷震耳，粉碎乾坤，到了近前。
　　噗！
　　武天王的一双手被击的爆碎，并且手臂寸寸成为血雾，也跟着毁掉了。
　　主要是因为，他在跟石昊全力对决的一击中，已经被伤了本源，失去了巅峰一战的能力，现在完全不是对手了。
　　石昊冷笑，第四击落下，捏拳印，浑身燃烧，发出刺目的光芒。
　　轰！
　　这一次，武天王绝望了，他如果逃的话，石昊会追击，后面的三王来不及救援了。
　　他如果不逃的话，哪怕三王赶到，他也难逃一死，石昊注定会将他轰杀！
　　“拼了！”他怒吼，没有逃，希冀拉着石昊，让后面的三人轰杀其背部。
　　只是，他注定失望了，石昊的速度太快了，缩地成寸，轰杀到近前后，神力一下子又暴涨了一截。
　　噗！
　　武天王的虽然在对抗，但是祖术直接崩散，而他的整具躯体也跟着炸开，被石昊的拳头轰碎了！
　　武天王殒落，当着所有人的面，他被轰了个形神俱灭。
　　这震惊当场，所有人都颤栗，尤其是早先取笑石昊的那些异域生灵，感觉如同一场噩梦一般！
　　他们的武天王，居然战死了！
　　“该死的，他一定就是杀了碧眼金鳞狮王的那个人！”羽蛇族的双王中的一人叫道。
　　“轮到你们了！”石昊冷漠的开口。他在电火石花间，避过了三人的轰击，侧身而过，直接杀了回来，大开大合，举拳就杀！
　　轰！
　　羽蛇双王满头发丝都是毒蛇，疯狂舞动，长发一下子暴涨，向前冲去。
　　并且，他们的背后都有一对金色的翅膀，此时扇动，如同黄金羽剑，可怕无边，向前斩去。
　　哧！
　　同一时间，青藤王发威，露出部分本体，他是一株藤，此时青光闪耀，一条又一条青金藤蔓在虚空中生长，要捆住石昊，并且还有很多藤蔓比战矛还锋锐，向前刺去，要将他洞穿。
　　三大王者非常默契，一同攻杀石昊，因为他们知道此人太过可怕，连武天王都被击杀了，他们如果单独上，必死无疑。
　　附近的异域生灵，一个个忍不住惊憾，这太恐怖了，排名第四的武天王被轰杀，排名第五的青藤王、排名第七与第八的羽蛇双王一起攻击那个人，居然会发展到这一步。
　　十大高手，在他们看来应该是无匹的，最起码在年轻一代中不可挡，足以横扫帝关内的年轻修士。
　　然而，今日此时，一个人族颠覆了他们的认知，此人先杀武峰，而后一个人独战三大王者，居然占据上风。
　　石昊没有一点保留，拼尽力量，想在最短的时间内击杀他们，免得夜长梦多。
　　噗！
　　他抓住了羽蛇双王中的一人的金色翅膀，那本是无坚不摧的神翅，结果却被他生生撕下一截。
　　“你……”那人大惊，浑身金光大盛，想要反击石昊。
　　噗！
　　结果，石昊一下子将他一整只翅膀全部撕了下来，顿时鲜血喷涌。
　　“啊……”
　　他惨叫，这种剧痛难以忍受。
　　“杀！”另一头羽蛇怒吼，向前轰击。
　　青藤王一语不发，也奋力出手，这不是藏私的时候，必须同心协力，不然他们都要死。
　　“我们一起上！”其他异域生灵醒悟，向前杀来。
　　“我们也出手！”九天这边的修士见状，一个个热血沸腾，跟着大吼，冲杀了过来。
　　“你可以上路了！”石昊冷漠地说道，因为他刚才撕下那个羽蛇的翅膀后，顺势又抓住了他的一条手臂。
　　被石昊临到近前，怎会有好处？
　　石昊修了不灭经，肉身绝世无匹，这几人根本不可能跟他比较，故此石昊徒手出击，在第一时间活活将这头羽蛇王撕成两半，包括元神也如此！
　　“兄长，啊，不！”另一头羽蛇王悲吼。
　　“杀！”青藤王也大叫，漫天藤蔓浮现，刺向石昊。
　　“送你们全部上路！”这一刻，石昊如同一个盖世魔王转生，冷酷无情。
　　这接下来的大战中，他一拳轰爆了羽蛇王的眉心，将他的头颅贯穿，令他当场死于非命。
　　接着，他捏法印，轰在青藤王的身上，令他浑身神力沸腾，燃烧了起来，并显化出青藤本体。
　　砰！
　　最后，石昊捏法印上前，将他震成碎片，血雾弥漫。
　　几位王者全部都被他击杀！
　　所有人都倒吸冷气，这是天大的事件，这个人族年轻高手一口气杀了四大王者，绝对要震惊边荒！
　　如果加上死去的碧眼金鳞狮王，那就是五大高手了，人们有理由怀疑都是一人所为！
　　异域十大年轻高手，在一日间被人击毙五名，这着实太过恐怖，绝对捅破了天，是一场滔天波澜。


第1441章 黑暗之日
　　异域十大年轻高手，碧眼金鳞狮王、武天王、青藤王、羽蛇双王先后毙命，就这么被人击杀掉。
　　这片区域，彻底打乱！
　　“轰！”
　　天崩地裂，石昊在这里大开杀戒，捏拳印，整个人如同一头人形真龙，横冲直撞，所过之处，尸体成片的倒下。
　　很快，这个地方鲜血喷溅，大漠殷红，石昊在这里杀进杀出，没有给这些生灵一点机会。
　　不久前，这些人还在奚落石昊，认为这个人族不知天高地厚，居然敢跟武天王叫板，可现在却是这个结果。
　　石昊不仅杀了一个武峰，还斩掉了另外几大王者！
　　而现在就是他们这些人也没有逃掉，在被击杀，一个个全都胆寒，哪怕他们好战，但面对一个无法战胜的敌人，明知必死，也会恐惧的。
　　后方，帝关的人看的心潮澎湃，热血沸腾，一起呐喊，向前杀去。
　　“杀啊，斩杀他们所有人，一个也不要留！”有人大吼道。
　　包括那名满身都插满兵器的大汉，以及那个将五脏都咳嗽出一些的老者，此时稍微恢复一些力气，再次向前冲去。
　　“你们都退，不要在这里久留，一会儿肯定会有异域的大人物来复仇！”石昊断喝道，不让他们停驻。
　　而且，在这个时候，他动用了绝学，浑身发光，各种宝术糅合在一起，大开杀戒。
　　噗噗噗……
　　在一道又一道血光中，一具又一具尸体倒下，有的被刺透眉心，有的被立劈为两半，全都迅速毙命。
　　石昊所过之处，鲜血不断溅起，人头滚滚，断臂残肢，这是血腥的，也是残酷的，充满了血与乱。
　　因为，这是战场，容不得仁慈，更不会有怜悯，在这里只有征战，唯有厮杀，胜利者才能活下来。
　　仅这一役而已，石昊就斩杀数百生灵，都是强者，没有一个凡俗之辈！
　　后方的人全部看傻眼，这才多长时间，那个年轻人就拥有了如此可怕的战果，当真是一个从地狱中挣脱出来的魔王，有无敌之资！
　　“走！”来自帝关的修士倒也果断，知道石昊所说的是实情，如今几大王者毙命，这算是捅破了天，注定要惊动高层。
　　石昊看着那些人远去，再次疯狂斩杀，就跟收割麦子似的，成片的尸体倒下。
　　异域的生灵即便再不畏惧死亡也都怕了，一个个胆寒，转身就逃，留下满地尸骸，这个地方跟修罗场一般，血腥弥漫，震撼人心。
　　就是石昊自己都不忍目睹，他也不知杀了多少高手，满地都是肢体，这是地狱般的景象。
　　随后，他远遁而去，毫不停留，因为这个地方将成为风暴之眼，会引动八方风云。
　　在途中，他穿入大漠下，接连变化容貌，甚至穿上死人的甲胄等，一路冲回有帝关大高手坐镇的地带。
　　他隐没在人群中，沉静了下来。
　　击杀五大王者，事了拂衣去，没有留下什么过多的痕迹！
　　“啊……”异域几大王者横尸之地，传出惊天动地的怒吼声，有遁一境的生灵俯冲到了这里，出离愤怒。
　　至于其他境界的生灵更是早已围满了，全都站在这里，一个个震撼无比。
　　“这是怎么了，一日间，我界殒落五大高手，其中四位都是一人所杀，要变天了吗？”
　　有人颤声道，这可是异域最杰出的奇才，是最强大的王族，结果就这么被一个人击杀了，引发惶恐。
　　“我想，就是那碧眼金鳞狮王也是他所杀，因为出手的也是一个年轻人族，太恐怖了！”另有人低语，感觉通体冒寒气。
　　这让他们非常沮丧，异域好战，自称战斗种族，一向所向披靡，战无不胜，可是今日却遭受了这么严重的打击。
　　在他们看来，这是某种不祥的预兆！
　　“难道说，这一世的帝关中出了太多不凡的生灵，可以反攻我们，到最后该不会引发血与乱吧？”
　　有人迟疑，心中有一股隐忧，特别是，当抬头看到那浩瀚的天渊，笼罩在上方，庇护此界，就更让他们不安。
　　这么多年过去，不能拿下帝关，早就让他们焦虑了，如今再出现一些挫折，显出一些兆头，顿时让一些人心中不宁。
　　“该不会是，那批生灵再次出手干预了吧？不然帝关怎么可能有这等惊艳的天才，仅一个荒勉强不错。我怀疑，刚才出手的人是那批生灵的后代，也许那个地方又打开了，他们又来了！”有强大而古老的王族赶来，在这里低语，所说之话让人震动。
　　“真有那样一个地方吗，再次开启，有人过来了？”另一位古老的王族怀疑。
　　“啊，我的峰儿，你怎么会死掉？”有一个银发中年人冲来，眼睛赤红，大吼大叫，已经发狂。
　　这是武天王的叔祖，一个遁一境的大高手，在这里怒啸，他是该族赫赫有名的天纵人物。
　　而他也是一方统领，在这片战场击杀了帝关也不知道多少高手，甚至斩杀了帝关中的三位大骑士。
　　这个银发人非常恐怖，命令所有人挖地三尺也要给将那个凶手给找出来，当然，首先必须描述出其体态特征等。
　　“轰！”
　　金光澎湃，如同炽盛的太阳从天而降，一头羽蛇通体金黄，它不是人形，而是显出本体，如同一头黄金大蟒，但生有一对鹏翅，异常的威猛。
　　“我的孩子，你们居然战死在这里，我还想等着你们登临绝巅呢，英年早逝，我要为你们复仇！”
　　它是羽蛇双王的玄祖，一头老蟒，修为逆天，也在遁一境，是一个至尊境界以下难缠的狠角色，在这片大漠中非常出名，因为他杀了太多帝关中的修士。
　　异域的人疯狂了，因为接连殒落五大年轻高手，影响太坏了，难以挽回。
　　这比一年多前，在大赤天边疆的事件还恶劣。
　　那个时候，荒一个人杀了十位王族，但毕竟只有一两人接近十大高手，其他皆还有差距。
　　而今日，前十的年轻天骄一下子就死了五人，简直是石破天惊，连老辈人物都震动了，彻底坐不住。
　　对于异域其他生灵来说，尤其是年轻一代，这一日，简直可以称之为黑暗之日！
　　他们眼中无敌的人物，五大天骄却被一人格杀，实在让人胆寒，没有比这更糟糕的事了。
　　这个区域暴动，聚集了大量的异域强者，五大王者的族人全都有人到来，一时间杀意滔天，一道又一道剑光冲上云霄，斩裂苍宇。
　　一时间，这里沸腾了！
　　远处，帝关中的修士严阵以待，尤其是那些大骑士，都站在最前方，防备异域因疯狂而反扑过来。
　　而这一刻，甚至有至尊的气息弥漫，有人对峙，要从天外降临而下！
　　“你异域真是不堪，死了几个年轻人，而且都是被一人所杀，就这么急躁，输不起！”帝关这一边，有人大喊。
　　“什么战斗民族，不过如此，有本事再派出一两个年轻至尊来，一样斩杀无误，同代争霸，你们不行了！”有人奚落。
　　当听到这些话后，异域的强者一个个眸子幽邃，都露出杀意，还有一股冰寒刺骨的寒气。
　　虽然很想击毙那个凶手，但是他们不得不承认，这些话语有些道理，他们是战斗种族，从骨子里是骄傲的，一直都喜欢在战场上战败对手。
　　“诸位老祖，请前往古地，求帝族出世吧，只需请出一个年轻人走出蛮荒地，就可以横扫他们！”有异域的年轻人叩首，这般央求。
　　因为，他们太憋屈了，好战种族，怎么可能愿意在同代人中屈服。
　　早先，他们是不愿意帝族出世的，因为那样的生灵走出一个，这一世就其他族的年轻人就只能低头，对他礼敬了，根本就无法抵挡。
　　但是，现在他们忍不住了，迫切希望帝族出手，而后摧枯拉朽，将帝关中的最强年轻生灵踏在脚下，击杀之！
　　“请帝族出世吧，这是属于年轻一代的战争，我们希望有一个同代人站出，可以在正面击败那帝关中的挑衅者！”
　　异域年轻一代炸窝，叩首请求。


第1442章 远行
　　大漠中，远处还在厮杀，依旧在征战，毕竟战场太广阔了。
　　只有这片区域有些诡异，不同寻常，双方在对峙！
　　“帝族，不是谁想请就能请的，到时候他们自然会出关！”一位古老的王族强者沉声道。
　　他在训斥那些后辈，帝族不可想象，常年与世隔绝，呆在那些古地，多少万年过去能见到一人走出就不错了。
　　石昊没有再去其他地方猎杀异域的十大高手，他估计十个人不可能都来，而且就算全都来了他也不欲再出手。因为，再一再二不能再三，再出动的话，多半会被人伏击、截杀。
　　“帝族不出，一样可以压制帝关中的年轻人，我就不信，十大高手中的第一人、第二人会不敌！”异域有人说道。
　　“没催，鹤子铭兄，近来悟道出关，渡过不可想象的天劫，颇有其祖先鹤无双的风采，身为十大年轻高手中的第一人，他绝对可以纵横不败！”有人说道。
　　远处，石昊心中一动，关于鹤族，他一直有疑问，究竟多么的强大？现在明白了，还属于王族范畴。
　　鹤无双的后代鹤子铭，竟然是十大王族高手中的第一人，也十分不简单，可以说惊人。
　　“要知道，鹤无双大人后期可是击败了帝族，成为了无上存在。”有人低语。
　　“唔，从某种意义上来说，鹤家很强盛，如果鹤无双大人再迈出去半步，就可以带领该家族成为这一纪元新晋的帝族了。”有人道。
　　远处，当石昊听到他们的议论声时，心中一震，他还是低估了鹤族，居然已经离帝族不远了。
　　当然，这一族能否成为帝族，不在于而今的后代，而是在于鹤无双，需要他突破，成为安澜、俞陀那个级数的生灵。
　　目前，他只差半步了！
　　“鹤子铭如果这样发展下去，也许真的有其祖先的风采，可以超脱出来，登临无上领域，不弱帝族！”
　　提到鹤族，年轻人又渐渐振奋起来，觉得应该请出鹤子铭，让他出手，也许足以横推帝关中的同龄人。
　　只是，有一些人担忧，言称，目前的帝关除了一个荒外，多半来了神秘强援。
　　在他们看来，九天十地的生灵没有那么强大，很有可能是当年干预两界大战的那批生灵再次出现了。
　　有人认为，目前，是那批人的后代进入了帝关，故此才这么的强大。
　　甚至，有人认为，荒可能就是那批人的后代之一，来自那个神秘地方！
　　“如果真是那批人来了，自然会请出帝族！”一个古老王族强者寒声道，目光闪烁。
　　“真有那样一批人吗，不是一直说是谣传，无法确定吗？”有年轻人问道。
　　只是，没有人理会他，老辈王族的双目都如同深渊般，很慑人。
　　“呜……”就在此时，海螺号角声响起，召唤异域的人退兵，今日大战结束了。
　　原本很紧张，这个地方剑拔弩张，双方要血拼，现在异域退兵，让帝关中的生灵长出了一口气。
　　“究竟是谁，斩杀了异域五大王者，真是了不得！”九天这边的修士有人议论。
　　“还用想吧，一定是荒！”
　　“这可不见得，我练成了天耳通，刚才听他们说，疑似有神秘古地的修士进入我帝关，难道是禁区的生灵？”
　　……
　　今日，注定不能平静，哪怕退兵了，双方人马也都在各自的归途中议论。
　　对于异域来说，这一日太惊人了，绝对的黑暗，糟糕透顶。
　　事实上，这一日，果然在异域引发暴风骤雨，鹤子铭得悉后，第一时间出关，要出征。
　　并且，死去了五大年轻高手，让五族震怒，纷纷派遣出高手，准备在下一次的大战中去击毙那个凶手。
　　“荒，我等你在大漠中出现，斩你于坐骑下！”有人喝道。
　　在异域，也有一些人认为，可能是荒出手。
　　当然，还有很多人持不同意见，觉得另有其人。
　　不管怎样说，异域都不能平静，各方议论，年轻一代更是憋屈，都很希望有人能强势站出，去击杀帝关中的祸胎。
　　这一切，跟石昊暂时无关了。
　　因为，在路途上，他就悄悄的离开了，没有回帝城，而是向大漠的一侧而去，化成一缕轻烟，极速远遁。
　　因为，大战过后，这里留下了太多的尸体，有人打扫，有人抬棺，还有直接在此淹埋，故此很杂乱。石昊这样穿行，便是有人看到，也不会太在意。
　　而且，他速度这么的快，少有人可目及。
　　因为，他此时以世间三种绝世身份加持自身，驾驭雷电、扇动鲲鹏翅、缩地成寸，速度无与伦比。
　　这大漠太浩瀚了，石昊哪怕速度极快，也始终在此地上飞驰，也不知道远去多少万里，还未脱离这片区域。
　　“嗯？”突然，他心头一惊，感觉不太对，后方有人在跟着他，尽管他没有看到生灵，但是直觉告诉他，被缀上了。
　　这情况相当的糟糕，在这里可没有什么大骑士等守护，这里一片荒凉，敌我难分，多半会有危险。
　　敢这样追下来的人，肯定不简单。
　　而且，到现在都没有露头，多半心怀不善，不然的话，可以跟他直接打招呼了。
　　是异域的，还是帝关中的生灵？
　　石昊觉得，应该来自帝关，毕竟他是从自己那一方的阵营离开的，若有人跟着，也应该是从帝关的大军中跟随下来的。
　　“让我不安，这种感觉很不妙，他要对我不利！”石昊提速，迅疾如闪电，冲向大漠边缘。
　　终于，大漠边缘到了，前方出现绿油油的地平线，有浓郁的生机喷薄而来，草木丰盛，蛮兽嘶吼，即将离开大漠。
　　“轰！”
　　就在此时，后方一只大手一把抓来，快到极点。
　　这天空直接崩开了，被那土黄色的大手压塌，这竟然是一个遁一境的强大修士，非常可怕，要镇压石昊。
　　他早先一直跟在后面，想看一看石昊要去那里，是否会有什么大机缘，后来见到他要脱离大漠，进入这片区域，顿时变色，赶快出手。
　　不然的话，可能就抓不住石昊了，因为这片区域很古怪，容易发生意外。
　　“破！”石昊大吼，关键时刻，取出了大罗剑胎，准备拼命，这剑胎越受压迫发挥出的威力越大。
　　锵！
　　果然，那浩瀚大手压落时，剑胎璀璨无比，发出了刺目的光，如同有人在羽化飞仙，光雨阵阵，围绕着剑胎。
　　“咦？”
　　那大手落下时，竟是一顿，没有直接拍击，想要夺剑。
　　然而，就在这时，惊变发生，在地平线的尽头，那是一片山岭，有一条巨大的古树枝杈伸展，同样铺天盖地，一下子迎上了高天，轰的一声，跟那只大手撞在一起。
　　石昊见状，迅速收起大罗剑胎，他可不想引起什么变故。
　　因为，在来之前，他已经详细了解这片区域的情况，对于有些禁忌是知道的。
　　“晦气，竟然惊动了铁血古树！”那追下来的人寒声道。
　　这是神药山脉，有着太多的秘密，不被人理解，在山口这里有几株古树，与天齐高，守护此地。
　　它们是铁血古树，原本应该有灵识，是一种非常强大的种族，而且几株树存在的岁月古老无比，快一个纪元了。
　　但是，不知道因何种原因，几种铁血古树灵识蒙昧，只有一种本能意识，跟其他修炼成精的铁血古树不一样。
　　不过，它们的强大是毋庸置疑的，遁一境的大修时都不敢轻易撄锋！
　　轰！
　　天空中那只大手被震开了，铁血古树的枝杈撕裂苍穹，苍郁中带着暗红光芒，仿佛可以支撑天地。
　　那个人站在天边，脸上阴晴不定，眼睁睁的看着石昊进入山脉，他没有敢跟进去。
　　因为，这地方太妖，有至尊都曾死在里面，他可不想随便冒险。


第1443章 神药山脉
　　石昊快速向前冲去，不可能在这里驻足，跟几株铁血古树相隔很远，这才止步。
　　山脉中，草木丰茂，古树参天，不时有猛兽咆哮，有凶禽展翅盘旋，在山中投下很大的阴影。
　　“他是谁？！”石昊盯着远空，目露精光，那个人很模糊，看不真切，用大法力掩盖住自己的真容。
　　有一点可以肯定，这不是一个年轻人，不然绝对没有这种修为，身在遁一境，是一个超级大修士。
　　石昊双目深邃如星空，心中有一股怒意，这应该是帝关内的人，居然伏击他，若非他速度足够快，且有铁血古树干预，肯定被击中了。
　　遁一境的大修士，功参造化，何等的可怕，真要被他击中，若无意外，多半就会爆碎，很难活下来！
　　“哪一族的生灵？”石昊自语。
　　对方来自帝关，属于九天十地的阵营，居然同室操戈，这样针对他，石昊握紧了拳头，面上带着寒意，这不可忍受。
　　“你是谁，为何想杀我？”石昊站在山脉中传音。
　　“小兄弟，你多想了，我是怕你危险，担心你误闯进神药山脉而折损性命，这是一处绝地，想救你一把。”一个沙哑的声音传来，辨不清其真正音质。
　　这个人站在天际尽头，越发的模糊了，没有临近，怕那几株铁血古树突然发难。
　　石昊目光更冷，心中有一股怒火，这个人分明对他动手了，想置他于死地，还找这种借口。
　　“你这种修为想杀我直接说出来就是了，这么遮遮掩掩，有意思吗？从这里可以看出，你这人很虚伪，这是出于天性使然。”石昊冷冷地说道。
　　他对付不了眼前这个人，目前多半要被困在神药山脉中，也只能这样奚落一下了。石昊心中一叹，修为还是不够高深，不然的话，直接杀出去，擒下此人。
　　“好吧，小兄弟既然误会我，那就认为我是要杀你的人吧，无所谓。”天边的人漫不经心，毫不在意。
　　接着，他冷幽幽的开口，道：“唔，我提醒你一下，神药神脉可不是什么善地，有多少人进去采药，结果八成的都死掉了，再也没有出来。”
　　“不牢你挂心，如果你想杀我，尽管进来，前提是你能击败几株铁血古树，不然的话，趁早消失！”石昊说道。
　　“呵呵，好啊，既然你不喜，那我马上离开。到时候，找些人来救你。”这个神秘人说罢，倒也果断，一步迈出，一条金光大道蔓延向也不知道多少万里外，径直进入大漠深处，就此消失了。
　　这是道行高深的表现，实力超绝，石昊面对这等人物肯定远不是对手，对方的等阶太高了，足以压制他。
　　石昊默然，看着最后一点金色光晕散开，他这才转身，向山脉中走去。
　　神秘人说的很对，这神药山脉是绝地，一般的人闯进来九死一生，动辄就会丧命，有极大的凶险。
　　不然的话，这山脉中的神药早就被人采摘尽了，哪里还会留到后世。
　　神药神脉，顾名思义，这里栽种有神药，而且绝对不止一两株那么简单，不然的话根本就不配用这个名字。
　　“这地方真的很大啊。”石昊有点快无语了，进来后转了一大圈，徒步行进数千里，感觉还在外围打转呢。
　　他以为，神药山脉只是一块盛产古药的神秘古地，不会太广袤，现在看来误会了。
　　“不会跟外面的大漠一样广阔吧？”石昊有点眼晕，真要是那样的话，想采摘一株神药那真是太难了，地域无疆，很难寻到。
　　当然，他主是想借道而过，想去神药山脉、天兽森林、古葬区三方所包围的那个诡异地点！
　　那是兽皮所记载的位置，有无法预知的东西，有某种让九天上的生命禁区之主都觊觎的造化！
　　原本他想贴着神药山脉寻到一个合适的道路，前往处密土。但是，今日被一个神秘人追踪、并想暗杀，他无法行走在外面，只能进神药山脉进行躲避，以防不测。
　　还好，走上一段距离后，他登临上一座极其宏大的山岳，睁开天眼，眺望远方，大致估摸出应该没有大漠浩瀚。
　　“咻！”
　　一只小鸟扑来，只有巴掌大，但是却敢于攻击石昊！
　　起初，石昊没有在意，随手挥去，可是刹那间他变色，这是一头斩我境界的凶禽，攻势非常凌厉。
　　这头小鸟长的很也怪，狮子头，鸟身，身上金色斑纹密布，很是不一般，这样扑击而来时，震塌虚空。
　　咚！
　　石昊全力以赴，没有放松，一拳轰出后，这只很凶悍的小鸟被震的翻飞，撞在远处的一座山峰上。
　　顿时，那里乱石崩云，山峰炸开了，这头小鸟气息恐怖，带着巨石，从烟尘中冲起，不断尖叫。
　　一刹那，成千上万的这种狮头、鸟身的小怪物出现，全都凶狂无比，密密麻麻，如同雨点般，向这里落下。
　　石昊一阵头皮发麻，这凶禽居然有如此之多？
　　唯一庆幸的是，他仔细观察后发现，这种魔禽不是每一头都在斩我境界，不然的话，根本就没有生路可言。
　　尽管如此，还是很危险，因为这东西太多了，当中夹杂着一些虚道境界与斩我境界的魔禽，在暗中偷袭。
　　石昊催动雷帝宝术，没有客气，在这里大开杀戒，不出手的话就可能会它们吞噬，毫无保留的出击。
　　一刹那，鸟羽纷飞，血雨洒落，不少凶禽尸体坠落在山地上。
　　然而，石昊很快变色，因为觉察到，远处嗡嗡声震耳，天空都被遮蔽了，他有点不敢相信，这是什么种族？
　　足足有百万只凶禽，都巴掌那么大，一起向这里杀来，全都是狮子头、鸟身，如同汪洋一般。
　　石昊转身就走，这个地方根本就没有办法呆了，杀之不尽，真要耽搁下去，早晚会被耗死在这里。
　　而且，他感觉到了一股冰寒的杀意，在远空中，有一声凄厉的长嚎声，那是一只一丈长的魔禽，跟眼前所见的小鸟形态一样，但是大的多。
　　“遁一境！”石昊变色，转身就逃，这里果然是险地，有着太多的不可预测的危险。
　　哧！
　　他径直没入大地下，因为担心那头遁一境界的魔禽追击。
　　“轰！”
　　然而，他低估了那头魔禽，凌空而来，隔着很远，才一扇动翅膀，就崩碎了附近的大山，轰隆一声，大地都塌陷了，黑色的大裂缝蔓延也不知道多少里。
　　须知，神药山脉、天兽森林等绝地，不知什么原因，土地坚硬，大山坚固，很难被破坏，不曾想，刚一进来就见到山崩地裂。
　　石昊变色，这头凶禽远比他想象的强大，让他意识到遁一境界的大修士多么的可怕，如今真正面对了。
　　“号称很难毁掉的山岭都能平掉，这头凶禽不可力敌！”石昊低语，钻入大地下后，使用遁术，极速远去。
　　只是，这头凶禽的强大远超出了他的想象，直接也跟着撞进地下，尾随在后，拍动翅膀，极速追了下来。
　　在路途中，但凡有阻挡，它那对翅膀一扇，山石碎裂，地层崩塌，没有什么可以阻挡！
　　石昊速度极快，奈何根本不熟悉地势，在这地下，他居然撞进一片诡异地带，有莫大的场域，限制了他的速度。
　　轰！
　　那头魔禽立刻就到了，带着他子孙，无穷无尽，围杀石昊。
　　“噗！”
　　石昊咳血，那头魔禽一翅斩来，刚猛无边，切断大地，虽然没有真正击中他，但是那浩瀚的神力却直接将他震飞。
　　“真凶狂！”石昊转身就走，根本没有战胜的希望，差距太大了，这是无法跨越等阶距离。
　　石昊一阵轻叹，难道刚进神药山脉就要有生死之厄难？
　　后方，那头魔禽追了下来，距离在接近。
　　石昊一阵头皮发麻，冲出了地层，来到了地表上，那股神秘的场域顿时消失了，而后他极速而进。
　　他逃进一片幽静的地方，这里居然没有草木，无比枯寂，静到极点。
　　地上，有不少枯骨，有些骸骨发光，不用细想也知道，生前有大神通！
　　“嗯？香气，好浓郁，隔着很远，都让人要羽化飞升般。”石昊心惊。
　　接着，他看到了远方，有神药在跑，速度极快，而且不止一株，是一群！
　　在那里，金色的、紫色的、赤红的，那些药草能遁地，在地表上跑，太异常了，璀璨而绚烂，光雨弥漫。
　　那种生机跟这里的幽静不相符。
　　“我见到神药了，而且是一堆！”石昊有点发懵。
　　就在这时，后方的那头魔禽也到了这片领域，然而，它没有进攻，而是刹那变色，转身就逃，没有跟进来。
　　石昊一惊，连那等魔禽都退后了，躲在远处看着他，不敢临近，这是什么地方？
　　他一阵迟疑，地上的骸骨太多了，有些是天神，但更多的应该是虚道境界的修士，此外还有斩我境的高手。
　　甚至，他看到了遁一境的修士的尸体，是从他们不灭的骸骨以及死后所散发出的莫名气机判断的。
　　“绝地中心吗？”石昊迟疑。
　　他想退走，但发现后方被那头魔禽堵住了，一直在盯着他，不给他逃遁的路。
　　现在，他只能前进，穿行过这里才能离开。
　　与此同时，有一头生灵在横渡边荒，穿过大漠，走进葱郁之地，而后进入异域！
　　那是帝关这边的生灵，现在却走向异域。
　　“唔，这片疆域真是让人着迷，天地精粹太浓郁了，而且大道跟我是这么的契合，呵呵，天生适合我啊，是一处成道之地。我在期待，跟他们的会面。”


第1444章 仙金生灵
　　石昊进来了，这是一片枯寂之地，除却远处的生机与浓郁芬芳外，近前是没有什么草木的，附近干枯，冷寂。
　　喀嚓！
　　他踩断了一些骨头，属于神骨，虽有一点光泽，但其实早已腐朽，不堪一击，正常的体重踏上去都让它折断了。
　　石昊很谨慎，知道这里多半有大凶险。
　　后方，那只鸟在这片死地外徘徊，走来走去，丈许长的身体荡起阵阵魔光，眼神凶戾，盯着石昊看。
　　魔禽既有期待，又有惧意，心情复杂，似乎想让石昊触碰到什么。
　　石昊回头瞪了它一眼，而后毅然前行，既然没有选择，那么就前进吧！
　　神药成堆，实在吸引人，石昊向着目标前进！
　　附近，地势平缓，犹若一块小平原，寸草不生，土地干硬，呈暗红色，像是被血水染红过。
　　而最远处，山岭横陈，郁郁葱葱，那些神药跑来跳去，如同一个个顽皮的孩童，在山脚下出没。
　　“金参娃娃、飞凤草、盘龙花……”
　　石昊口水都快流出来了，哪怕相隔很远，但是睁开天眼后也不会有什么秘密了，那些神药货真价实，绝不是什么灵草充数。
　　这些跟古籍上记载与描绘的一模一样，都是古来传说的神药，价值惊人！
　　“一株、两株、三株……”
　　石昊粗略一扫，就发现了九株，因它们在地上与地下出没，四处跑，不能确定有多少株。
　　但目前已发现的就够惊人了，在别的地方哪里能见到九株神药，一株都难寻！
　　因为，一株神药就会耗尽一处圣土的精华，没有办法在一个地方养两株，而此地却打破了常理。
　　“这才只是一块地方，在整片浩大的神药神脉中，该不会有数十上百株神药吧？”石昊很怀疑，不然的话，山脉怎么敢起这样的名字。
　　他开始潜行，因为神药都早已成精，有自己的意识等，非常警觉，有危险的话会遁走。
　　终于近了，快离开这片不毛之地，临近那葱郁的山岭，那些神药并无所觉，还在戏耍。
　　石昊有点眼晕，甚至有些不忍下手，因为这些神药如同孩童一般，在前方那里嘻嘻，非常的活泼。
　　一株老参，通体呈金色，很胖，也很苍老，满脸胡须，头上是草叶，这是一株不知道活了多少年的金参，早已成为神药，跑的嗖嗖快。
　　那种香味沁人心脾，让人浑身舒泰，神清气爽。
　　另一边，一株殷红如血的飞凤草，如同展翅的凤凰，带着神圣光雨，逃遁时，亦翩翩起舞，很是美丽。
　　当然，它的药香也分外浓郁！
　　“真是让人眼馋啊！”石昊咕哝，而后突然发力，向前冲去，并动用大法力，准备出手，将他们压制。
　　进宝山怎么能空手而归？
　　他不会毁掉神药，不伤它们根茎，即便有所需也不做杀鸡取卵的事，不如“养鸡”划算！
　　只是，他能捉到神药吗？
　　石昊很自信，以他的大法力，如今向前压制而去，应该能禁锢它们，故此他眼神火热，仿佛已经看到几株神药被捉到的情景。
　　然而，就在这时惊变发生，这块区域内不知道为何，突然发光，出现奇异的场域，扭曲了时空，让石昊身体剧震。
　　接着，就在那寸草不生的枯地中，一座石山突然龟裂，而后岩浆滚滚，向外汹涌。
　　“哞……”一声牛吼发出，震动天上地下，虚空崩塌，这是一头十分可怕的生灵。
　　强大如石昊，也险些身体龟裂，这种声音的冲击太剧烈了，无法想象，这一声莽牛吼足可以将一般的强者活活震死！
　　它是一头黄金牛，通体璀璨，刺的人双目都有些疼！
　　的确是金牛，并非血肉之躯，它竟然是由黄道仙金铸成，通体金黄，绚烂到无法想象，并且有一种大威严！
　　“黄道仙金？”石昊失声惊呼，并且快速退走，他感觉一阵头皮发麻，居然遇上了这栋东西。
　　事实上，这头黄金牛真的不大，只有一尺长而已，但是威势太磅礴了，会让人忽略它的尺寸，误以为它如同一座黄金山岳般沉重！
　　世间有虚空仙金、黑暗仙金、七彩仙金等几种无上仙材，黄道仙金跟它们并列，在这里居然有这么一大块！
　　要知道，拳头大的一块仙金就足以让人打破头颅，玩命厮杀，进行争抢，可是这里却一下子出现这么大一块。
　　尺许长的黄金牛，这跟天方夜谭般，块头极大，足够真仙炼器，不用担心材料不够！
　　石昊极速倒退，但是那头黄金牛却在跟进，透发出一个杀意。
　　“活着的生灵？”石昊心惊，这不是人为铸造成的傀儡机关，竟然真的是一个有性命的生灵。
　　仙金通灵，化成了生物，这只是在传说中出现过，是记载于古籍中的事！
　　他在这里见到了，这绝对是一头可怕的生物，会让绝顶高手都要变色与头疼。
　　事实上，这其实不是石昊第一次遇到仙金生灵，只是上一次他没有看清，且直接逃走了。
　　当年，他在三千道州时，曾跟齐道临进入一座古洞，发现了一个七彩仙金生灵。
　　不过，那一次他们逃的快，且那个仙金生灵没有追杀到外界，不然的话，必死无疑。
　　而今，情况不一样，这头生灵明显带着敌意，尺许上的黄金牛盯上了他，发出莽牛吼，想活活震死他。
　　石昊一退再退，每一次移动脚步，都会远遁出去也不知道多少里，但是这头黄金牛速度也极快，要赶尽杀绝。
　　吼！
　　金牛一吼，大地崩开！且，远处的石山等，全部炸碎，乱石冲霄。
　　石昊当即就飞了出去，现在哪里顾得上去采摘神药，性命最重要，他遇到了巨大的危机。
　　这头黄金牛实力深不可揣度，只是其意识还不算强大，有些懵懂，不曾真正进化成成熟的生物体。
　　不然的话，石昊必死无疑。
　　正是因为如此，它战斗意识不强，只有一种原始本能，想杀死石昊，保护自己的领地与神草等。
　　如果它的战斗技巧与神通逆天，哪里还有石昊的生路。
　　可即便如此，这也是恐怖的，因为这头黄金牛存世太久远了，孕育出海量的神力，随意一击，哪怕不成章法，都可以斩杀诸神。
　　“当！”石昊仓促中，也进行了试探，打出宝术，轰在金牛的身上，可是它纹丝不动，根本就没有效果。
　　这是仙金之体，世间最坚硬，万劫不坏，哪怕世界崩塌了，它也无法朽灭！
　　石昊头大，想欺它意识不强大都不行，这头黄金牛躯体不朽，先天不灭，哪怕站在那里，强者也打不动。
　　“这些神药，我会回来采摘的，你……先逞凶一时，我会来报仇的！”石昊大声道。
　　他逃走了，不顾一切的飞遁。
　　但是，这头由黄道仙金形成的蛮牛，太厉害了，神力汇聚在一起，形成一条金光大道，直接通向石昊那里。
　　这像是一座桥，跟目的地相连，径直可以冲到一起。
　　“朝那边逃！”居然有人为石昊指路，这让他愕然，同时一阵惊悚，又是什么生灵跳出来了？这神药山脉太古怪了。
　　很快他就放心了，那是一株古树，璀璨无边，发出的光神圣祥和，是一株天神树，扎根山岭中，对他暗中传音。
　　石昊曾经听“白龟驮仙”那株长生药提起过，在这个世间一共有四株天神树，它们原本是一体的，可结果因一些原因被分开，成为四个单独的株体。
　　一旦四株天神树合一，重新交融，他们将彻底蜕变，恢复真身，到时候将是一种长生药！
　　到了那个时候，它的药效远远大于四株天神树简单相加的结果，而是成多倍的激增，化作无上仙药。
　　而且，是一株仙树药！
　　要知道，长生仙药本就极少，从古寻到今天，也几乎不可见，而为树体的仙药就更罕有了，这四株天神树融合后就会形成这样的一株母体！
　　石昊早先已经得到一株天神树，一直养在万物土中，它早就结出果实了。但是石昊一直没有采摘，就是在等，希冀有朝一日，可以四树合一，熔炼出一株长生仙药树！
　　到了那个时候，它所结着的果实也会跟着蜕变，成为仙药果！
　　有种传说，那种果实有可能让人直接成仙！
　　据传，也正是因为它如此逆天，比其他长生仙药更诡异，所以才被人分成四株树体。
　　当然，这没有证据，只是历代的传说。
　　石昊跑了，按照天神树的指点，朝着一个方向奔行而去，想要摆脱黄金牛，结果发现，那株古树的指点，也只能暂时让他摆脱杀身大祸。
　　因为，这头莽牛的灵性太足了，一路追踪，竟直接跟了下来。
　　在接下来的三日里，石昊在艰苦逃亡，几次差点死掉，遭遇了重创。
　　同一时刻，异域发生了一件大事！
　　“帝关有人来到我界，跟大人物面谈了？”这消息在一些王族间流传，引发巨大轰动。
　　有人要投诚？这是要开启帝关，还是要做什么？
　　很快，另一则消息传来，让年轻一代都兴奋，特别是鹤子铭等绝顶年轻高手，都露出了残酷的冷笑。
　　“荒，他在神药神脉，被困在那里！”
　　正是横渡边荒、进入异域的生灵告知他们的消息。
　　“出征，年轻一代雪耻的机会来了，齐聚神药神脉，斩杀荒，从此世间将再也没有这个人！”
　　“呵呵，有人送信，告知荒的下落，真是太好了，我等去斩杀掉！”


第1445章 危境
　　异域，真的很广袤，比之九天十地要大上很多倍，也正是因为如此，生灵无数，基数庞大，从而高手也更多。
　　灵气弥漫，大山雄浑，很多地方是不可踏足的密土，栖居着传说中的巨擘，有些大半个纪元都没有动静了，但依旧无人敢冒犯这些区域。
　　这是一处不朽之地，烟霞腾腾，外围神异而圣洁，可内部却有灰雾涌动，诡异而妖异，透发着一些恐怖的气息。
　　“呵呵，道兄走好，你的心意我等领了，代替师们长辈送你！”一个强大的生灵走出，送一个人形生物！
　　“请留步，我这便回去了，还要横渡边荒呢。”那个人客气的回礼。
　　“以后合作很多，请收好这枚令牌，行走异域中将无人拦你，这是吾师的令牌。”异域的生灵说道。
　　“多谢！”另一个人形生物接过那块漆黑的铁牌，谨慎收好，因为这属于不朽者的器物。
　　“道兄无需客气，两界终将交融，我等终究是要过去的，到时候忘不了道兄与你的族人。”异域的生灵笑的很平和，拍了拍他的肩头。
　　如果帝关的人知道，一定会震惊，而后恐惧，因为他们这一边的修士进入异域，并且跟异域的人相谈融洽。
　　“这一次的见面礼，令我界的小崽子们很喜欢，已经疯狂了，很多都已经动身前往神药山脉，要击杀掉荒。”异域那个生灵说道。
　　“不成敬意，希望他们顺利，摘下荒的头颅。不过，要提醒那些年轻人，荒还是很不好对付的，别大意。”来自帝关的人形生物说道。
　　“尽可放心，肯定有上一代的天骄跟随，呵呵，那个叫荒的年轻人折腾的太过了，这一次当击杀！”异域的生灵声音变冷，早有决断。
　　因为，石昊最近不断大胜，连杀异域年轻奇才，引发巨大震动，让该界各族年轻王者又惊又恨。
　　甚至，有部分人因此而生出惧意！
　　随后，有十八头古兽拉车，将这个人送到边荒，对其礼遇有加，格外的看重。
　　“唔，荒要死了，尔等谁要去神药神脉围观？”
　　此时，在异域各族年轻人间，这则消息不是什么秘密了，都在议论。
　　因为，此前荒闹的太凶，杀的异域这一代人很没面子，死的死伤的伤，接连尝到败果，荒这个名字被各族年轻王者尽知。
　　“恐怕等我们去的时候，早已经晚了，荒的头颅应该被斩掉了。”
　　“神药山脉那里面好东西很多，同时蕴含着太危险，一向是有进无出，难道为了杀荒，我等要进山脉中？”
　　“你想多了，只在外围区域围堵，那个地方不能轻易踏足！”
　　“可是，他如果躲在里面不出，怎么办？”
　　“除非他想死，不然的话肯定被里面的生灵弄死，早晚得逃出来！此外，就是他不出来，难道我界的大好男儿就不敢进去吗，肯定有人要进山追杀他！”
　　异域的很多年轻人都在议论，更是有不少人早已动身，前往神药山脉。
　　神药山脉，一向很凶险，进去的人如果什么都不动，老实的蛰伏一段时间，有八成的希望可以活着出来。
　　可是，一旦打神药的主意，或者想要攫取“古宝”，注定会死无葬身之地。
　　神药山脉，自古长存，跟边荒的天兽森林、仙家旧地、迷失海等齐名，虽然相对来说算不上最危险的，但是绝对很神秘。
　　就在这几日间，山脉不能平静，牛吼声震天，许多山脉崩断！
　　在一处泥沼中，石昊满身是血，躯体都快成两截了，在大口喘息，他遭遇了大麻烦。那头黄金牛锲而不舍，不杀他不肯罢休。
　　而且，那头牛的速度太快了，因为神力浩瀚，法力恐怖，随意一个挣动，就能突破天地的束缚。
　　若非它意识不清，还没有真正进化成熟，早就抹杀掉石昊了。
　　正是因为如此，石昊才有逃生的可能，他已经看出，这头尺许长的黄金牛比之遁一境界的大修时还恐怖。
　　他数次利用地势，还有附近其他生灵，借此吸引此兽，才逃过一次又一次杀劫。
　　若是黄金牛进化完全，意识成熟，根本就不会上当，不会让他走脱，石昊将无半点机会。
　　“都怪那头死鸟，找了这么长时间都没有见到你的老巢，我就不信寻不到，还是那片区域！”石昊发狠。
　　他稍作休息，身上伤口愈合，接着再次动身了，因为他感觉到了铺天盖地的杀意，那头黄金牛又到了，根本摆脱不了。
　　为此，他只能再找出一个挡箭牌，用以保命。
　　哧！
　　这一次，石昊不在地上寻找，而是直接冲入地下，在地层中乱轰杀，崩开诸多地脉，寻找早先遇到的那种魔禽。
　　“找到了！”
　　石昊大喜，嘴里吐着血沫子，因为后方的压力太大了，已经可以看到，一团黄金光杀到。
　　仅是它波动而已，就震的石昊踉跄，大口咳血，实力差距之大，让人瞠目结舌。
　　“啾啾！”
　　地下，如同鬼鸣一般，这是一个地窟，有很多魔禽，密密麻麻，大多数鸟雀都只有巴掌大，全都栖居在此，服食地乳。
　　此时，见到外敌闯入，它们顿时大乱，一个个杀气腾腾，拍击翅膀，向这里攻来。
　　地窟最深处的一头巨鸟瞳孔急骤收缩，当然它所谓的巨大也只是跟其他鸟相比，它只有一丈长，狮子头、鸟身，正是将石昊逼入黄金牛栖居地的那头魔禽。
　　振翅声如同蜂鸣，因为魔禽太多，同时自地窟中冲起，向石昊这个方向而来。
　　“哞……”
　　一声牛吼，地层当即就崩开了，地窟炸开，非常恐怖，这是金牛的威势。
　　就在这一刻，成千上万只鸟在这里爆碎，被莽牛音震的形神俱灭，景象恐怖。
　　那头丈许长的魔禽目光冰冷，盯着石昊看了一眼，一声尖叫，号令子孙，快速退走，连它都不敢撄锋。
　　即便如此，这种魔禽依旧损失惨重，黄金牛不断咆哮，虽然只有尺许长，但是比之一堵黄金巨山还惊人，如同一头顶天立地的巨兽般气势压人。
　　才一瞬间而已，就有十几万魔禽在它的吼声中爆碎，全部炸开，没有一点悬念。
　　“啾！”
　　丈许长的魔禽恨不得立刻撕裂石昊，向这个方向扑击而来，但石昊根本就无惧，躲避过这一击，并引导黄金牛向前冲去。
　　当然，在这个过程中，石昊的肌体如同瓷器遭受锤击般，在龟裂，密密麻麻的伤口遍布全身。
　　一切都只是因为，那黄金牛如同疯了般大吼，沉闷之声让他的躯体都承受不住，几乎要爆碎了。
　　噗！
　　那头丈许长的魔禽吐出一道神光，打在黄金牛的身上，结果丝毫无损，它刹那变色，极速逃遁，离开这里。
　　“哞！”
　　最后一声牛吼，地窟崩毁，数十万只魔禽死于非命，全被震碎了，逃出去的不过是小半而已。
　　而这个时候，石昊也遇到了大麻烦，黄金牛吼，震的他的躯体不时爆出一团又一团血花，整具身体近乎解体。
　　终于，他逃不动了，跌倒在那里。
　　不是他不行，而是这头黄金牛太强了，尺许长的躯体内蕴含着无与伦比的力量，神力浩瀚如汪洋。
　　若非它神念有缺，凭此无匹的神力，早已可以横推十方了。
　　石昊一叹，难道真的要死在这里了吗？
　　就在此时，山外来了很多生灵，都是异域的，截住了各方要道，要围堵石昊。
　　“咦，你们听，神药山脉内很热闹，发生了什么，荒还活着吗？”
　　“我估计，他招惹了山中的神o，在逃命，发生了险情。”
　　“荒，你还活着吗，速速出来臣服！”有人大喊。
　　石昊心中一动，他一下子想到了很多，异域的生灵怎么来了，难道是早先追击他到这里的那个遁一境大高手泄密的？
　　“他投敌了，告诉了异域的生灵！”一刹那，石昊想到不少东西，怒发冲冠，帝关内的生灵居然做到了这一步，想杀他，并告知异域，勾结了起来。
　　一刹那，他惊出一身冷汗，有人出卖他，是否也要卖掉帝关？
　　这可不单是针对他的事了，还可能会引发大祸，这让他一阵头皮发麻，恐怖的大事件也许要发生。
　　“荒，你还活着吗？我们为你收尸来了。”异域来的修士有人这般喊道，肆无忌惮，在那里毫不掩饰，认为石昊已经是瓮中之鳖。
　　“道兄，我们已经进山，追查到了荒，他采摘到了十几株神药，快快来相助，将他擒下！”就在这时，山中传来这样的大吼声。
　　“咦，我们的人进去了，谁这么大胆？”异域的一群生灵大惊。
　　“十几株神药，太惊人了，荒的造化未免太大了，他怎么做到的，为何没有被那些守护神药的生物击杀？”异域的许多年轻修士觉得简直难以置信。
　　“嗯，无畏狮子、蛄族的人都不在，难道是他们闯进去了？”有人低语。
　　其他生灵倒吸冷气，提到这几族可不是一般的强族，如无畏狮子曾经属于九天的仙僧一脉，至于蛄族，那就更不简单了，昔年位列九天十凶之内！
　　“也有可能是鹤子铭这样的人进去了！”还有人这般说道。
　　“不行，总共有十几株神药，那是大造化，我等也应派人去探查一下，分上一杯每羹！”
　　稀世古药动人心，神药在异域也珍贵无比，一般都养在不朽者的药园子中，对下面的修士来说，渴望而不可及。
　　“唔，有点怪啊，那几族人这么急迫与不怕死，直接就进去了？”有人狐疑。
　　“别耽搁时间，我等也要分上一份！”有人焦急地说道。
　　事实上，这个时候，不可能有人进来，石昊倒在血泊中，难以动弹，正是他在开口，以另类的声音召唤。
　　不远处，那头金牛一步一步临近，没有立刻下杀手，眸子中精光闪动。
　　“锵！”石昊拔出了大罗剑胎，同时，他在暗中等待，希望异域真的有生灵到来！


第1446章 群敌
　　咻！
　　一条血藤冲起，将进入山脉中的一名异域生灵缠住，而后勒的身体干枯，血肉当即就干瘪了，他的一身精血流失了个干净。
　　噗的一声，他在一刹那就化成了烟尘，场面有点惊悚。
　　“快跑！”有人大叫。
　　在进山时，他们有意避开了那几株铁血古树，结果不曾想竟招惹来更神秘的血藤，这种东西最难缠，极度嗜血。
　　山中的生灵都很奇异，灵识蒙昧，都在以一种本能来捕杀入侵进自己领地的人。
　　这些族群虽然灵台蒙尘，但却都很强，神力深厚，让人望而生畏，真要血拼的话，少有人可及。
　　这是一队强者，能有数十名来自不同种族的年轻强者，结果一眨眼就被灭杀了四人。
　　“噗！”
　　最惨的一人，极速逃遁时，被一条血藤刺透后脑，击杀元神，身体当场炸开，很可怕与凄惨。
　　“这鬼地方，真是不愿进来，太妖邪了。”
　　在这里，有数株血藤，都十分强大。
　　“我们遁一境界的大修士呢，他们进来了吗，怎么不出手？”
　　“在那边，吸引了铁血古树的注意，掩护其他人进来。”
　　有遁一境界的大修士赶到，用古宝针对铁血古树，但也只能吸引它们的注意力而不能造成任何伤害。
　　“天啊，魔藤老祖还活着，快逃啊！”忽然有人惊恐大叫。
　　因为，他们看到在一座山谷中，血雾阵阵，腾起滔天的暗红色雾霭，在那里有一个庞然大物破土而出。
　　“快走！”有人大叫。
　　“据闻，这本是我界的生灵，只是不知道为何，在神药山脉灵台蒙尘，灵智泯灭，成为一大祸患。”
　　一群年轻人极速飞逃，心中恐惧，这株血色魔藤存活岁月久远，如果当年不是坠落在此，现在说不定有望成为不朽了。
　　一株藤破土而出，足有山岳那么粗，将山谷撑爆，乱石滔天，血色的藤叶哗哗作响，如同一片又一片天刀在舞动，杀气滔滔。
　　“噗！”
　　这一次，它的速度太快了，一条细小而不起眼的藤梢悄然冲起，化成血色长枪，将天边一名遁一境界的大修士刺中。
　　那个大修士倒也果断，一掌斩下被刺透的左肩头，小半边身子离体而去，而后快速倒退。
　　可以看到，那离体而去的左肩迅速萎缩，刹那干枯，而后化成粉末，纷纷扬扬，在空中散掉。
　　血藤老祖就是这么可怕，若非灵智泯灭，将是了不得的大人物！
　　进山的这批年轻人神色惨变，快速逃离这里，冲进山脉中，还好接下来他们没有遇到什么特别的危险。
　　而这只是其中的一个队伍，有些人比他们还不幸，折损了小半数人。
　　当然，也有非常幸运的，毫发无损，早已冲进山脉深处，接近石昊这里，远远的就看到一团黄金光。
　　“那是什么东西，黄道仙金，这么大一块，天啊，就是不朽来了都要惊喜，要收走去炼至宝！”有人声音发颤。
　　当他们接近，彻底看清后，又有些心中打鼓，这块黄道仙金化成了一个生灵，这很吓人。
　　“荒被它击成重伤，倒在那里！”有人小声道，露出惊喜之色。
　　“不能临近，先看一看。”这是非常谨慎的人。
　　“就这样看着吗，荒身上疑似有不少神药，我们不出手吗？”有人露出觊觎之色。
　　“我总觉得这头黄金牛很强，我们数十人齐上都不见得是其对手。”
　　“不可能，荒一个人都支撑住，没有被立刻击杀，我们这么多王者围攻的话，还镇压不了这头黄金牛？要知道，神药山脉中的生物一般来说意识都不清醒，可欺！”
　　就在他们争论时，另一个方向的队伍出现了，有人接近场中。
　　场中，黄金牛在踱步，不是很快，围绕着石昊转了一圈，一直没有立刻下手，因为它的一双牛眼在盯着大罗剑胎，有些惊疑不定。
　　“哈哈，荒你也有这一天，真是可笑啊，堂堂一代年轻至尊被一头蛮牛压制，险些被击杀在此。”
　　远处，有人走来，在那里嘲笑，有恃无恐。
　　因为，这第二支队伍非常不一般，在当中竟有一名遁一境界的大修士，跟着进入山脉中，这是少有的事！
　　在过去，实力越高的生灵越不愿涉险，不愿进来。
　　因为，这神药山脉很古怪，那些铁血古树、魔藤等其他可怕的存在，大多都主要针对功力高深的生物。
　　一旦有大修士闯入，那么它们就会疯狂出手攻击。
　　甚至，有至尊进来，都曾殒落过！
　　这个遁一境的大修士成功进来了，自然让他们心中大定，觉得有底气了，一切尽在掌握中。
　　石昊没有说话，只是冷冷的看着他们。
　　“唔，你进来几天，居然都没有死，想必一定收获巨大，赶紧将神药献出吧。”一人漫不经心地说道。
　　“快点，我们还等着割你头颅呢，带回去拿给所有人看。到时候所有人都会子道，荒不过如此，死的很窝囊！”一个眉心生有独角的人形生灵哈哈大笑，尽情的奚落。
　　也有人在盯着金牛，提醒同伴小心一点，这头生物可能非常危险。
　　眉心生有独角的人形生灵不以为意，道：“你多虑了，看这片山地这么破败，分明经历过很激烈的大战，连荒都能对抗这么长时间，它不会过于可怖，有遁一境界的前辈在此，手到擒来！”
　　听到这样一说，其他人也都释然了，看着崩塌的大地，都露出了笑容。
　　“不仅可以斩下荒的头颅，一雪前耻，壮我界声威，还可以收获至宝——黄道仙金，真是大造化啊！”有人哈哈大笑。
　　他们彻底放心了，觉得金牛不会太强，且其意识很薄弱，应该刚化形没有多久。
　　此时的金牛很安静，没有浩瀚神力弥漫，因为它一直在盯着大罗剑胎，看的很认真。
　　“一群手下败将，也就这个时候敢出现在我面前，若非我与金牛大战了一天一夜，负了重伤，尔等见一个杀一个！”石昊终于开口。
　　更远处的人也稍微放心了，都露出大笑，向这里走来。
　　“荒，你也有今日，不是很强吗，怎么连一头小野牛都战不过，太不堪了。”眉心生有独角的生灵故意挤对他。
　　“一头尺许长的小牛而已，就把你重创成这个样子，真是好笑啊，哈哈。回去后我会跟人说，所谓的荒也不过如此，跟一头小臂长的牛儿大战了一天一夜，结果被杀的性命垂危，哈哈，我想这肯定会传遍天下，成为笑柄。”一个满头蓝色长发、背负一对湛蓝神翅的生灵针对石昊讽刺与打击，故意埋汰他。
　　石昊面色很冷，一语不发，就那样盯着他们。
　　“荒你很不忿吗，哈哈，你这种眼神让我觉得很快慰，有成就感，堂堂的荒在边疆何等的彪悍，杀我界天骄，可现在怎么跟一只死狗一样，只能在这里等死。”有人笑的很张扬。
　　“诸位，还请卖我一个人情，我想将荒的头颅斩下来，拿回去祭炼成酒杯，谁也不要跟我抢。”那个拥有满头蓝发、背负湛蓝神翅的生灵大声说道。
　　“不，这只酒杯应该归我，是我先发现这里的！”有人叫道。
　　一群人争抢，在那里大肆取笑。
　　“一颗头颅而已，送你们了，我更喜欢这头金色的小牛。”
　　“唔，神药我也不要了，就将这头小牛分我族一部分！”
　　很多人人争抢金牛，一个个眼神炽热。
　　石昊不说话，像看死人一样盯着他们，那些话语虽然刺耳，但是他没有在意，只是静静的看着。
　　“荒，你这么不堪，连一头尺许长的小牛都对付不了，老实的在旁看着吧，我看们如何收它。”有人笑道。
　　“不，先斩下荒的头颅，免得夜长梦多，请前辈护法！”有人很谨慎，并请那位遁一境界的大修时做好出手的准备。
　　“乖，小牛先靠边站，一会儿再接引你，若是你愿意臣服，我等可以带你去见不朽。”有人跟黄金牛交流。
　　只是，刚刚围上去的那些生灵，忽然间全都身体一僵，感觉毛骨悚然。
　　这个时候，那头尺许长的小牛抬起了头，盯着了他们，不再看大罗剑胎，这一刻它的瞳孔璀璨无比，弥漫出一股慑人的气息。
　　“它……它……”有人忍不住大叫，一个个如坠冰窖中，感觉从头凉到脚，所有人的笑容同都凝固了。
　　“荒，你竟敢诓我等！”这些生灵又惊又怒，脸色灰白，这一刻如坠森罗地狱中。


第1447章 杀敌
　　尺许长的黄金牛苏醒，回过神来，不再盯着大罗剑胎，望向众人，瞳孔刺人，像是有两口黄金神剑飞了出来。
　　“速退！”有人低吼。
　　不用多说，每一个人都感受到了这等生物复苏后，透发出一股让人战栗的气息，刺人骨髓。
　　但是，已经晚了，黄金牛刚才沉寂，不代表它封闭了五感，只是一时的失神而已，听到了他们的议论。
　　尤其是，有些人居然在打它的主意，想将它当成炼器材料，它当场爆发。
　　“哞！”
　　一声牛吼，沉闷而霸烈。
　　可以看到，从它的嘴里冲出一片波纹，而它鼻孔中更是冒起阵阵白烟，莽牛吼在这么近的距离爆发，引发灾难性后果。
　　正对面，有一名异域的年轻修士首当其中，连惨叫都没有来得及发出，就被那片波纹覆盖，当场炸开。
　　他尸骨无存，只有部分血雾弥漫。
　　“啊……”
　　周围其他人大叫，一个个面色苍白，这才一照面啊，他们当中的一人就被秒杀了。
　　附近的人，有不少都大口咳血，承受不住这种冲击，太剧烈了，像是一柄山岳般大的铜锤砸落下来，活活将人砸碎。
　　果然，黄金牛再吼，周围又有几人爆碎，形神皆灭！
　　这场面诡异而吓人，只有一尺长的黄金牛将一群高手活活吼碎，没有人可以承受的住。
　　一道又一道身影腾起，就想逃走，结果黄金牛冲击，砰的一声追上一人，牛角一顶，将那人撕裂。
　　噗！
　　接着，它撞向另一人，活活将他撞碎，就是这么的霸道而直接。
　　从而也看出这些生灵跟石昊的差距，这些人第一时间懵了，光想着逃走，慌了心神，故此加速了死亡。
　　“畜生，你敢！”后方，那个遁一境界的大修士吼道，他一直站在不远处，盯着这里，见到这一幕，祭出一座黄澄澄的铜塔。
　　“哞！”
　　黄金牛都没有理会，再次追上一人，活活将其踏裂，死尸栽倒在地上。
　　“收！”遁一境界大修士喝道，那座铜塔落下，将尺许长的黄金牛覆盖，并且收了进去。
　　其他人见状，暗自松了一口气，每一个人全身都是冷汗，都快虚脱了。
　　“快走，降服不了它！”
　　然而，遁一境界的大修士却在此时变色，他的声音都在发颤，感觉一阵惶恐。
　　“喀！”
　　刺耳的声音传来，这座铜塔直接炸开，一团黄金光从里面冲了出来，冲着遁一大境界的修士就杀去。
　　而在这路途中，它横冲直撞，将几名年轻人击杀，这一刻黄金牛愤怒了，释放出的气息与神力强盛了一大截。
　　“快退！”遁一境界的大修士低吼，他想尝试阻挡，跟黄金牛对决，一时间接连动用六种大神通。
　　有异域的祖术，也有九天的宝术，玄法惊人，法力震世。
　　奈何，这不管用，他刚用一个袖里乾坤，大袖才兜住那头黄金牛，结果大袖就爆碎了，他的手臂差点被震断。
　　而他动用一组剑阵，接连劈出的九千九百九十九道剑光，全部斩中黄金牛，结果铿锵作响，火花四溅，但就是斩不动。
　　刷！
　　下一刻，黄金牛的两根犄角离体而去，化成金光，突兀的出现在遁一境界大修士的身边。
　　他想阻挡，结果发现自己的祖术被击散，宝具被击碎，根本挡不住。
　　噗的一声，他的两条手臂全被斩落下来，两根黄金犄角如同天刀般光华灿灿，就是这么的锋锐，不可挡。
　　这十分惊人！
　　遁一大境界的修士闷哼，一瞬间血肉再生，接续断臂，而后转身就逃，他不敢耽搁下去了，再不走死定了。
　　至于其他年轻修士，借助大修士短暂抵挡的瞬间，早已逃离，但即便如此，这里还是留下将近二十具尸体。
　　当然，有的生灵只剩下了血雾，尸骨无存。
　　一刹那，金牛远去，暂时放弃石昊，开始追杀遁一境界的大修士。
　　石昊咳血，此地寂静了，他快速吞下一些雷劫液，浑身发光，冲向远处，想让自己第一时间复原，因为敌人太多了。
　　他浑身发光，骨骼噼啪作响，这一路上他踉踉跄跄，嘴角溢血。
　　上一次渡劫过后，他喝下雷劫液便迅速复原了，可是现在却没有那么快，主要是伤了本源，是垂死之身。
　　他体内受损严重之极，刚才其他年轻修士一个一个爆碎，石昊其实遭受的攻击更重，只是他强行撑住了。
　　事实上，他已经不行了，身体就像是瓷器被敲碎，强行粘合在了一起，这只是暂时的，如果再不能疗伤，他随时就会步那些人的后尘，一样要炸开，化成一团血雾。
　　身体伤害是小，本源伤才是根本。
　　这一路上，石昊的骨骼血肉发光，可他还是有些面色苍白，不断补充元气，疗治本源。
　　本源负伤，动辄就是会道行锐减，身死道消。
　　石昊一向超凡，但这个时候还是在蹙眉，因为这是一种煎熬，他得挺过来，不然的话自身会出大问题。
　　还好，他底子足够深厚，尤其是修出三道仙气，体内开辟出一个轮海，一时间血肉发光，体内发出诵经声，光华万道，将他覆盖。
　　“咦，荒呢，逃走了，追！”
　　就在刚才那片区域，异域的年轻修士有一些人折返，要回来杀他，因为都知道他受重伤了。
　　刚才他们被金牛惊走，但却没有忘记荒也遭难了，胆大的人杀了一个回马枪。
　　这些人很强，其中有一头血獒，天赋异禀，近乎通灵，一路追寻，很快就发下了石昊的踪迹。
　　“荒，你哪里走！”足有八九人追下来，都是胆魄过人的生灵。
　　其中就有那个眉心生有独角的强者，以及那个满头蓝发且背负一对湛蓝神翅的生灵，这两人都曾放过狠话，也奚落过石昊，对他敌意甚浓，故此此时都参与了追杀。
　　“吼！”
　　血獒出手，小山般的躯体扑了个过来，大爪子足有数十丈长，一下子将这里覆盖，利爪寒光闪耀。
　　“滚！”
　　石昊强打精神，抬手迎击，跟它硬撼了一拳。
　　此时，他肉身恢复了，唯一担忧的是，本源有伤。
　　嗷……
　　血獒长嚎，它尽管身体庞大，并且是一个斩我境的修士，但还是遭遇了重击，那只大爪子碎掉，被石昊单拳轰爆。
　　“有些门道，但是他负伤了，别放走他！”那个眉心生有独角的生灵喊道。
　　石昊目光冰冷，将大罗剑胎当作拐杖使用，拄在地上，看着他们，冷声道：“哪怕我的伤势再加重一倍，凭你们也奈何不了我。”
　　说到这里，他目光冰寒，浑然猛然爆发神光，抽出大罗剑胎，向前杀去。
　　“落毛的凤凰不如鸡，更何况你还不是凤凰，只是曾经的那群奴仆的后人，你翻不起什么浪花！”那个满头蓝发、并且拥有一对神翅的男子寒声道，他们一起出手了。
　　异域对九天的修士总有一种优越感，有一种心理优势，哪怕是见到石昊，也想表达一下这种情怀。
　　因为，九天十地曾覆灭，被占领，有些先民被抹杀灵识，成为傀儡，而今还在异域，如同仆从与奴隶一般。
　　帝关内的人不是不知道，但却无人愿意提及，因为这是最大的耻辱，他们祖先的肉身，或者说体壳，如今还在异域，成为奴仆。
　　“杀！”
　　对此，石昊只有一个字：杀！
　　他已经知道，异域来了不少人，有年轻一代的，也有上一代的大修士，正是他磨砺自身的好时机。
　　他希冀杀光这群人，晋升更高境界，给所有人一个惊喜，在这片山脉中突破。
　　噗！
　　剑胎所过之处，血雨纷洒，石昊动用了鲲鹏力，跟血獒遭遇后，拿它第一个开刀。
　　一剑斩出，不仅有锋锐，还有雄浑的法力，在这里弥漫，浩荡！
　　那血獒第一个毙命，直接就被击杀了。
　　同时，石昊大口咳血，因为牵动了伤势，本源不稳固，强行催动法力时，让他身子不断摇动。
　　“临死了还想反扑，大家小心一些，不要搭上自己的性命，拿些他！”那个眉心生有独角的生灵大吼道。
　　他们可不想送命，都知道石昊重伤，想来捡便宜，若是杀不了对方，反倒丢掉性命，那太可悲与不划算。
　　“祭杀阵！”就在这时，那个满头蓝发的年轻人大喝道，背后的一对神翅扇动，天崩地裂，飞沙走石，第一个布阵。
　　他们准备充足，在来的时候有些人带来了强大的法器，有些人则准备了法阵，要围剿荒，击毙他。
　　这组人准备的就是法阵！
　　石昊瞳孔收缩，虽然不情愿，但还是强行催动本源，他的眉心发光，灿烂无比，露出雷池印记。
　　轰！
　　青天之上，雷霆浮现，石昊动用雷帝宝术，召唤来了类似天劫一般的闪电，威力强绝到让人惊悚。
　　这是他目前所掌握的雷帝最高奥义，在帝关时，曾经引发大震动，所有人都曾石化。
　　现在，他毫不保留的用出，因为情况危急，他以雷道杀伐宝术要摧毁所有人。
　　这一次，施法很成功，没有出现什么意外，雷霆密集，闪电交织，带着天劫的气息。
　　上一次，他能够用出，有些侥幸的成分，这一次完全是凭借自己的造诣，对于雷帝宝术的理解所造成的。
　　“不好！”
　　当密集的闪电劈落后，那些年轻强者当即惊悚，预感大事不妙。
　　有人立刻就逃，不敢迎击，因为嗅到了天劫的味道。
　　“不是真正的天劫，莫慌，在这里击毙他！”也有人主战。
　　“我已经确定，他真的可以比肩帝族，能立身在天劫中不朽，若是单独对决，不可战胜！”有人失声道。
　　“没有人可以逃走！”石昊寒声说道。
　　既然动用了雷霆最高奥义，让本源轻颤，自身跟着咳了几口血，这一击怎能无功？
　　闪电浓密，雷霆震耳，一道又一道炽盛的光落下，将这里淹没。
　　“啊……”
　　有人惨叫，被这种比肩天劫般的闪电击穿躯体，一片焦黑，胸膛等处出现血洞，前后透亮。
　　“杀！”与此同时，石昊冲了过去，提着剑胎，如同一个魔神般。
　　这是一场屠灭战！
　　雷霆覆盖此地，剑光滔滔，到最后，九名生灵全都被斩翻，没有一人能逃走。
　　“哧！”石昊一剑劈开了那个眉心有独角的生灵的天灵盖，斩杀其元神。
　　“啊……”那个蓝发年轻人，扇动一对神翅，对抗雷霆，震裂大地，想要遁走。
　　但是，他的一对翅膀被石昊抓住了，猛烈一撕，鲜血淋淋，湛蓝翅膀离开躯体，他惨叫，却无法逃脱。
　　噗！
　　接着，石昊徒手活生生将他撕裂，让他也毙命。
　　九个生灵全部战死，没有一个能活下来。
　　石昊踉跄而去，自语道：“进来的人一个也走不了，都留下生命吧。”


第1448章 黄道老巢
　　石昊在山路上行走，一步一摇晃，受的伤真的太重了，所谓大道本源伤，从肉身到神魂都留下一道“暗痕”。
　　这十分的惊人，别说是他，就是遁一境界的大修士受到这种伤害也要面色惨白，会立刻远遁去修养。
　　因为，大道之伤最严重，这是无形的伤，难以治疗，九成九会死掉！
　　平日间征战，修士谁都少不了流血，就是断掉一臂、被斩去一条腿也算不上稀奇，比这惨烈的都有。
　　但是，日后修养，完全可以恢复过来。
　　修为达到天神境，便可以断肢重生，只是需要时间，需要消耗元气与精血等。
　　而本源一旦负伤，那就难了，一般来说，可能会伴随着一辈子，而且如果稍微严重，那注定会殒落，难以存活。
　　因为，本源损坏，那会不断消耗修士的命元，到最后导致血肉枯败，灵魂干涸，直至身死道消。
　　所谓的一身道行散尽，就是从本源开始。
　　“咳！”
　　石昊咳出一口血，滴滴答答，散落一地，这一路上都有他留下的鲜血痕迹，很惨。
　　原本他的肉身都复原了，只因刚才妄动本源，展现高深的道行，结果体魄再次受损。
　　本源受创，肉身与魂魄便都要受损，这是无法避免的！
　　“又不第一次了，我会熬过去的，而且修为要更上一层楼！”
　　石昊擦去嘴角的血，依在山壁上，身体微微发抖，本源伤在全面爆发，他连站着都困难了，背靠冰冷的石壁，浑身无力，面色雪白。
　　这伤超出石昊的预料，爆发的太凶猛了，妄动天劫，原本就相对应着一定的“因果”，这种力量是禁忌，关于“它”有着太多传说！
　　据传，雷帝原本功参造化，就是因为逐渐洞悉天劫，要代天而行，可罚万物，故此殒落了！
　　因为，天劫涉及到了太多，不是掌握雷道的最高奥义就能驾驭的，还有其他神秘与未知的领域。
　　雷帝之殇，名义上是因为异域担心他成长到无法想象的一步，故而全力以赴，高手齐出，将他葬灭。
　　其实按照一些古秘辛的线索，应该还与“天劫”本身的“因果”有大关联，而且很有可能是主因！
　　“莫名力量加持我身，损我道行，一下子爆发的这么凶猛，让道源伤害加重了！”石昊自语着。
　　他动用柳神法在疗伤，并且自己开辟出的轮海，完全不同于这一世的修炼法门，现在也起到了巨大作用。
　　三道仙气成型，在轮海中缠绕，演化三生万物之奥义，造出生机，对抗冥冥中加持过来的一种损害他道行的力量！
　　若是以往对抗大道之伤会非常麻烦，但现在石昊以数种古经施加于自己身上，不同纪元的法产生奇异的共鸣。
　　尤其是轮海那里，有生有死，本就是阴阳缠绕在一起的神图，现在那片死海在吞噬他体内不好的力量，壮大“死海”。
　　而轮海中的“生命之轮”则也在转动，斩他体内的阴暗之气，逼进死海去，以庞大的生命精元滋润己身。
　　轰！
　　突然，一股可怕的力量反噬，险些击溃其轮海，震散三道仙气，让几种古经都停止运转。
　　石昊猛的咳出一口鲜血，带着暗黑色，十分可怖，这让他变色。
　　他抬头望了一眼天空，这是冥冥中的一股因果力量吗？他不怎么信这种东西，但现在却有点迟疑了。
　　“什么鬼东西，早晚我要斩杀个干净！”石昊寒声道。
　　他沉思，想到当年在下界八域时的事情，小塔跟在他身边经常念叨“因果”二字，甚至为了所谓的“平衡”，同那时他这个还真低微的小修士进行交换，就是在躲避什么因果。
　　难道实力达到了一定层次，真的有这种东西？！
　　“可是，我不信啊！”石昊自语着，像是在坚定这种信念。
　　“阻我道与路，斩之！”石昊目光坚毅，望着虚空，像是要看透什么！
　　他心有怀疑，难道真的是因为上次渡天劫，招了不该沾惹的力量？无论是夺雷池，还是抢斩仙铡刀的那道精粹，都超越了常理。
　　或许，这真的触动了什么也说不定！
　　只是，那太飘渺，根本就没有什么证据说明会有那种不符合常规的力量，故此，石昊一直不怎么相信。
　　石昊深吸了一口气，想到小塔，便想到了柳神，那道洁白的骨门到底连通向什么地方？它们进去后，而今又在哪里？
　　有着太多的疑问，他很想见到它们两个，会重逢吗？
　　毫无疑问，柳神遗忘了太多，早已不是仙古的祖祭灵，它曾整体折断，其枯根后来沐浴雷火而再生。后世，它又遭劫，又曾经化成一粒种子，在乱世再现，又一次生长。这种涅后，它的旧忆应该所剩不多，甚至不复存在了。
　　它一直在追寻着什么！
　　“我得尽快恢复过来！”石昊自语，这山脉太危险，他不能这样下去，不然会死掉。
　　石昊坚信，自己能熬过来，当年在下界他曾遭仙殿的绿铜锈诅咒之力，大道本源尽裂，一度被认为死了，被埋葬在石村外。
　　那一次，他耗时一年多，于假死中复原！
　　“如今，我同样会恢复过来！”石昊坚信。
　　同时，这也意味着一次机遇，一旦战胜这种道伤，弥补本源，会让它浴火重生，更上一层楼，自身无论境界、实力、还是最有意义的潜能等，都会全面蜕变，得到大幅度提升！
　　不过，现在有一个问题，他的道行太深了，这是好事，也是坏事。
　　境界高了，可以更有能力抗击道伤，保持住自身不灭。
　　但是，任何事都有两面性，轻伤可以做到，迅速修复，而一旦是过于严重的大之伤，超过了临界点，那意义就不一样了。
　　这个时候，修复起来也越发艰难。
　　曾有人说，遁一境界的修士一旦负大道伤，轻伤有希望治愈，重伤就意味着绝望，注定死亡！
　　至于至尊境界，一旦本源伤的厉害，那么就没有一丝的曙光了，只能等死！
　　“相比以前，我的伤更难恢复，但是一旦熬下来，收获也意味着更巨大！”石昊在这里吐纳，跟天地灵粹融为一体，口鼻间有洁白天地精元喷吐，缠绕己身，如同几条洁白的真龙在出没。
　　片刻后，他站起身来，稍微压制了大道伤，极速离开这里。
　　因为，这里不安全，会被人寻到，他需要找一个安静的地方去修养。
　　石昊化成一缕薄烟，速度太快了，哪怕本源受损，也有可怕的战力加持己身上，风驰电掣，不受影响。
　　他进入一片枯寂之地，冷硬的暗红色土地，悄无声息，地上神骨无数，都发出虚淡的光泽，很是可怕。
　　这是黄金牛的栖居地，石昊又回来了，想躲进它的老巢中！
　　因为，在石昊看来，异域的生灵进来人数虽多，但遁一境的大修士却少有人进来，故此危险程度目前还比不上金牛。
　　他要躲避那个黄道仙金生物，免得再被其寻到，也许出乎意料的藏进它的巢穴中，会更全不少！
　　这里静悄悄，哪怕金牛离开了，都没有生物敢来侵占、夺其巢穴。
　　此外，那些神药都不见了，枯寂之地最深处连接着一片葱郁的山脉，神药等都应该躲在当中。
　　石昊来这里，自然也是想挖几株神药，这对其大道之伤有好处，因为它们蕴含着长生物质。
　　同时，他也想得到那株天神树，若真如传闻中那般，做到四株古树合一，那就是长生仙药！
　　这里一片幽静，无论是神药，还是那棵古树都不见踪影，没有一点声息。
　　石昊蹙眉，他尝试了一下，想进那葱郁的山脉，可是这里有神秘场域，强行踏步，如坠泥沼中，处处受限制。
　　他退后，没有硬闯，而是走向枯寂地那里一座裂开的石山，金牛是从那里出来的，他要在此暂时修养。
　　短时间内，黄金牛应该不会回来，依照它那记仇的个性，不将一群冒犯他的仇人都杀个干净，多半不会止步。
　　有不少异域修士进来，这下绝对热闹了！
　　“这是……”当石昊进来时，大吃了一惊，石山内有地窟，一路向下，进入地层深处后，到处都是石洞，竟蕴含着一股神秘的大道力量。
　　岩壁呈淡金色，熠熠发光，有一种神圣祥和的气息在弥漫，如同在面对一座无上的仙家宝藏。
　　石昊心中震撼，他觉得这里很不一般，仔细观看岩石，他发现这跟骨书中的记载完全相符，这种石头正是包裹黄道仙金、孕育黄道仙金的“黄道石”。
　　这东西本身就非常珍贵，有强大的灵性，不然何以能包裹与孕育出无上仙金？
　　石昊的心脏怦怦剧烈跳动，他呼吸微粗，这么多的黄道石也太罕见了，比骨书上的记载多的太多了。
　　整片地窟中都是黄道石，所孕育的仙金真的只有尺许长吗？
　　石昊严重怀疑，这里还有黄道仙金，甚至比金牛体积还大，尤其是这里有一种神秘的大道力量。
　　“难道不止一个生灵，除却金牛外，还有生物在被孕育中？”石昊自语，他瞳孔收缩。
　　在这里，也许有无法想象的大造化！
　　有这么多的黄道石，若是孕育着什么仙家东西，丝毫不足为奇！
　　甚至，可能还会有其他神秘东西也说不定！
　　很快，石昊寻到了金牛的小窝，那是一个黄金池子，金色汁液流淌，仙家精气扑面而来，太浓郁了。
　　石昊当即就呆住了，而后无比震撼。
　　连这种东西都有，这是什么地方？


第1449章 仙汁金液
　　黄道石岩壁坑坑洼洼，在前方那里，一个小池子很神秘，如同太阳溶化，成为了汁液，金灿灿，祥和而暖洋洋。
　　这是什么？蕴含无尽生机！
　　石昊第一时间冲到近前，仔细观看，终于确认，这是黄道仙金孕育成生物之地，若没有猜错的话，金牛出生于这里。
　　这汁液灵性太浓了，居然散发出仙道气息，站在这里，如同要举霞飞仙，让石昊神魂还有肉身都在颤动。
　　“始源地！”石昊激动，呼吸都急促了，一般来说这种造化地孕育出生物后，便干涸了，它怎么还在喷薄生命能？
　　须知，这是孕育仙金生灵的地方，它所内敛的生机不可想象，不然的话怎么能让一块最坚硬的金属体成为生物！
　　一些古人曾言，这种地方的价值也许比仙金本身还要高！
　　故此，石昊心潮澎湃，觉得见到了天宝，这个小池子比的上仙家宝藏，太神秘了，对他来说价值无穷无尽！
　　石昊仔细感应，用心探查，他惊疑不定，这里很有可能非常不简单。
　　因为，他仔细触摸后，发现黄道石形成的池子内，有一些纹络，很神秘，不像是自然形成，疑似仙家手段。
　　“这里能诞生出一头金牛，不是自然进化的结果，而是因古代仙家人物所刻的道家秘纹而导致出生的吗？”石昊疑惑。
　　也许，这片地窟下曾有真仙栖居，曾留下一些什么东西，让这里成为造化地。
　　在咔咔声中，石昊缩小身躯，为的是能进入小池中。
　　因为，这个池子太小了，只有一尺见方，黄金牛伏在当中还行，他的真身要是直接进去肯定太狭小。
　　噗通！
　　石昊体形变小，而后进入池水中，一下子感受到了旺盛的生命元，还有一股大道气息，在这里弥漫。
　　“这纹络究竟是古人刻制的，还是天然而成？”石昊自语，摸了一边又一遍，不能确定。
　　不过，现在可不是多想的时候，意外见到这等造化地，如果不抓紧疗伤实在对不起这处仙真洞天。
　　石昊不再出神，盘坐在当中，这种感觉非常美妙，伤体不再恶化。
　　大道本源受伤，在不断斩其肉身、伤其神魂，虽然不是非常剧烈，但总在向坏的方向发展，而现在被抵住了。
　　并不是说，这金色的汁液能疗治大道伤，而是它蕴含的精华太浓郁，可以哺育肉身与神魂，抵消本源传导过来的伤害。
　　本源之伤，还是需要从道果上解决！
　　“呼！”石昊口鼻间喷吐精粹，带着仙道气息，他越发的心惊了，这个池子了不得，这不是错觉，而是真的不可想象。
　　若是没有受伤，盘坐在这里修行，绝对事半功倍，这是真正的一处造化之源！
　　“咦？”
　　不知道过了多久，石昊觉得神清气爽，神魂与肉体被侵蚀的伤害都被抹平，并且感觉状态极佳。
　　当然，若是离开此地，本源还会继续传导伤害。
　　而也就是在此际，他觉察到了异样，这池子的底部有一些微小的缝隙，有金色汁液自地下涌出来。
　　“这是……”石昊心中一震，感觉不可思议。
　　他以为这口池子就是源地，但现在却发现，源头在地底，还在更深处，金色汁液是从下方冒上来的。
　　石昊有一股冲动，想掘开此地，一路探下去，看一看源头究竟怎样，会有多少黄金汁液！
　　在他看来来，这东西不亚于仙汁，因为本身就蕴含着仙道气机，生命之能不可想象，能点化凡铁、顽石化作生命体。
　　只是，当他的神识沿着微小的缝隙下探时，感觉一阵剧痛，如同遇到了最盛烈的火焰，被灼伤。
　　在地下，起初一片朦胧，但一接近，那里立刻发出刺目的光，太璀璨了！
　　这让石昊心头打鼓，这到底是什么地方，那里有什么，为何不可接近，居然让他神识受阻，被刺伤。
　　石昊赶快退了回来，仔细体会，觉察到早先在地下感受到的那股大道气息就是源自地底，在最下方。
　　他激灵灵打了个冷颤，对那股力量很警惕，带着戒备之色。
　　“到底有无危险？万一下方也有一个生灵，那就麻烦大了！”这是石昊的心语，他有些担心。
　　因为，即便金牛离去了，这里也没有其他生物入侵，占居它的巢穴，很明显此地不一般，有震慑其他生物的力量。
　　不过，石昊自从进来后，在此汲取这种金色汁液的生命之气，还没有遇到危险，也无力量袭向他。
　　“不管了，机会难得，先修养！”石昊开始专心汲取地下的金色汁液所蕴含的秘力。
　　嗡！
　　他的每一寸血肉都在颤抖，因为活性力量太浓郁了，这金色的汁液是孕育出金牛的根本所在。
　　石昊发觉，他体内的三道仙气因此而运转了起来，自主浮现，也许因为这小池子中有仙道气息，很浓郁。
　　“真是怪了！”
　　石昊犯嘀咕，三道仙气他不用时，是被打散的，准备在血肉中孕育，让它们生根，逐渐的壮大。
　　在这个地方，三道仙气竟自动凝聚，而后又散开，不断循环，成千上万缕更微小的曦光，在体内乱窜。
　　“这金色汁液，真的这么逆天吗？”石昊怀疑，因为他曾想过很多方法，希冀培育仙气，结果都不行，而在这里居然让它们这般活跃。
　　轰！
　　突然，他体内一阵剧震，三道仙气被冲击的散掉，所有细微的精光都逃逸，重新没入血肉与骨骼中。
　　一道很模糊的白气浮现，在他腹部腾起，很虚淡，近乎于无！
　　但是，石昊知道，它真实存在，只是太过虚化，很不明显，几乎要被忽略掉。
　　接着，他看到小池子中的金色汁液汩汩而涌，内蕴的仙道气息不断被抽取，迅速没入他的腹部。
　　这根很淡、宛若虚无的白气取代了三道仙气，在这里汲取仙汁金液的神秘力量，发生了微妙的变化。
　　石昊起初还在疑惑，有些发懵，这是什么东西？连他的三道仙气都给挤掉了？他居然都不知道何时栖居着这么一个“怪物”！
　　然而，随着观察，渐渐的，他有些熟悉的感觉了，这根东西跟不算陌生，跟另外三道仙气同源！
　　“我什么时候多了一根仙气？”他有些不解。
　　随着仙汁金液的秘力被抽取进体内，这道白气真实了一些，石昊有点发懵，这俨然是第四道仙气啊。
　　突然，石昊一惊，醒悟了过来，因为他回想起昔日的一幕，有些明白了。
　　当年，他在艰难突破时，九死一生，尤其是第一道仙气的培育，难如上青天，差点就死在坐关地。
　　石昊清晰的记得，曾有一次他成功了，孕育出一道仙气，可是在最后关头发生意外，功败垂成，仙气散尽，没入其体内，再也没有出现。
　　这难道是那一根？
　　它……竟然在今天又出现！
　　但紧接着，石昊又激灵灵打了个冷颤，因为思起这件事后，他又想到了太多，感觉大事不妙。
　　因为，当年他错失第一道仙气，感觉很遗憾，还曾对大长老抱怨过，若是那道仙气不失，是否会有四道仙气？
　　结果，当时大长老孟天正非常震惊，告诉他一些真相。
　　事实上，任何人想孕育出仙气，都会失去第一道，只不过没有人能够真正看清那一道而已。
　　而石昊居然见到了第一道母气，这有点不可思议，按照大长老所说，那道气一般都很虚淡，是无形的，不会显化。
　　所有人都会得到而后又失去，却不会知晓，这是一个必然的秘密过程。
　　正是因为有这个过程，才会能在接下来孕育出真正可获取的仙气。
　　按照大长老所说，那是一道母气，早晚会遁去，只是在体内留下可以再生出其他仙气的烙印，就像那道生一，它是那所谓的一，不可捉住。
　　一生二，二生三，三生万物，最后的结果就是，三道仙气可期，就看你能否成功攫取住。
　　而那三道仙气，都是最初始的一道母气所留的烙印，继而诞生的。
　　按照常理来说，那道母气是不可见的，很难发觉，而石昊当年居然能发现，并且险些让它彻底实体化，将之留下来，让大长老非常心惊。
　　如果大长老此时在这里，看到石昊又一次让它浮现，一定会发呆，而后悚然。
　　“大长老曾对我说，失去最好不过，因为这东西若是留下来才恐怖，到最后会斩掉我自己。”石昊自语。
　　这是大长老的警示，曾告知过他这件可怕的事。
　　依照大长老所言，这道母气不应该得到，因为本就要遁走才对，一旦过于贪婪，强行留下它，妄想得到所有，那么将来比遭反噬，会受它牵连。
　　“那根仙气，可以叫做始气，真要是能够得到，将它培育起来，多半会成为一条勒死自己的枷锁，会杀掉自身！”大长老曾无比郑重的这般说道。
　　这不是造化，相反是催命符，是要人命的东西！
　　因为，有些造化是不应得到的，有些因果是不可承受的，抗不过去！
　　石昊有点无言，当年的那道始气，居然又出现了，没有散尽，没有遁走吗？
　　同时，他更加怀疑了，地下到底有什么东西，居然可以涌出这种金色汁液，让这道白气再现出来！
　　“我的本源本就重伤，结果又弄出一根要命的始气……”石昊头大，但很快他目光又坚毅了，既然出现了，那就收了！
　　“这地下有什么，能孕养始气？”石昊真的好奇了，他决定再探一番，弄个究竟，看一看到底藏着什么东西。


第1450章 别有洞天
　　地下的东西对石昊来说有致命的吸引力，连始气都能滋养，并且壮大起来，实在让是匪夷所思。
　　他深吸一口气，吸收仙汁金液，想让自己调整到最佳状态，但却发现大半精粹都被体内的始气掠夺走。
　　不过，这也足够了，因为他盘坐这里多时，肉身还有神魂的伤已经复原，没有什么大问题了。
　　半个时辰后，石昊盘坐在金色的池水中，再次探出一道神识，这次说什么都要深入进去看一看。
　　池底的缝隙很微小，但是对神念来说，不会成为阻挡，神识蔓延，进入地下，就如同石昊真身在观察。
　　黄道石太多了，地下到处都是这种岩壁，一路前行，循着金色汁液流淌来的方向，他到了一处密地。
　　地下很幽邃，岩壁、巨石等为一个整体，各部位彼此相连，但跟石钟乳似的，千奇百怪，造型奇特。
　　地下不是很宽口，尤其是从那流有金色汁液的缝隙处下来，就更显得狭窄，氤氲黄金雾气弥漫，神圣而超然。
　　石昊觉得心脏怦怦跳的厉害，竟有些紧张，因为他感觉到了仙家气息，再次接近那个璀璨之地。
　　这一次，他的眉心剧痛，比前一次还厉害，仿佛被仙火点燃，被灼伤了，十分的刺痛。
　　但是，石昊忍住了，依旧前行，神识如水，缓慢而坚定的向前流淌，他要触及那团炫目的金光。
　　嗡！
　　石昊真身摇动，眼前一黑，险些昏迷过去，神识无比疼痛，像是被斩了一刀，有莫名力量侵蚀，要毙其元神。
　　他呼吸微粗，不得不牵引那缕神念退出，因为强闯下去，自己可能要付出巨大代价，甚至元神被斩！
　　他虽然好奇，想知道下方有什么，但却不可想搭上自己的性命，哪怕有仙家宝藏，也不能用命填。
　　宁静了片刻，石昊取出真龙逆鳞，用神识驾驭，以它为盾，再次去尝试，如果还失败的话，那么他便放弃了。
　　他觉得希望不大，因为鳞片是死的，不可能全方位的防护，而那团光普照地下，真要临近的话，无处不在。
　　“叮！”
　　果然，真龙逆鳞轻颤，石昊如遭雷击，神识遭创，还是失败了，他的真身那里，眉心淌出一缕血。
　　不过，在龙之逆鳞被震开的刹那，他还是透过朦胧的光，看到了模糊的景象。
　　一辆战车，停在里面！
　　非常残破，而且很陈旧，像是散架了，可惜看不真切。
　　除此之外，他还看到了一头生物，更模糊，没有看清，伏卧在地上，有些许微光透出。
　　“不是活物，是死寂的！”这一下石昊放心了，不再太担忧，他决定想办法冒险，拼搏进去。
　　不用多想，那里肯定有了不得的好东西，一辆破车而已，居然能透出这等光，绝对的超凡脱俗。
　　大罗剑胎、万灵图、真龙逆鳞片，全都被石昊动用了，但是……他无奈的发现，这些东西都是防御为主，平日间不会主动进攻。
　　他的眉心几次淌血，都以失败而告终。
　　“拼了！”
　　石昊咬牙，不达目的不罢休，只要确定没有活着的生灵，这种洞府就意味着大造化，若是能得到，好处无法想象。
　　只是，想法虽好，但他的实力不够，根本就没有办法接近。
　　这还得庆幸，那团朦胧的金光并不是大杀器，没有主动攻击，只是在那里形成守护光幕而已，不然的话，后果难料。
　　就在石昊无奈，没有一点办法时，突然，他感觉到了异样，一团朦胧的火出现，是从他真身内出来的，进入地下。
　　那团神秘的火，可以化为镜子，铭刻与映照大道痕迹，它居然在这个时候出现了。
　　无声无息，它烧穿金光，就那么的进去了！
　　石昊发呆，对他来说不可能做到的事，这团火却能通行，他没有犹豫，一缕神念跟着那团火扑了进去。
　　在他进去后，那被烧穿的洞又被守护光幕堵上。
　　终于进来了，璀璨的神光内，果然有一辆战车，破烂的不成样子，只剩下了半截，呈淡金色，有些蒙尘。
　　这让他露出异色，战车不高，只有一尺，可以说实在不算大，这是给什么生灵准备的？
　　不过，当想到黄金牛，他又释然了，那头牛也不大，可是战力高的吓人，任何一族都不能以形体的大小来判断实力。
　　“这是……”突然，他面色僵硬，神色一滞，因为仔细感应后，他辨认出这辆古老而很小的战车的材质。
　　它……居然是黄道仙金！
　　虽说这里不是一般的洞府，可是拿仙金来祭炼成战车也太奢侈了，不朽与真仙见到都要眼红与抓狂吧。
　　因为，并不是每一位仙道高手都有与之实力相匹配的法器，原因就在于寻不到仙金，无法祭炼仙器。
　　一旦到了那等境界，凡间的材料根本承受不住他们的威能，强行锤炼，铭刻无上大道纹络，只会让兵器毁掉。
　　这太奢侈了，只是……它居然被打碎了，四分五裂，陈在这里，尤其是少了一半的车厢。
　　很快，石昊蹲了下来，用手去挖掘，除去沙粒等，露出另一样器物。
　　“金色的犄角，还有牛头……”
　　石昊大吃一惊，刚一进来时就已经发现，离战车不远处还伏卧着一个生物，只不过被黄道石碎块等埋上了。
　　他扒开后，一下子就看到了断裂的牛犄角，紧接着看到了牛头，都很暗淡，只有微弱的橙黄光泽隐现。
　　它被岁月所侵蚀，被尘埃所覆盖，很不起眼。
　　但是，石昊的心却涌起滔天巨浪，这太震撼人心了，这也是黄道仙金的材质，是无上天材地宝。
　　“怎么还有一头牛？”石昊发呆。
　　在外面，有一头尺许长的金牛曾经追杀他，而在这地下居然又发现一头，这里是牛窝吗？！
　　这一头同样一尺多长，只不过四分五裂，头颅、断角、四肢等都分离了，散落在这片区域，仔细观察可以看到，它的残体上有箭孔、斧痕，刀印等，曾经剧烈战斗过，结果殒落。
　　拳头大小的仙火飞来，悬在金牛残骸上映照，将那些刀斧痕迹全部摹刻下来，蕴含着大道真义。
　　石昊心惊，他有一种感觉，那些箭孔如同深渊、那些斧痕如同大峡谷，简直要将人的心神吸引进去，蕴含着磅礴的道韵。
　　“这……不是凡间的力量，涉及到了仙道领域？！”石昊倒吸了一口凉气。
　　这金牛当年得有多高的境界，它身上的创伤等都有仙蕴，实在不可想象，这是一头仙牛？
　　可是，它却被用来拉车！
　　石昊有点无言了，这是何等的大手笔？实在有些超乎想象。
　　“仙古充满未知，难怪异域的生灵最后都退走了，有一些神秘的力量，真的是无法揣度！”石昊叹息。
　　居然在这边荒，在这地底见到了这样一幕。
　　尺许高的黄道仙金战车，尺许长的仙家金牛……这样的组合，让人心惊肉跳。
　　这绝不会有错，那辆小车跟金牛正好配套，为一整体，像是遭遇重创，艰难逃进了这里，组后成为尸骸，最终蒙尘。
　　它的主人呢？当年其座驾都如此了，其主人会不出手，没有留下一点线索吗？
　　就在石昊胡思乱想之时，那团仙火动了，如一盏朦胧的灯笼，飘飘荡荡，向着前方而去，进入地下最深处。
　　石昊心中一动，跟了下去。
　　地下，虽然是都是稀世宝料——黄道石，可是却坑坑洼洼，如同石钟乳形成的洞穴，石料千姿百态。
　　“嗯？”
　　石昊肌体绷紧，一下子止步，盯着前方。
　　他看到了另外半截断裂的车厢，横在一面石壁前，也早已蒙尘，带着无比古老的岁月气息。
　　只是……那是什么？石昊心绪紧张，因为他看到半截战车厢中有什么东西盘坐着。
　　可他无论怎么看，都不真切，非常模糊，哪怕睁开天眼也无用。他立刻知道了，那是大道弥漫所致。
　　石昊心颤，手心出汗，他知道车厢中盘坐的可能是仙牛的主人！
　　当那团拳头高的仙火临近，才将那里映照的清晰，不再模糊与朦胧，这团火可照亮一切，大道纹络也无法蒙蔽这里的天机。
　　果然，残破的车厢中真的有一个生灵！
　　他不足一尺高，盘坐在那里就更显得矮小了，但是，一旦凝视他，就让人颤栗，忍不住要跪伏下去。
　　石昊毛骨悚然，这生物太不一般了，哪怕所有气息内敛，也让人承受不住，它仿佛要崩塌九天十地，让宇宙破灭！
　　这得多么的恐怖？
　　当石昊移开目光时，那种天塌地陷的感觉就会消失，一切恢复宁静。
　　这是一个道人，很苍老，像是盘坐在史前，闭着双目，一动不动，身上有金色的血液，至今都没有干涸。
　　他穿着金色的道袍，不过早已破烂不堪，像是即将朽灭。
　　只是石昊知道，它不可能腐朽，因为衣物是黄道仙金所编织的。
　　这道人金发金须，寂静无声，体外迷蒙，有混沌气扩散，此外还有一颗又一颗星辰，点缀在那里，犹若宇宙，他如同坐于开天辟地前！
　　石昊只要稍微注视它，自身血液就会疯狂汹涌，他的躯体要炸开，简直无法想象这头生物多么的强大与可怕。
　　要知道，这个老道人应该是隔绝了一切气机，还能造成这种景象，有如此威势，太过不可思议。
　　仔细看，他的躯体像是已经干枯了，没有生机，但还能是能压制古今！
　　半截破烂战车上，老道人盘坐在，他的背靠着石壁，那里有一口漆黑的古洞，很小，正好被其背部遮住大半。


第1451章 福地
　　这道人肯定不是人类，虽然具有人形，但太矮小了，不足一尺高，而且最为重要的是，其躯体呈金色。
　　黄道仙金！
　　他也是仙金化成的生物，只不过更加强大，无法揣测道行究竟多么高深，但肯定早已屹立在仙道领域。
　　陈旧的道袍，金色的面孔，须发稀疏，他很苍老，虽然是仙金生物，但跟血肉之躯区别不大，不细看无法辨别。
　　石昊心灵悸动，神魂摇动，肉身更是要崩开了，哪怕只是扫了几眼，也很难承受那种威压。
　　很明显，换作其他人进来，早已瑟瑟发抖，顶礼膜拜下去，根本就没有办法对抗。
　　这个老道人盘坐在不足尺许长的破烂战车上，看着小，但是有无上大威严，混沌弥漫，星辰点点，犹若盘坐在宇宙中心，稍微挣动一下，就可以重新开辟天地！
　　这实在太过恐怖，这等生物根本不应存在于世间，超出了常理！
　　石昊真的没有办法盯着他看，不然的话，会出大问题，肉身会爆碎，化成一团血雾，这是无上的威势！
　　他只能看向其周围，那里的星辰很小，但是却那么的真实，越是遥望，越是让人心惊肉跳，恍惚间，它们变大了，成为了浩瀚星系。
　　接着，石昊感觉到了一股压力，一颗又一颗大星转动，发出隆隆声，压迫的古宇宙在都在跟着动荡。
　　再后，石昊震撼，甚至惊悚，因为听到了喊杀声。
　　那一颗又一颗星辰上，有无数的生灵在嘶吼，有无尽的大军在冲杀，当中不乏天神、虚道、遁一、至尊境界的生物。
　　每一颗大星都是如此，而这么多星辰却都围绕着那个老道人转动。
　　轰！
　　石昊身体僵硬，一动不能动了，因为观看那些星辰后，他偶尔一瞥，发现老道人也变得不同了。
　　老道人不再那么矮小，而是太过庞大、宏伟，顶天立地都不足以形容，正盘坐在整片古宇宙的中央。
　　他的躯体是那么恐怖，一眼望不到尽头，无数的星河环绕，数不尽的大星转动，但跟其毛发等比起来都算不得什么。
　　这个老道人已经看不全整体，因为任何一个部位都大到无边，比星空还壮阔。
　　石昊愕然，这不可想象，那磅礴的躯体很模糊，盘坐古宇宙中，挤压满了这片苍宇，骇人之极。
　　任何生灵见到他，都得要膜拜，要叩首！
　　不知道过了多久，石昊眼睛剧痛，神魂都要崩开了，他才艰难的移开目光，而那些浩瀚景象也跟着消失。
　　盯着那些星体，居然也生出这种感应。
　　他冷静下来后发现，前方还只是半截破车，盘坐着个很矮的老道人，弥漫出混沌气还有很多很小的星辰。
　　只是这一刻石昊再也不觉得他矮小了，相反，他若施展法相，乾坤都可撑破，会化作古宇宙中无比宏大的身体。
　　这是一个了不得的大人物，石昊不用多想，也能得出这样的结论。
　　他觉得，此人最起码也是仙道生物中的佼佼者，很有可能……是一尊仙王！
　　不然的话，何以至此？
　　当然，一切都是他的猜想。
　　这个地方太怪了。
　　一辆破牛车，曾载着老道人逃进此地，最后他们枯寂，殒落在这里。
　　老道人应该死去了，因为没有生机，可还是有那种威严，足以说明他的强大与可怕。
　　“这么强大的人物也死掉了？”石昊感慨。
　　曾经杀出重围，进入此地，说明他们当时还有性命，可最终的结果却是殒落，可见伤势多么严重。
　　不然的话，那等生物一念间就可以血肉再生才对。
　　除非是被无上高手击伤，本源尽毁，元神凋零，不然的话，绝对可以复活。
　　石昊向后望了一眼，那头金牛四分五裂，本已踏足仙道领域，还落得这么一个可悲的下场，让人叹息。
　　至于这老道人究竟是什么身份？依照石昊目前了解到的少许仙古秘史，根本无一丝头绪，甚至他在怀疑，究竟是否为仙古时代的生灵还说不准呢。
　　“涉及到了安澜、俞陀这个层次的争斗吗？”石昊轻语。
　　他倒退了几步，因为站在这个地方实在难受，哪怕不去看那个老道人也很压抑，只要看几眼，就有自身爆碎的危险。
　　无声无息，那团仙火围绕着老道人映照。
　　只是，它格外的小心与谨慎，不再像以往那般随意，仿佛怕惊醒一头史前沉睡的巨兽般！
　　也是在这时，那团火挡在前方，让石昊才稍微松了一口气，他想知道老道人究竟是怎么死掉的，致命伤害在哪里。
　　老道人身上有不少血，有些裂痕，但终极一击、让其丧命的伤在后脑，这是石昊匆匆一瞥发现的。
　　他已经走到旁边，想要观看老道人身后的那个小洞，结果意外发现，其后脑有一个血洞，而今还在淌黄金血，内部空了，没有元神。
　　这让石昊大吃一惊，他不由自主看向老道人身后的石洞！
　　要知道，战车堵在那里，老道人背靠石壁，遮挡住了漆黑的洞口大半，而其后脑也正好对着黑洞。
　　石昊有点毛骨悚然的感觉，虽然没有看到什么，但是总有一股不好的联想，让他忌惮、心惊肉跳。
　　那团火也是如此，没有飞入石壁内的黑色古洞，径直……退了回来！
　　这更加让石昊惊悚，头皮一阵发麻，这是他第一次见到这团火会对什么东西忌惮，不愿意接近。
　　“呜呜……”
　　不知道从哪里吹来一股风，老道人背后的黑色石洞也跟着发出一股很}人的声音，如同呜咽，又像是风吹岩石所致。
　　石昊虽然心中痒痒，想探个究竟，但是却也知道轻重，有些地方不是他目前所能踏足的！
　　他无声的退后，没有冒险。
　　他在这里仔细寻觅，发现所有的仙汁玉液都是从黄道石中蒸腾起的丝丝缕缕的金色氤氲雾气化成的液体。
　　“无论是金牛，还是老道人，都是黄道仙金所化，这难道是他们的诞生之地？”石昊心有怀疑。
　　这非常有可能，故此在末日来临时，他们死也选择了这里，魂归故土！
　　同时，这么多的黄道石的确能孕育出大量仙金才对，故而出现了金牛、战车、老道人，便说的通了。
　　石昊回到了那头暗淡的金牛骸骨前，这是仙金，在岁月中蒙尘，早已死去也不知道多少万年了。
　　一般来说，仙金只要化成生物，就勇猛无敌，因为身体太坚硬，根本打不动。
　　而这一头金牛，都成为仙道生物了，结果还是殒落，一身精华流逝了个干净。
　　“有点不太对，这头金牛再怎么说也是仙道级存在，为何不是多么的慑人，灵性损耗的太严重了吧？”
　　石昊想到在地上，还有一头金牛，虽然比不上仙道生物，但也强大的离谱，疑似出世时间不会太久远。
　　“两头金牛一模一样，别告诉我这是巧合！”石昊神色凝重。
　　他产生诸多联想，神色变幻不定，心中波澜起伏，如同巨浪一般，难以平静下来。
　　因为，那些念头都太惊人了。
　　“难道金牛再生，借助此地还阳了，涅复活？”石昊身体一震。
　　他想到地上那个金色池子，里面分明有种神秘的纹络，是它造就出一头黄金生物在此孕育而出的吗？
　　“有人干预？”石昊回头看向那个已经很模糊的老道人。
　　若是金牛有复生的可能，凭借老道人通天动地的盖世神通，会没有办法活下来吗？
　　“难道那个黑色的古洞……”
　　石昊脸上变色，他觉得这个地方不能久留，迅速倒退，离开地窟。
　　下一刻，他的神识退了回来，真身睁开了眼睛，依旧盘坐在小池子中。
　　“不能就这么离去，先利用此地修行！”
　　这里绝对是仙家洞府，尤其是这种金色汁液更是无上宝液，错过的话，将会遗憾终生！
　　因为，他觉得这可能就是为了孕育、复活仙道生物所造就出的液体。
　　“难怪让我体内的始气又出现了，这是无上的仙家手段啊！”石昊摸了摸池中的纹络，而后再次开始炼化，疯狂吸收汁液中的秘力。
　　虽然有传说，始气一旦出现，就意味着大凶，会杀掉自己，但石昊不信邪，倒要看一看全面孕养出始气后会有什么变化。
　　这是惊人的，始气本应不会显化才对。可是现在，它在变得真实，逐渐的壮大，越发的洁白，神秘而可怕。
　　到了最后，石昊全力运转，让扎根始气彻底成型，盘踞在腹部的轮海内，真实而清晰，不再虚淡了。
　　就这么造就出来了！
　　轰！
　　下一刻，石昊感觉到了无与伦比的力量，在体内爆发，如山洪汹涌，若瀚海起伏，太过震撼人心。
　　那根始气在动，翻江倒海般！
　　它居然有这么大的能量，果然不一般，不愧为三道仙气的母体！
　　就在这一刻，三道仙气出现了，在其体内流转，演化三生万物之奥义，让他体内生机勃勃，充满朝气。
　　接着，三道仙气冲起，从石昊的天灵盖上冒出，迅速开花，在那里绽放。
　　其中一朵，毫无疑问，上面盘坐着一个小人，在花蕾绽放后，小人显露出来，盘坐在那一动不动，犹若活在过去。
　　锵！
　　惊变发生，三朵大道之花，最中间的那一朵今日绽放后，发出铿锵声音，震耳欲聋。
　　石昊一阵恍惚，仿佛觉得自身在神游物外，有些异样！
　　下一刻，他头上三朵大道之花中最中央的那一朵摇动，释放混沌气，而后让他惊呆了！
　　一个小人盘坐在上，非常模糊，但却摄人心魄！
　　今日，第二朵大道之花上居然也出现了生灵，造就出这等奇景。


第1452章 第二生灵
　　又一个生灵！
　　石昊神思恍惚，没有看清它是怎么形成的，因为，就在刚才的一息间，他整个人发懵，神游物外，而后短暂的失去了感知。
　　结果，铿锵之声便传来，中间的那朵大道之花全面绽放，霞光滔滔，如同火山喷发，染的苍宇璀璨。
　　这一刻，石昊浑身都充满了力量，像是一下子体会到了法之极尽的奥义，战力狂暴！
　　铮铮铮……
　　那朵花绽放后，每一片花瓣都晶莹神圣，发出剑鸣般的声音，震耳欲聋，花瓣妖艳而美丽，惊人之极。
　　地下世界都绚烂了起来，在浩瀚的地底蔓延着，而后又冲上了地表，令这片神药山脉刺目起来。
　　照破山河万朵！
　　这种景象非常骇人，让人为之而震撼，山地中各种古兽、凶禽都瑟瑟发抖，匍匐在地，像是在面对君王一般，灵魂颤栗。
　　而石昊自己也大惊，心潮澎湃，此时，他的感觉很特别，仿佛有无穷无尽的力量，在体内释放、流转。
　　以身为种，体魄为门，无数的光在释放，那是道行，那是力量，他觉得自己在变得无比强大！
　　这一刻，仿佛挥出一个拳头就能打穿这个大世界！
　　这种强大的感觉在持续，让人体会到了站在巅峰的力量，恍惚间，他觉得自己在俯视万古，遥望古今一位又一位无上存在。
　　石昊并未冲动，也没有狂热，而是非常冷静，在审视自身的一切。
　　他清楚的感应到，体内战力澎湃，道行精进，但是最后都集中向头上正中那朵大道之花，没入那个小人的体内。
　　所有这一切，都集中向那个模糊的小人，被它所汲取，宛若道果在成型，化成金身实体！
　　石昊蹙眉，但又舒展开了，因为一念间，便可掌握所有，那中央大道之花上的生灵跟他宛若一体，两者共同拥有一切，无须担忧。
　　这跟第一朵大道之花上的生灵完全不一样！
　　第一个生灵，始终很朦胧，格外悠远，仿佛生活在古代，跟他不在一个纪元，诞自开天辟地前。
　　石昊每一次努力沟通，都不能成功，跟那个生灵仿佛隔着万古的岁月，触及不到，摸不着。
　　两者有距离，跨越时间河流，只能遥望，不能真正相对。
　　不过，他知道，修出那个生灵后，对自身并无害，上一次渡天劫，面对斩仙铡刀，正是那个生灵替他挡了一刀！
　　轰！
　　大道再动，又一次震颤。
　　正中央的那朵大道之花上，霞光万道，瑞彩千条，透过地下，冲上地表，染红山川，竟如血光般，带着杀伐气！
　　它似乎主战，主杀，代表了无匹的战力！
　　接着，赤霞变成淡金色，又出现氤氲紫气，几种色彩交织，杀伐中亦带着大威严，高高在上。
　　石昊体内各个骨块都在震动，噼啪作响，在共鸣，在进行磨砺、进化，比之以前更加坚韧与强大。
　　他在变强！
　　夯实了道基，进化了骨骼与血肉，体内的门一道又一道的出现，释放神秘力量，滋养他全身各处。
　　尤其是轮海那里，成为门的集中地。
　　“唯有以身为种，才能走到这一步，如果想开辟一种体系，其他人沿着我的路，无法走到这一步，需要另辟他途。”
　　石昊轻轻一叹，如果给他人参考，估计难以成行，他的路对别人来说是断路。
　　他摇了摇头，不去想那么多，自身还没有真正登临绝巅，还有太长的路要走，思虑那么多有什么用。
　　这一次，他能催动出大道之花绽放，诞生出第二个生灵，跟这口金色的池子有绝大的关系！
　　因为，这是仙家手段，可能是专为复活金牛准备的宝池，他严重怀疑，金牛是要涅重生！
　　正是因为如此，他体内那道本应消散的始气又一次重新凝聚，而且成型了，彻底稳固住了。
　　三道仙气也因此壮大，特别是第二道，得到了不可想象的滋养，如此才能“开花结果”。
　　唯一让石昊遗憾的是，本源伤只是略微好转，依旧存在，难以根除掉，这是个大麻烦。
　　“想必不至于威胁我的生死了，短时间不影响我出手。”石昊自语。
　　他浑身舒泰，每一寸毛孔都在喷薄精光，因为根本封闭不住，这个池子太超凡了，自身不断汲取精华，正在接受一种精粹洗礼！
　　“嗯？”突然，石昊一惊，那道始气上来了，从轮海中腾起，一路向上，沿着他的脊椎骨，如一条大龙在攀升。
　　轰！
　　石昊觉得，全身都被支撑住了，从脊椎骨爆发出一股莫名的力量。
　　匆匆一瞥见，他看到脊椎骨上有很多的门，每一节都有，一字排开，这是非常重要的秘境，若能将所有门打开，道果无法想象。
　　这条始气如同真龙腾跃，跟脊椎骨短暂重合后，进入头骨，登临灵台，让石昊目光深邃了起来。
　　这一刻，他想到了很多，而后又闭上了双目。
　　始气弥漫，没有在头骨内停留过久，自天灵盖跃出，如龙在轻吟，震动天上地下。
　　它出现在虚空中，而后径直朝着第二朵大道之花扑去！
　　“不好！”石昊刷的睁开了眼睛，没有想到这道始气如此的妖邪，居然自动离体，而且要捕捉其道果。
　　难道真的跟传说中一般，始气不可留，不能觊觎，不然会为自己惹来杀身大祸？
　　这东西是枷锁，很难被利用并化作自身的无上大造化，到头来会斩杀己身，这是已逝故老代代相传的。
　　石昊奋力运转神能，想要避开，并且那朵大道之花铿锵作响，如同神兵发出裂天之音，十分惊人。
　　只是，这道始气太厉害了，化成真龙状，腾空而来，任一片又一片晶莹的花瓣斩在身上，岿然不动！
　　那里火星四溅，始气无恙，居然跟金属一般发出颤音，而后始气径直没入大道花朵内，阻挡不住它。
　　轰！
　　那个小人动了，它很模糊，并且所在空间外部璀璨，内部黑暗，如盘坐在古洞中，此时他睁开了眼睛，犀利的慑人！
　　并且，他身上有可怕的气息弥漫，主掌杀伐，血雾弥漫，震惊四野的生灵。
　　可惜，这个小人觉醒的太晚了，始气已到，如绳索一般，捆在它的身上，坚韧无比，牢不可破。
　　一声轻啸，那个小人挣动，站起身来，要崩断始气，不想被束缚。
　　“喀嚓！”
　　周围的虚空寸寸崩开，附近的黄道石号称稀世的宝料，结果也是成片的龟裂，化成齑粉，这景象很惊悚。
　　须知，黄道石非常坚硬，虽然比不上它所蕴含的仙金，但也是神材，年轻一代的生灵几乎不可击碎。
　　但是，这个小人却做到了，外放出的涟漪震断黄道石。
　　石昊变色，但同时也在发力，营救这个小人，因为，他觉得那就是他自身，关系紧密，不可分割。
　　终究是晚了一步，始气太强，禁锢了小人，越收越紧，如同一条蛮龙，缠绕在小人的身上，最后成为纹络，铭刻在上。
　　石昊轻轻一叹，一阵无奈。
　　始气太强，不可撼动，因为三朵大道之花的前身是仙气，都是它留下的烙印，受它束缚。
　　第二个小人是由大道之花孕育的，自然争不过它，被其封住了。
　　那个小人已经盘坐，闭上了眼睛，与外界隔绝，一动不动，始气如同枷锁，牢牢的锁在它的身上。
　　“第一个小人如同活在过去，第二个生灵活在当世，跟我契合，拥有无匹的战力，结果却遭劫。”石昊自语，双目如同渊海般，看不透。
　　“我若是能炼化始气，跟我的真身融合……”他在思量。
　　无论头山的生灵是否就是他自己，有一点可以确定，它受始气压制、束缚，能被镇压掉。
　　三道仙气结成花朵，最后也许都会孕育出生灵，石昊若是能炼化始气，跟自身融合，便能掌握全部。
　　毕竟，三道仙气是由始气诞生的，是他留下的烙印。
　　“冥冥注定的吗？”石昊微眯双眼，精光绽放。
　　始气为一，将之分解，跟自身熔炼为一体，不分彼此，而后掌握始气演化出的三道仙气，这很有道韵！
　　“由一而始，三生万物。”石昊目光烁烁，绽放异彩。
　　只是，他知道，想法虽然好，但可能是一条死路，目前头上的第二个生灵已陷入绝境，被封在那里。
　　始气，不可控！
　　石昊不信邪，想打破传说，熔炼始气，将之瓦解，成为自己真身的养料，熔为一体。
　　他深吸了一口气，再一次盘坐了下去，开始闭关修行，此时他运转原始真解，想从这部最神秘的古经中寻找办法。
　　这部经文来历诡异，记载于晶莹骨质上，可以化腐为奇，拥有不可思议的力量。
　　在石昊运转经文时，周围浮现出万灵，原始真解本就是记载万物生灵的各种古法，各种印记，各种原始骨文。
　　一刹那，辍⒘、麒、鹏等古兽与仙禽同时出现，接着各种飞禽走兽甚至是植被等都在虚空中诞生。
　　无数的生灵，数以万种全都围绕着石昊，伴着这口池子，汲取生之气，它们居然像是有了生命，要涅复活。
　　这很诡异，让石昊都大吃一惊！
　　这些生物虽然每次运转真解时都会出现，可毕竟是骨文化成的，现在怎么有了蓬勃的生命气息？


第1453章 仙气进化
　　石昊内心空明，遗忘外界的一切，有的只是对道的思索，徜徉在自身玄而又玄的妙境中！
　　他盘坐金色池水内，用心去体悟，去感受，如何斩掉始气，让他成为自己身体的一部分，这关乎着他的道果。
　　在他头顶上方，三朵大道之花开了又枯萎，两个小人模糊了又再现，自始至终，那道始气都不磨灭，成为纹络，烙印在第二生灵的身上。
　　事已至此，第二小人沉寂了，不能动，不能言，只能盘坐在那里，被牢牢的封死，如同一截干枯的木桩。
　　石昊在思忖破解之法，如果将这个小人解救出来，他自身的战力将会大幅度提升！
　　这将是非常恐怖的事情，第二生灵主杀伐，刚才所显露的部分威能就足以证明它的强大。
　　此外，他也在想如何最大幅度的提升自己目前的道行。
　　他还没有进入“斩我”这个大境，一直在压制着，但今日战力却在激增。
　　这有点不符合常理，我身的境界不变，可是道行却在增长，实力大增，称得上是恐怖的变化。
　　这是道基被夯实到极致的体现，为的就是令自己同阶无人可敌！
　　自古至今，一些有志于争霸世间、气吞山河的霸主，在成长的过程中都是如此压制自身，在某一境界达到古来的极限！
　　事实上，石昊一直在做这样的事，每一个境界都走到最强，不说前无古人，但也不弱于人。
　　而有些境界，的确真的超越了古代贤圣，比如洞天境，古来唯一，将先民的猜测、推演，真实演化而出，十洞天熔炼归一！
　　而这一次，石昊早就可以晋升斩我境界了，但是他一直在压制着，就是为这种极限战力考量，要做到最强！
　　轰！
　　一刹那，石昊头顶上剧震，三朵大道之花全部炸开，化成仙气，两个小人跟着消失，随仙雾冲进体内。
　　石昊捕捉始气，想要将它分离，把它禁锢，从而炼化。
　　可惜，他失望了，那条始气不能捉住，撼之不动，如同一条蛮龙缩小，力大无穷，直接就挣脱了出去。
　　并且，那始气缠绕着一粒光点，仔细观望，那里面如同一片仙域，有一个小人盘坐，被始气锁在那里。
　　石昊一叹，这始气果然难以对付，摆脱不了。
　　这一次，他失败了，数次尝试都不能奈何对方。
　　锵！
　　石昊取出大罗仙剑，将之收入体内，施展大神通，让它缩小到寸许长，去斩那条始气！
　　可惜，依旧无效，这一刻的始气如普通雾霭，云卷云舒，任你劈来，伤不了它一丝一毫。
　　而且，到后来，它更是跟那小人凝结为一体，不分彼此，再斩下去的话，第二生灵肯定要先一步被击杀。
　　石昊在这里想办法，但却发现无解，针对不了始气。
　　轰！
　　又是一声剧震，石昊头顶上三朵大道之花重现，再次绽放，两个小人盘坐在上，神秘而悠远，强大而深邃，望不穿。
　　这一次，石昊抬起左手，并指如剑，捏法诀，哧的一声，食指中射出一道暗红色的神芒，绝世锋锐，竟有一股可斩神杀仙的威势。
　　附近的虚空当即崩开了，被刺透。
　　石昊谨慎催动出一股暗红之光，临近第二生灵，斩那道始气。
　　“锵！”
　　出乎意料，这一次如同两柄仙剑斩在一起，火星四溅，并且有滔天威能冲起，压迫的四周的黄道石都在抖动，而后发出嘎嘣嘎嘣的声音，在龟裂。
　　“咦？”这让石昊惊讶，他只是抱着试一试的态度，没有想到，斩仙铡刀的那道精粹居然可以撼动始气。
　　“铮！”
　　他继续催动，再一次劈向前去，以暗红色的神芒斩落而下，结果又发出了金属颤音，若仙剑轻鸣。
　　石昊不断劈落，暗红神光跟始气果然可以交击，有点作用。
　　可惜，到最后，无论他怎样劈斩，也仅止于此了，不能斩开始气，它柔时若水，坚硬时更胜仙金。
　　“我没有办法了。”石昊无奈，暂时想不出其他法，这始气不可想象。
　　也许真的如大长老所说那般，到头来始气终究会斩杀他真身，葬掉他所有的道果，现在就已经初现端倪。
　　同时，他也明白，这么逆天的东西，连斩仙铡刀的精粹都对付不了，将来若是能炼化，必是逆天机缘！
　　石昊静心，不再理会始气，思考这次的得与失。
　　重新得到始气，而后又孕育出第二生灵，让道行增进，这是最大的收获，可惜第二生灵原本可以发挥出巨大战力，结果却被始气镇压了。
　　“得到，又间接失去，一得一失，算是平局场面吧。”石昊轻叹。
　　当然，这是忽略了始气的危害的结果。
　　“不去想那么多，专注修行，如果战力压制不住，我便进入斩我境界！”
　　他盘坐金色池水中，继续修行，忘记了其他，开始疯狂汲取当中的神秘物质，来滋补身体与神魂。
　　他觉得，如果自己顺利突破，也许大道本源之伤也能顺便治疗好。借一刹那的突破，进行最深层次的进化，弥补本源裂痕！
　　“目前我主修仙古法，那就以它为主，开始突破！”石昊下定决心。
　　他取出玉石书，默诵经文，古老的文字如同活了过来，跃入他的心海中，密布在他体表上，形成纹络。
　　仙古纪元的体系，仙道强者留下的经文，在其体内与体外浮现，经文声自现，震耳欲聋，神圣无比。
　　石昊如同披上了一层仙家甲胄，熠熠生辉。
　　在他体内，三道仙气散开，均匀的分散在全身各部位，包括五脏六腑，以及骨髓间，无处不在。
　　虽然大道之花已经绽放，但是按照仙经的记载，那是无根之花，长时间下去要枯萎，不能走到极道绝巅。
　　隆隆隆！
　　这池水开始沸腾，神曦灿灿，一条又一条被抽取出来，快速没入石昊的体内，挤入每一寸血肉中。
　　这种物质，可以让金牛复生，是仙家手段造就出来的！
　　故此，它连仙气都能滋养，是人间不可寻觅的宝液，任何一滴流落出去都会让人疯狂。
　　石昊修炼数年了，也没有发现什么特别有效培育仙气的物质，在这里寻到这口神秘古池，连始气都能滋养，让它再生出来，自然也对三道仙气有效。
　　此时，三道仙气化作成千上万缕，十分细小，跟其体魄交融，都是微弱的曦光，在流动，在接引仙池中的秘力。
　　池子沸腾，最有效的物质冲进石昊的体内，被三道仙气化成的细微气芒所吸收。
　　嗡！
　　虚空颤抖，石昊也跟着剧震，体内发生了奇妙的变化。
　　三道仙气分散后，犹若蒲公英的种子，在四肢百骸间游动，扎根进合适的“土壤”中，开始生长。
　　石昊努力很久了，都没有能让仙气在体内全面生根发芽，以前只是局部的，可现在如同春季到来，大地上开始生机勃勃，焕发强大生机。
　　“这池子太逆天了，可以让始气复生，也可以滋养三道仙气，让我省却了数年功！”
　　石昊这般评价，如果按照他以前的修炼速度，最起码数年后才能有现在的结果，这实在太疯狂了。
　　此时，他都有点不敢相信，三道仙气分解，化作成千上万蒲公英一般的种子，扎根在他体魄中，全面进化。
　　石昊的躯体内，一个又一个部位，生机勃勃，如干裂的土地得到甘露滋润，枯寂之地开始变得葱绿。
　　啵！
　　石昊的五脏间，细小的仙气种子格外的密集，犹如破土而出的幼苗，长满了五脏，仙气密集，一条又一条，逐渐壮大。
　　五脏都被刺透，甚至被撕裂，他负了重伤，但是仙气弥漫，霞光闪耀，很快便又让五脏愈合，而且更加莹灿！
　　这是一种进化，五脏在跟仙气融合、凝结，成为一体后越发的强韧了。
　　锵！
　　石昊的骨头，如同在被锤凿，骨骼被撑裂，有仙气生长而出，一道又一道裂纹出现在体表，很明显是仙气在蔓延，在跟骨质交融。
　　痛苦是短暂的，骨头在进化，很快又长好！
　　这是在调整，也是在蜕变，让他的骨头更加超凡，蒙蒙光辉流动，看起来根本不像是人间的骨骼，犹若仙骨初露峥嵘。
　　这等变化让石昊可以省却数年苦功，远远超越同龄者，在他这个年纪进入斩我境，绝对是前无古人！
　　而最为重要的是，他在此境本就是在走极限路，将以最强姿态闯关过去，而不是纯粹的晋阶。
　　轰！
　　如同大河长啸，山洪奔涌，这种声音震的地底深处都在跟着抖动。
　　那是因为，石昊的身体发生了更进一步的变化，他的骨头中，鲜红的骨髓内，仙气种子扎根，极速生长。
　　全身的骨头都在共鸣，骨髓发光，也不知道有多少仙气生长出来，扎根骨髓间。
　　这种变化最为惊人，骨髓的颜色在变化，由鲜红转化为银白，而后成为深紫，接着又转为深蓝，再后又化作金黄，璀璨无比。
　　到最后，仙气弥漫，诸多种子成长，生出根须，跟骨髓交融在一起，让金色骨髓又成为鲜红色。
　　只是它变得越发的晶莹了，如同红色宝石溶化，在骨骼中缓缓流淌，生命气息旺盛的如同汪洋。
　　“传说中洗髓，在这一刻要完成了！”石昊心情激动。
　　骨髓进化，跟仙气全面融合，令之生根发芽，两者一同蜕变，进化到无暇的境地！
　　真正的洗髓，会影响全身各处的变化，毫无疑问，石昊在这里将如浴火的凤凰一般，实现一次最深层次的大涅！


第1454章 采人体大药
　　洗髓开始，石昊盘坐不稳，躯体颤抖，几乎要瘫软在地上！
　　这是一个持续的过程，他以为要完结了，结果发现，这只是第一波而已，很快下一波又到了。
　　鲜红的骨髓赤红如神钻，透出祥和的霞光，在缓缓流动，洗涤他的骨骼，冲刷洁白的骨质，让其根骨更佳。
　　最开始的时候，石昊体会到的是舒泰，毛孔舒张，内外精气冲击，如同被温暖的泉水轻拂血肉，神清气爽。
　　但很快他体会到了剧痛，骨髓蜕变，越发深化，那鲜红欲滴的液体化成了小龙，在骨骼内部昂首、咆哮。
　　每一根骨头内都如此，一条又一条鲜红的小龙，莹莹灿灿，光华从骨质中穿透而出，越发显得圣洁。
　　接着，每一条赤红的小龙都在摆尾，撞击在骨壁上，剧烈翻腾。
　　骨髓鼎沸！
　　骨骼，已经蜕变了一次，裂开后又生长好，可现在则是寸寸断裂，又瓦解，让石昊当即就要软倒在地。
　　还好，他有强大的神力，支撑着失去骨头的肉身，保持着盘坐的状态。不然的话，他直接就成为一团烂泥了。
　　这并非厄难，相反是大造化！
　　骨髓异变，从最深层次改变骨质，让所有根骨重新蜕变，实现真正的大涅。
　　可以看到，许多碎骨震动，如同一曲铿锵的战歌，伴着咔咔的声响，碎断的不成样子。
　　直到最后，骨质越发莹白，如同羊脂白玉般，伴着仙雾，散发不属于人间的气息，如同谪仙在换骨。
　　大涅在进行中。
　　骨髓内仙气氤氲，腾起阵阵薄烟，鲜红的液体起伏，浸泡碎骨！
　　轰！
　　终于，这一步要完成了，断骨重续，接在了一起，每一根骨头都如同洁白仙石，仙气弥漫而出。
　　不过，也有一些碎骨没有被接上，它们枯败了，有些灰暗，这是被舍弃的糟粕。
　　噗！
　　石昊躯裂开，一些碎骨直接被排挤出来，坠落在金色的池水中，这个景象有点吓人。
　　因为，这种蜕变太激烈了，不可想象，不是循序渐进的，而是刚烈的、霸道的、一步到位的完成。
　　谁能想象，骨头是这般蜕变，直接脱落，以最残忍的方式换骨！
　　金色池子沸腾，当中孕育的神秘物质迅速冲向石昊的肉身，弥补其所缺，修补断骨等，保证大涅完成。
　　石昊体内，宝骨再造，重新塑形，百般锤炼，终于生长完毕，伴着仙雾遮拢，神圣而不可侵犯。
　　骨髓与根骨进化到目前的无暇境地后，这不是完结，而是再一次的开始，骨髓轰鸣，骨质如同火红的炉子，在熬炼无上仙液。
　　目前，这骨髓对于石昊自身来说，就相当于最有效的至尊液，拥有不可想象的奇效。
　　骨质无暇后，化作神圣窑炉，开始炼化，骨髓从而散发异香，真的如同一炉人间大药！
　　他要开始换血了，全身精血都将被替换掉！
　　因为，骨髓升华，已经无暇，与之应对的就是神血更迭，要被取代。
　　这时出现了不可思议的异象，石昊血肉透明，所有洁白骨头都模糊了，远远望去，体内二百多块骨，成为一个又一个洁白的炉体，下方白色火焰焚烧。
　　这既是异象，又是真实的反应。
　　一块骨成为一个炉体，一簇仙雾成为一团火，炉内是骨髓，这样祭炼，化作人体大药。
　　仙道本就有一种说法，外界的大药是外物，哪怕采摘到极致长生仙药，也还是外物，能为己用，却不能真正改命。
　　而自身的人体大药就不一般了，可以改命，若是祭炼到极致，对于自身来说，比之长生药有过之而无不及。
　　当然，那需要极其高深的境界才行，道行越高，所能采集到的人体大药越价值高，不可想象。
　　谪仙采自身大药，真要成功的话，肯定就是无上仙药！
　　现在，石昊便是采药，对于他目前的境界来说，有些不可思议，他居然采集到超越目前自身境界的稀世宝药。
　　人界，没有多少个生灵可以采集自身的大药！
　　因为，它需要高深到极致的道行做保障。
　　轰！
　　石昊身体发光，一瞬间，铿锵声不绝于耳，可以看到许多白骨神炉开启，炉盖先后被打开，殷红霞光弥漫，香气扑鼻而来。
　　人体大药成熟，将要开始反哺自身。
　　果然，血光滔滔，馨香弥漫，石昊开始换血。
　　这一次，他所采集的人体大药是骨髓，每一次采集物不同，所造成的结果自然也不相同。
　　骨髓可造血，故此现在其神血沸腾。
　　噗！
　　此时，景象有些可怕，石昊肌肤赤红，冲出一道又一道血箭，接着，所有毛孔也是如此，向外渗血。
　　一刹那，其旧血尽失，全完被排出了体外，只留下朦胧的仙雾，在血管中弥漫，扩散。
　　没有比这更激烈的了，若是常人，全身血液尽失，肯定要殇殒，对于石昊这种修士来说也只是一阵脸色苍白。
　　轰！
　　百骨齐震，所有洁白炉体都发光，流出鲜红透亮的血光。
　　隆隆隆！
　　下一刻，鲜血再生，殷红透亮，如长河般在体内奔涌，瞬间就补充了早先失去的神血。
　　石昊身体朦胧，被仙雾笼罩，被神光包裹，一次深层次的大涅接近尾声，他进行的无比顺利。
　　再有一段时间修养，补充所需要的浩瀚神能，石昊就可以突破了，能进入更高的大境界中。
　　他的实力即将大进！
　　也是就在这个时候，神药山脉很不宁静，发生了不少事，因为那头金牛一直在咆哮，追杀异域高手。
　　遁一境的大修士都快被活拆了，身体残破，百骨断裂，在亡命飞逃，几次想逃出山脉，结果都被铁血古树等逼回。
　　同时，其他年轻的生灵也很惨，有一些人被虐杀，被金牛追上后，用犄角挑裂，还有的被活活吼碎。
　　到了这一步，异域的修士急了，少数人年轻人躲避过铁血古树，还有那株古老的血藤，成功逃了出去，报信。
　　山外的大修士发呆，而后面色阴沉，又有人进山，并且这一次取来秘宝，要针对金牛，围猎石昊。
　　年轻一代十大高手中的第一人鹤子铭出现，亲临神药山脉，要会石昊，已经放言，要独自斩杀掉荒。
　　此外，无畏狮子一脉出了几位了不得的强者，其中一位更是返祖，金光澎湃，威压压盖同代人，也出现在这里。
　　这是古僧一脉的生灵，昔年叛逃至异域，该族拥有无上潜力，随便走出一个，修为都可怕的惊人。
　　尤其是返祖者，号称拥有无上黄金血统，一旦成长起来，可力敌佛陀，能战仙僧王！
　　接着，又有消息传来，蛄族的年轻至尊也赶到，深入山脉，无惧这处死亡绝地，要寻造化，同时解决掉荒。
　　蛄祖，曾位列十凶内，当年跟真龙争锋而不败，是世上最强大的种族之一！
　　该族一手可断空间，一手可断时间，掌控时空，这是天下无敌的资本，任何人都不敢小觑，都要敬畏。
　　就是在异域，蛄族的地位都是超然的，哪怕是从九天叛过去的，也被异域所有族崇敬，不敢轻视。
　　“这一次，荒死定了，有一位前辈来了，会解决掉那头金牛！”
　　“帝族，有年轻大人走出古地，也跟着来到了这里，他若是出手，不可想象，不管荒多么强大，都要死！”
　　在神药山脉外，异域的年轻修士徘徊，一个个兴奋而激动，因为来了太多的高手。
　　为了一个荒，居然惊动了蛄族，还有帝族，有他们在此，有什么不可镇压？
　　而且，他们相信，不需要老辈人物出击，仅凭年轻一代，这一次就可以真正意义上的压制荒，将他击败。
　　与此同时，帝关也不平静，发生了一些大事件。
　　“我们帝城内有叛徒，跟异域互通，需要寻找出来。”
　　“看一看有谁没有回归帝关，竟敢向敌手出卖大秘！”
　　“唔，是吗，我如果没有记错的荒，这一次边荒大战后，有几名年轻人没有回归！”


第1455章 出击
　　神药山脉，地窟中。
　　石昊大涅盘接近尾声，状态极佳，本源上的裂痕也变淡了一些，他相信一旦突破进斩我境，这伤便可能就会痊愈。
　　哧！
　　忽然，他的体内腾起一片烟霞，很刺目，如一条蛮龙在横冲直撞，在其四肢百骸间散开，扩散向全身各处。
　　采集人体大大药，石昊换血完毕，可是现在却又出现这种异变，很是惊人。
　　石昊内视，眼中精光暴涨，他知道那是什么，没有想到在这个关头，它也凑热闹，但这绝对是好事！
　　至尊血！
　　此际，至尊血璀璨，如一道又一道筋脉般，在人体内勾勒，强劲而有力，它也借此涅盘而进化。
　　这些血比之前浓郁很多，扩散向全身，并跟仙雾交融，汹涌时，竟发出雷鸣声，强大而有力量。
　　最后，所有至尊血倒流，凝聚成一团，在他的胸部结合，成为一个拳头大的光团，像是要孕育什么。
　　这让石昊愕然，难道还要长出一块骨！？
　　他希冀这种血液可以滋养全身，而非一块骨，当然如果再长出一块至尊骨，得到一种无上宝术，那也极佳。
　　“可惜……”石昊一叹，他发现多想了。
　　这团血虽然在云集，散发出强大的生机，要孕育什么，但是终究差了火候，最后如同一轮太阳炸开，再次分散向全身各处。
　　这让他浑身血气更旺盛了，原本的神血中宛若多了“筋骨”，刚劲而有力！
　　“再巩固一番，我便冲进斩我境界！”石昊轻语，因为他发现吸收金色池子中的神秘物质，让至尊血突然复苏，若是继续吐纳，在这里汲取，或许还有一些其他惊喜。
　　当然，这只是抱着一种试一试看的态度而已，有收获最好，没有也无损失。
　　“哞……”外界，一声牛吼，让石昊刷的睁开了眼睛，他一跃而起，准备离开地窟。
　　他轻轻一叹，可惜了，那头金牛就在附近，如果继续下去的话多半会有危险。
　　石昊没有一点犹豫，收走池中不少金色液体，化成一道淡淡的虚影，极速冲了出去，而后选了一个方位，没入地下，借助土遁，想要离开。
　　远处，尺许长的金牛，满身都是血迹，略微疑惑，站在一座山峰上朝着石昊离去的方向望了一眼。
　　它身上的血没有一点是自己的，对黄道仙金而言，遁一境界的修士全力以赴也打不动，对无上仙料根本无效果。
　　这些血都是那位大修士的，一路逃亡，九死一生，若非大修士战斗经验丰富，速度快的不可思议，早就死了。
　　即便如此，那位遁一境界的大修士也半废，浑身骨头尽断，满身是伤，曾被击杀的只剩下半截躯体。
　　此时，他就躲在这片区域，藏身在一座活火山内，埋在岩浆中一动也不敢动，收敛了所有的气机。
　　他对那头金牛实在怕到极点，根本就没有一丝胜算，对方不动，让他随便攻击，都打不动。
　　就在此时，石昊一路潜行，借助土遁，来到了这座火山近前，他知道那头金牛超凡入圣，很不一般，故此想寻一密土隐藏起来。
　　火山内，岩浆汹涌，温度高的吓人，红艳艳的浆液不断的起伏，正好可以用来遮掩自身的一切。
　　石昊从地下遁入火山体内，冲进刺目的红色岩浆中，刚一进来，他就觉得不太对劲！
　　这里还藏着一个生灵，而且很强！
　　此时，遁一境界的大修士则是寒毛倒竖，哪怕这里温度高的让人受不了，他还是感觉生出一股寒意。进来后，他就已经封闭自身的一切，没有一丝能量泄露，甚至连精神感知都收敛，不外放出去，怕金牛发觉。
　　可是现在，岩浆波动，一个生物进来了，他以为是金牛杀到。
　　轰！
　　他转身就逃，再也不想藏匿，结果，让他愕然的事情发生了，闯入的“金牛”也在转身，迅速遁走。
　　大修士神识外放，不在内敛，第一时间知道是谁，顿时大怒，居然是荒，将他吓成这个样子。
　　他有一种羞辱感，居然被一个年轻的后辈吓坏了，同时想到这是自己那个世界年轻一代的大敌，他恶向胆边生，向石昊轰杀了过去。
　　石昊大叫倒霉，才出关而已，就遇上了遁一境界的大修士，而他还没有来得及冲进斩我境，对上此人，肯定要凶多吉少。
　　轰！
　　石昊向外逃，对火山壁就是一掌，火山崩开了，岩浆滚滚，不仅冲向了高天，还向着四野喷涌，赤红一片。
　　这么大的动静自然惊动了金牛，它哞的一声，撒开蹄子，狂暴的冲来。
　　“小子！”遁一境界的大修士恼恨，这个小辈够狠，这么的果决，直接将金牛吸引了过来，摆出不惜同归于尽的架势。
　　大修士眼中凶光闪耀，哪怕金牛杀来了，他也不想放过石昊，大手如天，遮盖下来。
　　轰！
　　石昊还击，手持大罗剑胎迎了上去，两者间雷霆如瀑，剧烈轰鸣。
　　大罗剑胎发光，承受了莫大的威压，它不主动攻击，但是却能被动防御，璀璨无比，杀光滔滔。
　　大修士震惊，没有真正触及到剑胎，他的手掌就被割裂了，鲜血淋淋。
　　但是，石昊也非常不好受，体魄遭遇重击，隔着虚空，他便被一股浩瀚神力拍中，整个人吐血狂飞了出去。
　　他如同一片落叶，凋零下来，不受控制，被震出了这片火山区域。
　　遁一境界的大修士愕然，这个小辈没有爆碎？在他看来，这简直是不可思议的事，算是一桩奇迹。
　　因为，遁一境界的大修士要灭杀虚道境界的生灵，实在太容易了，抬手就能抹杀。
　　这个小辈得有多么变态，挨了遁一境界大修士的一掌，居然不死，只是口吐鲜血而已，有点离谱。
　　石昊心血翻腾，刚才差一点就炸裂，他相信，如果不是这次大涅盘进行的很完美，刚才直接就被轰杀了。
　　便是如此，他的肉身也在痉挛，不断颤动，好长时间才平静，体内精血轰鸣，让自身所受伤害减到最轻。
　　有此体魄还怕谁？只要突破进高层次境界，他完全可以傲世行，睥睨同阶者甚至高一个境界的生灵。
　　“哞……”
　　金牛咆哮，到了近前，对两人都攻击，释放了两道莽牛音波！
　　石昊转身就走，没有停留，他可不想跟金牛对抗，大致猜到它的根脚后，若是被金牛击杀，那太冤枉。
　　很幸运，金牛没有追他，而是盯上了遁一境界的大修士，因为在金牛看来，强大的生物更具有威胁性。
　　异域的大修士脸色发苦，他觉得真是倒霉透顶，再一次开始逃亡之旅。
　　很快，他的身体就被一道金光刺穿，几根骨头崩断，脱离肉身，就更不要说是血肉了，也在散落。
　　“那个小子在此前分明有大道伤，怎么会这么快就复原了，看其样子，应该就在附近闭关的，被金牛的吼声突然惊了出来。”大修士一边逃亡一边在琢磨。
　　石昊离开此地，很快就遇到了异域的年轻修士。
　　“是荒，他在那里，满身是血，果然跟传闻中一般，他有重赏，快支撑不住了。”
　　“不要让他逃走，是我等先发现的，斩掉他的头颅，带回去请功。再晚一步的话，鹤子铭、无畏狮子就要到了，就没我们什么事了。”
　　有人叫道，因为他们知道，连跟真龙并列的蛄族都到了，甚至有帝族的年轻大人亲临，真到了那个时候，他们都得要臣服，谦卑的迎接，哪还能抢功。
　　“当我是病猫？”石昊目光闪烁精芒，直接就迎了上去。
　　轰！
　　此时，他全力以赴，没有一点保留，眉心出现一口雷池印记，化形而出，迅速放大。
　　这个口池子变大到百丈高，一下子覆盖，想要将所有人都收进去。
　　“不！荒不是垂死了吗，怎么会这么强大？”这些人大惊失色。
　　“哧！”
　　霞光一闪，他们被收了进去，这八人大吼，催动兵器，运转祖术等，全力轰击，想要逃离。
　　结果，雷光一闪，天地崩裂般，那口雷池缩小，猛力一震，雷池中的所有人还有兵器都化成了灰烬，全部形神俱灭。
　　哼！
　　石昊冷哼了一声，转身离去。
　　“吼……”远处，山脉中传来一声狮吼，有一头狮子听到了这边的动静，迅速赶来。
　　石昊无惧，主动朝那个方向赶去，他现在刚出关，就是要大开杀戒，既然这些生灵想要围剿他，那么就还以颜色，杀个干净。
　　这是一头狮子，浑身金光璀璨，无比的勇猛，如同一座小山般，从深山中跑来，强大而雄武，狮鬓金黄，浓密而长，都快垂落到地上了。
　　“无畏狮子？”石昊目光一凛。
　　“然！你就是荒？”这头狮子盯着他，金色瞳孔璀璨，带着杀意，直接就扑了过来。
　　“胸口有一簇白毛，不是返祖的纯血无畏狮子，你不行！”石昊冷笑道。
　　不久后，山脉中传来一阵惊天动地的狮吼声，让神药山脉内飞禽走兽都慌乱，地动山摇，乱石滚落。
　　“不好，无畏狮子一脉中有强者殒落！”有人大惊失色。
　　片刻后，一群强者赶到那片山脉，见到了无畏狮子的残骨，血染山林，皮毛落在山壁上，碎骨很多。
　　“荒，我要亲手杀了你！”人群中，有三头金色的狮子站在这里，其中一个发狠说道。
　　而就在此时，山地深处，走来一个生物，光芒耀眼，如同自那古代回归，踏着岁月，横渡了历史长河。
　　它太神武了，无与伦比，浑身金黄，如同仙金铸成一般，绚烂的耀眼，体魄外有一层神光在燃烧，笼罩着它。
　　所有人都知道，这是返祖者，是真正的无畏狮子，它竟然真的驾临，这不是谣传，这有这样的一头生物！
　　这种生灵，古来在异域只出现两三只而已，纯血返祖者太少，这种生物一旦成长到后期，可以跟仙僧王匹敌！
　　它没有说话，只是在这里走了一圈，看过战斗痕迹便一语不发的离去了。
　　同一时间，石昊再次回归那片地窟，想在那里进行最后的突破，结果他愕然，发现那个遁一境的大修士也进来了，竟寻到这里。
　　唯一庆幸的是，这一次大修士没有发现他。
　　“这是什么地方，有一口金色池子。天啊，无上存在以逆天手段塑造的宝池？难怪那个小子复原了，原来秘密在此。哈哈，这真是大造化啊，我因祸得福，也许能在此地成为真正的至尊！”他近乎癫狂，因为这个意外太具惊喜性了。
　　石昊无声无息地退出，他目光冷冽，暗中冷笑，此人必须要灭杀，不能让他染指金色液体，同时也是为了报仇！


第1456章 葬士
　　石昊退出地窟，他开始寻找金牛，如果它就在附近，肯定可以送遁一境界的修士上路，令其万劫不复。
　　神药山脉不能宁静，异域的修士出没，成群结队，在寻找石昊的下落。
　　当然，他们很谨慎，有些地方是绝对不会踏足的，如血藤老祖扎根的地方，还有黑雾腾腾的沼泽地等。
　　神药神脉很特别，有许多强大的生物栖居，像是失去了意志，蛰伏在绝地中，平日间不出世，可是一旦接近，进入它们的领地中，便会暴起发难。
　　石昊在山林中穿行，自然见到了不少人，不过却没有出手，因为不想出现意外，避免惊动地窟中的大修士。
　　“神药，快追！”
　　有人惊呼，看到一株白虎藤，雪白如玉，叶片如同老虎，扎根在一片峭壁上，流光溢彩。
　　嗖！
　　这株神药逃遁，非常快，它借助土遁的话，可以瞬息千里。
　　石昊也想追，他在暗中见到这一幕后，忽然觉得不太对劲，睁开天眼，发现那株神药有些诡异。
　　“有一股死气缠绕在身上？”
　　他离的很近，比那些修士所占据的位置更有利，若是出手的话，刚才很有可能已经捉住这株药。
　　但是，他没有动，想到了骨书上的一些记载，有些神药不知道因为何故，沾染上了妖邪之气，神性逆转，内蕴幽冥之力。
　　相传，这东西很可怕，一旦误食下去的话，就是至尊都得死亡！
　　石昊有点不敢相信，堂堂神药山脉中居然有这样的奇药，如果稍不留神，就会在这里出大问题。
　　这里的一些神药有古怪！
　　随后，他看了一眼那处峭壁，发现有裂缝，从里面若隐若无蔓延出些许黑雾。
　　石昊果断退走，在远处观看这些异域修士。
　　“哪里走！”
　　一切都发生在电火石花间，有人祭出宝具，是一张大网，以星辰砂炼制而成，抖手一扔，如同天罗地网，笼罩四方天地。
　　顿时，那座峭壁塌陷，乱石滚滚，大裂缝在山地中蔓延，这张大网一下子烙印进地下，兜起漫天的泥土。
　　地层阻止不了它，这张网不坚不催，网罗天地间的生物。
　　须知，神药山脉坚固，能有如此威势的宝具，绝对超凡！
　　然而，不好的事情发生，黑雾滚滚，死气滔滔，从地下迅速蔓延了上来，那是不可想象的一股煞气。
　　“不好，快收网，不要催动了！”
　　“丢下宝具，不要这张网了！”
　　有人大叫，面色发白，十分惊恐，这神药山脉比想象中的还要可怕，他们踢打了铁板。
　　泥土翻涌，大网兜出地面，它的主人虽然住手了，但还是有点晚了，从地下拘禁出成片的枯骨。
　　最为可怕的是，还有一口锈迹斑驳的铜棺，被腐蚀的不成样了，跟泥头混合在一起，早已烂掉，还稍微有些形状而已。
　　石昊讶异，神药神脉也不一定神圣，地下怎么会有这种东西，他有些不解，躲在暗中继续观察。
　　破铜棺裂开，一具尸体跌落而出，背负腐烂羽翼，浑身漆黑，尸气滔天，无比恐怖。
　　“该死，怎么会有这种东西，居然被我们碰到了，这里不是神药神脉吗，又不是古葬区！”异域的生灵声音发抖，他们在快速倒退。
　　“你忘记了，神药神脉跟天兽森林还有古葬区挨着，很显然，有古葬区的地脉蔓延进神药山地中，在地底深处，平日间看不见，今日被掘出！”
　　“只有一口破铜棺而已，应该没有想象中那么可怕，最多是行尸走肉，不是葬士之类的生物！”有人说道。
　　“它没有动，果然是低等阶的古尸，没有什么意识。”有人观察后，长出了一口气。
　　所有人都停了下来，不再那么紧张。
　　“可是，为何有那么骇人的尸气蔓开？”有人惊疑不定。
　　“应该是古葬区的支脉散发出来的，跟此尸无关。”另有人解释。
　　很明显，他们对古葬区非常忌惮，这么多年来，不断挖掘，发现那曾经是一个非常强大的文明，若是了解它们，都会觉得，它们神威震古今。
　　有人认为它们早已绝灭，传承不复存在。
　　但还少部分人持一种非常奇怪的观点，认为古葬区从来都没有灭绝过，恰恰相反，它们就是那种状态，非人非尸。
　　甚至，连不朽者中都有强者这般认为。
　　除此之外，无上的俞陀古祖，曾说过一句古怪的话，古葬区跟他们这一界的起源有关！
　　所有人都知道，安澜、俞陀功参造化，贯穿不止一个纪元了，还依旧处在巅峰状态，屹立于世间。
　　很多人都听闻过，从上纪元开始，他们就在谨慎的掘古葬区，这么多年过去，一定早已有了惊人的发现。
　　这些人低语，谈论这些秘辛，远处的石昊听的真真切切，他无比震撼，觉得今日为他开启了一扇门户，日后注定要面对“门内的事”。
　　突然，一股黑雾汹涌澎湃，那破铜棺中的生物一下子坐了起来，腐烂的羽翼展开，遮天蔽日，一双眸子倏地睁开，射出两道银芒。
　　那里漆黑如墨，唯有它的可怕轮廓浮现，从地上站起，还能看到一双冰冷的银眼，向这个方向望来。
　　“不好，它有意识，这是一名葬士，不是一般的行尸走肉！”
　　“快逃啊！”
　　异域的这群人平日间很自负，可是面对这名诡异的古尸，还是吓到不敢面对，直接逃窜。
　　因为，古葬区极少挖出“葬士”，那是活的生物，或者说是活尸，有惊天动地的威能，除非至尊出手，不然不可抗拒。
　　此外，还有更高层次的葬士，唯有不朽的无上人物亲临才有希望压制。
　　有传说，当年在古葬区中曾挖出一名神秘的葬士，它击杀了所有参与挖动葬土的强者，甚至不远数千万里，它独自而行，去灭杀了参与那件事的三大王族。
　　这件事震惊各族高层，虽然后来被遮掩了，没有在大范围内流传，但还是有些风声透出。
　　据闻，最后俞陀亲自出手，才镇杀那名葬士，也正是在那一役中，俞陀、安澜对古葬区有了更深一步的了解。
　　但是，自从那一役后，开掘古葬区变缓了，各族都不敢轻易乱动。
　　因为，俞陀在那一战中，不是简单就压制了那名葬士，而是进行时间不短的战斗！
　　“轰！”
　　腐烂翅膀扇动，天崩地裂，这名葬士的威势太强大了，无法想象，比之遁一境大修士还要厉害。
　　对于年轻一代来说，这是致命的，不可能抗衡。
　　异域的这群修士转身就逃，葬士不可敌，一旦被惊扰而出土，就注定要血杀十方，斩尽所有扰动它沉眠地的生物。
　　他们一个个脸色发白，亡命而遁。因为，在这一刻，所有人都想到了那些跟葬士有关的传说。
　　昔日，三大王族都因一名葬士而灭族，那是何其可怕的事？连三族的所有老祖都被屠杀了个干净，无人存活。
　　“噗！”
　　当即就有年轻人死了，被一只腐烂的大手抓住，捏成肉泥，根本就没有反抗之力。
　　接着，惨叫声此起彼伏，一下子就有七八位高手毙命，全都是在一息间完成。
　　“逃啊！”
　　其他人大叫，分散开来，冲向四面八方。
　　人很多，一下子散尽，这名葬士眸子银白，冷冽的吓人，迈开腿追了下去。
　　暗中，石昊也离开了，不过在遁走前，他抓走了一名异域的生灵，极速没入远方。
　　“说，将你所知道的葬士的秘密都给我讲出来！”到了无人之地，石昊寒声道。
　　异域的这名年轻人骨头很硬，尽管刚才在逃，很害怕，可是被石昊抓住后，反倒平静了，不肯开口。
　　只是，他的坚持没有意义，石昊要搜其神魂，不惜代价，也要知道秘密。
　　“我说！”他招了。
　　“什么，俞陀曾经跟一名葬士有过一战？”石昊震惊。
　　灭三大王族，战俞陀，那名葬士得有多么的可怕？
　　这是石昊第一次听闻葬士的传说，内心悸动，他知道早晚会真正见到，古葬区里面有大秘密。
　　不然的话，俞陀、安澜为何要执意挖掘下去，一定有让他们动心的东西。
　　时间不长，远处传来一道又一道惨叫声，接二连三，那些年轻人被击杀，大半都没有能逃过一劫。
　　突然，石昊寒毛倒竖，霍的转过身躯，看向那里。
　　黑雾弥漫，葬士背负腐烂的羽翼，无声无息的出现在这里，就站在他身后不远处，冰寒而冷冽，散发死气。
　　“这么快，如此诡异！”石昊心中一惊。
　　至于他近前的异域年轻修士，早已面色惨白，一句话也说不出，盯着前方。
　　石昊一叹，这一次进入神药山脉，当真是危机多多，险情不断出现，绝地果然不是那么好进的。
　　他没得选择，锵的一声拔出大罗剑胎，用以护体，面对这名葬士。
　　然而，出乎意料的事情发生，这名葬士在见到剑胎的刹那，瞳孔缩成两道银白缝隙，身躯微微发抖。
　　而后，它竟然跪了下来，对着剑胎叩首！


第1457章 剑胎之秘
　　石昊惊诧，呆立当场，居然会发生这种事，它在叩首，这剑胎有什么来历？
　　葬士，诡异、神秘、强大，便是异域修士听闻都要胆寒，脸上变色，今日一名强大的葬士被惊扰出世，结果在这里竟是如此表现。
　　它形体威猛，能有一丈高，背负一对宽大的腐烂羽翼，漆黑雾气翻涌，如同一个魔神从地狱中走出。
　　毫无疑问，这名葬士很强，银色瞳孔如同刀锋一般，隔着有段距离，就让人皮肉剧痛，要裂开了。
　　石昊的俘虏，异域的那名年轻修士，脸色苍白，没有一点血色，完全被吓住了。
　　这一刻，在他的眼中，石昊绝对是一个大魔王，连葬士都在朝拜？这没天理，让他寒毛都倒竖。
　　因为，他被石昊扔在地上，观看角度不同，不知道葬士是在膜拜剑胎，而且他也不认为这口拙朴的剑有什么来头。
　　他所看到的是，石昊镇定的站在那里，俯视葬士，任它叩首，而自身很矜持，也很自负，连动都没有动一下。
　　其实，石昊是身体僵住了，没有预料到这个结果，不知该怎么回应。
　　忽然，他心中一凛，感觉到了一股寒意还有杀气，立即横剑在胸前，守护己身。
　　因为，这名葬士膜拜完毕后，霍的抬起了头，盯着了石昊，那双银色的眸子实在太亮了，有些刺人，并且有一股杀意弥漫。
　　呼！
　　大风呼啸，黑雾滔天，这名葬士直接探出一只大手，漆黑如墨，向前抓来，对石昊果断的动手了。
　　拜剑胎跟跟臣服完全是两码事，它虽然敬畏剑胎，但是对石昊却没有什么敬意，居然要直接格杀。
　　石昊挥剑胎，并且向后极速倒退，他压根就没有抱幻想，没那么容易脱险，指望一名传说中的葬士臣服，那不现实。
　　噗！
　　地上那名俘虏还没有明白怎么回事，就被黑色大手抓烂，成为一团血泥，他死的很冤枉，到最后都满是不解。
　　锵！
　　石昊震剑，格挡那只大手，跟它血拼，他不能束手就缚，哪怕知道希望不大，也要力拼到底。
　　很明显，葬士对剑胎敬畏，带着一股天生的惧意，居然不敢触及剑胎，它在倒退。
　　这很矛盾，它膜拜剑胎，却想杀持剑胎的石昊，它心情复杂，银色瞳孔中都在闪耀诡异的光芒。
　　“磨哒骨坎……”
　　它张嘴，吐出一串晦涩难明的话语，这太古老了，根本无法辨别，不能探究是何年代的语言。
　　石昊也算是经的多见的广了，了解很多种语言，甚至连异界语都能说上几句，可现在却发懵，一点也听不懂。
　　当然，他也明白，如果能听懂那才怪呢，葬士太古老了，连安澜、俞陀都要去挖掘，比他们都岁月悠远，根本无法考证是何年代的生物。
　　接着，葬士眉心乌光点点，扩散开来，形成朦胧涟漪，在释放古怪的神识。
　　这一次，石昊终于透过神念，模糊的理解了它的意思，它在问剑胎怎么出现他的手上，速速道出。
　　之所以很模糊，是因为以神识力诡异，没有生之气，带着浓郁的幽冥之力，跟石昊神识相冲，两者不相容。
　　石昊谨慎戒备，捕捉到一缕识念，大致了解后便快速倒退，怕元神被侵蚀！
　　“剑胎有什么来历？”并且，石昊反客为主，这样追问葬士。
　　“磨哒骨砍哀默……”葬士声音发寒，大声呵斥。
　　这一刻，石昊想到了很多，这根本不是行尸走肉，不是一般意义上的古尸，不是简单的死后通灵，因为它居然有记忆，有意志！
　　葬士很有可能是一个族群，一个神秘而强大的未知种族。
　　它们终年在葬土下沉眠，在等待一个时机，迟迟不肯复苏过来，有不为人知的惊天大秘。
　　当然，关于这些不是石昊一个人的猜测，有许多都是那名俘虏告诉他的，异域有不朽有过诸多猜想。
　　葬士冷漠，关于石昊的喝问，它根本不回应，只想从石昊这里了解到一些什么。
　　轰！
　　黑色的大爪子再次拍来，可怕无边，山地崩塌，石昊口中咳血，这仅是余波而已，正面被避过了。
　　这一次，他举剑胎，向前劈去时，葬士又惊又惧，猛的一咬牙，居然直接向前抓来！
　　石昊有些不解，对方分明这么强大，为何如此惧怕这口剑胎？
　　嗡！
　　虚空剧颤，剑胎轻鸣，发出奇异的光华。
　　下一刻，石昊终于知道，葬士为何这么惧怕了，它当场颤栗，不断的倒退，不敢临近这口古剑。
　　在强大的外界压力下，特别是在葬士独有的死气刺激下，剑胎发光，璀璨如神虹，横贯这里。
　　这口剑胎全面爆发了，释放出强大的威能。
　　成片的光雨洒落，煌煌剑光惊鬼神，压盖天日，太过绚烂与刺目，圣洁无暇，宛若飞仙的光雨。
　　而在剑胎上，更是浮现出一个人形生灵，举霞飞仙，那是剑胎上的印记，这一刻真实浮现。
　　此情此景，让人很怀疑，如同有人在飞仙，过于炫目。
　　当然，这还并不是全部，因为这些石昊早在很久以前就见到过！
　　在这神圣画面之下，另有隐情，也是葬士所惧怕的原因所在。
　　人形生灵飞仙，在其脚下，在光雨外的暗淡之地，浮现出更为壮阔的景象。
　　那是一片古葬区，坟头无数，大渊漆黑，古穴成片，不知道葬下了多少生灵，这场景很模糊，宛若在染血的残阳下，在傍晚中，在昏暗内定格的画面。
　　鲜血在流淌，成为河流，漫过一片又一片的葬地，无声而可怕。
　　一座不起眼的古坟是裂开的，有一口铜棺横陈，唯独它没有被血水浸染、临近，而在铜棺上坐着一个人形生物，一只手抱着膝，侧着头，望向染血的夕阳，一动不动。
　　这很模糊，非常的不真切，无论石昊怎么努力都看不清楚。
　　但是，这画面绝对是震撼的，让石昊发呆，有些毛骨悚然的感觉，觉得发}。
　　要知道，这片景象，就在飞仙画面之下，都是大罗剑胎映出的，是它造就的！
　　一柄剑胎，两种烙印，两个场景，第一次齐现，被石昊捕捉到。
　　上方，光雨密集，神圣无比，有人形生灵在飞仙。
　　下方，葬区连绵，血水流淌，一口铜棺横在坟头上，一个生灵坐于棺上。
　　不远处，那名葬士十分惧怕，自然是对血色残阳中的葬区以及那口铜棺还有坐在上面的生灵恐惧。
　　怎么会如此？
　　在石昊的认知中，大罗剑胎是神圣的，同时也有杀伐气，是仙家宝具的粗胚，可现在居然发现了这样的一面！
　　“我以前没有见到过，神圣飞仙烙印之下竟还有这样一幅画面？”石昊震惊。
　　他仔细盯着手中的剑胎，在其上果然还有一些模糊的痕迹，是那葬区的景象，此时因为剑胎轻鸣，显现出来，造成两种画面齐浮现的场景。
　　他意识到，这剑胎远比他想象的还要神秘，还要久远！
　　在三千州时，一些人认为它是天然形成的宝具，因为它最早是从古矿中的一块岩石中挖出来的。
　　持有它的历代剑主最后都不能善终，皆死的很惨，它很不祥。
　　而在九天上，也有一些人盯着它看过，觉得它很像是昔日一位仙王的佩剑，看着十分眼熟。
　　而在异域，同样有强者认识，昔年，夺不灭经时，鹤无双因缘显现，曾言这剑胎跟炼仙壶一般久远。
　　同时，鹤无双还曾贬此剑，哪怕它再逆天，也是边角料铸成的。
　　可是，而今看来，所有人都错了，这剑胎的神秘程度不可想象，远比所有人预料的都要古老，来头大的了不得。
　　因为，它涉及到了古葬区，这名葬士认得它！
　　须知，葬士不属于此纪元，就连俞陀、安澜都在挖掘葬区，认为它们太古老，需要掘开古地才能洞悉。
　　石昊确信，剑胎多半贯穿了几个纪元，有常人无法想象的根脚！
　　此时，剑胎振动，上方是飞仙之景象，下方是葬区的可怕画面，让人惊悚。
　　那名葬士在后退，它很害怕那个坐于铜棺上的生灵。


第1458章 拉上同一战车
　　原来如此，石昊明白了，这柄剑胎跟古葬区有莫大的关系，葬士见过，并且惧怕它！
　　哪怕无穷岁月消逝，当年与这柄剑胎有关的生灵多半早已不存于世，它还是给这名葬士留下了不可磨灭的印象。
　　此际，葬士虔诚，无比恭敬，对着剑胎叩首，确切的说它是在对铜棺上的那道人形生灵膜拜！
　　那是谁？在当年有着怎样的来头，何以能有这等威势，还在震慑着葬士。
　　“多玛卡德……”
　　葬士磕了几个头，始终没有站起来，在那里祷告，不知道在说些什么，到最后竟有些诚惶诚恐。
　　它转头看向石昊，透出一缕意识，表达某种意思，这一次它难得的平静了，没有攻击，也没有发出戾气。
　　不过，看向石昊时，也不像是有善意，如同在看着一根枯木，一块石头，根本没有将它当成一个正常的生物。
　　石昊明白了它的意思，既然剑胎没有灭掉他，那么它暂时也认可了他，希望他好自为之。
　　这就完了？
　　石昊一怔，这么凶狂的一名葬士，拍死异域强者就跟捏蚊子一般容易，原以为要跟他也不死不休，非击杀他不可呢，结果就这么轻飘飘的揭了过去。
　　略微思忖，石昊感觉后背阴寒，体内积聚出一股冷冽的冷意，因为这名葬士虽然说的不多，但是太恐怖了。
　　按照它的意思，这剑胎击杀掉石昊才算正常？它居然认为是暂时的平静，听其所说，这剑胎应该极“凶”，历代持有者都要死掉！
　　一时间，石昊真的不知道如何看待此剑胎了，是要丢掉还是要继续放在身边，这东西绝对不祥！
　　他想到历代得到此剑胎的生灵，没有一个有好下场，尤其是其上一代主人，乃是五冠王，结果惨死，成为行尸走肉，出现在染血的黑色古船上。
　　说罢，这名葬士转身就走，毫不停留。
　　“诶，你去哪里？”石昊惊讶，它就这么走了，让他有点不适应，刚才还要生要死呢，结果这么平淡收场。
　　“去我该去的地方。”这是它十分简单的回应，身形没有停顿，步履缓慢，带着浓密的黑雾，走向远方。
　　就这么结束了？石昊摸着剑胎。
　　此时，古剑早已平静，无论是飞仙之光，还是那染血的葬区以及那口铜棺还有坐在上面的人形生灵，都不见了。
　　“等一等。”石昊忽然开口。
　　“何事？”葬士止步，终究是因为这里有一口剑胎，让它不是那么果决，还有些留恋，像是在追忆着什么。
　　当然，两人所谓的话语，不是真正的以口表述，而是神念传递，因为相隔的时代太久远，彼此不可能听懂。
　　事实上，就是神识传音也有些困难，因为彼此都带着不同属性的力量，竟会互相吞噬，十分可怕。
　　一个弄不好，就会有一方负伤。
　　连神识中都带着死气，带着幽冥之力，这名葬士让人心惊肉跳。
　　石昊不得不以自身神力护体，守护神念等，怕被他侵蚀。
　　“你就这么离去了，不想知道剑胎是如何落到我手中的了吗？”石昊说道，他在挽留，想通过这名葬士了解更多的秘辛。
　　“说！”葬士话语简洁，只有一个字。
　　石昊忍住了想翻白眼的冲动，这名如同来自幽冥地狱的葬士，也太直接了，真跟木头一般，不可交流。
　　“我们彼此交换信息，我先说出得到剑胎的经过，你告诉我它究竟有着怎样的过去。”石昊说道。
　　他很不放心这口剑，留在身边，也许是个大患，想知道它昔日的旧事。
　　当然，这一次他没有讨价还价，径直说出剑胎的事，讲出是如何得到的，告知了对方。
　　“它就流传在世间，哪怕被尘封，还是从地下的矿石中出土，从一个生灵到另一个生灵手中。”葬士说道，看了一眼石昊，道：“拿好，你只是它的一个驿站，到驿站腐朽时，自会离开。”
　　亘古岁月中的短暂驿站。
　　这个说法，让石昊不是很满意，他进一步追问，可是葬士根本不想多说，迈步就走，眼看就要消失了。
　　“喂，不能这样走，你对不起剑胎！”石昊大声喝道。
　　“为什么？”显然，葬士是一根筋，听闻到这样的话语后，很是不解，竟然真的驻足，并且转过身来，望向他。
　　“枉你从葬土中出世，来到这红尘中就不想辉煌走一遭吗？”石昊撺掇，极力想留下它，因为这可是一个大高手，估计拍死遁一境界的大修士都不费力。
　　如今，神药山脉来了不少异域高手，成群结队，都是为他而来，想要击杀之。
　　一般的年轻强者也就算了，他能对付，可是有一些厉害的老魔头也到了，那对他来说，十分危险。
　　如果能拉上葬士，带着它一同面对那些生灵，效果将“极佳”。
　　恍惚间，石昊仿佛已经看到，带着葬士扫荡神药山脉时的景象，横击所有为他而来的高手，全部歼灭！
　　显然，葬士的认知与价值观等跟他完全不一样，露出一脸迷惘之色，根本不懂他为何要这样建议。
　　就好像听到一块石头开口，讲解石头的世界多么精彩，一个道理。
　　“我怎么对不起剑胎？”葬士执拗的问。
　　“你没看到它已经认可我吗，如今我有了危机，我的险情就是剑胎的险情，我若是殒落，剑胎必将被那群异域杂毛带走，早晚会看出它的来历端倪，会敬献给俞陀、安澜等几人。”
　　说到这里，石昊看它木然、没有什么表示后，他便神色凝重，道：“安澜、俞陀，你听闻过吗，无上存在，与世同存，无人是他们的对手。而且，他们都是纵横大坟中的盖世高手！”
　　石昊以非常的严肃的口吻解释，在他的说法中，两大无上高手纵横古葬区，所干之事，人神共愤。
　　葬士目瞪口呆，就是一根筋，也觉得不太对劲。
　　石昊依旧在那里滔滔不绝，道：“安澜、俞陀是惯犯，专门针对古葬区，偷坟掘墓，寻中墓中葬器、祭品、各种古宝，甚至包括沉眠的美女葬士等。”
　　石昊叽歪，将各种罪名都给那两位无上大人物按上去了，什么盗墓贼，什么色中恶魔，什么卑鄙无耻下流等。
　　“那两人很厉害吗？”葬士开口，执拗的过头，居然这么询问。
　　“厉害极了，曾经杀过不少葬士，灭了一片又一片古葬区内的强大存在，至今不曾有过一败！”石昊说道。
　　这一次，葬士银色瞳孔收缩，尽管知道眼前这家伙不靠谱，但还是忍不住思忖了一下。
　　因为，葬区内的确发生了一些事，尽管不是多么严重，可是曾有大葬士被惊扰，这是不争的事实。
　　“如果你在这里念出他们的真名，他们的法身就会显现，直接镇压你！”石昊严肃地说道，这一次不是故意忽悠。
　　事实上，他几次提到俞陀、安澜等，都非常谨慎，不是一口气念出全名，而是有选择的停顿一下。
　　“你所说的真假各一半，我有葬士之眼，可辨真伪。”葬士很直接，当面揭石昊的短。
　　当然，如果是其他人一定很尴尬，但是石昊没有一点不好意思，脸皮太厚，依旧在拉交情，极力怂恿它留下。
　　可惜，葬士不为所动。
　　“不为别的，就冲着剑胎你也应该帮我一次！”最后，石昊大声冲着它的背影喊道。
　　因为，他没辙了，仅剩下这么一句话，想让葬士留下来相助。
　　“好，我便帮你一回，再进葬土！”葬士最后关头居然做了这个决定，又一次出乎石昊预料。
　　“现在去哪里？”它问道。
　　“当然是去摘人头，拿出你身为葬士的凶狂狠劲，给我收割一群老家伙的头颅，一颗都不要剩！”石昊说道，他斗志昂扬，毫不脸红，要带着葬士扫荡神药山脉。
　　神药山脉外，异域修士越来越多。
　　因为，消息早已在异域传开，很多生灵都知道，荒在这里，已经被围住，即将被猎杀。
　　故此，不少年轻人赶来，想参与到当中，见证凶人荒的落幕。
　　因为，对于异域修士来说，荒太凶残，连杀他们的年轻高手，连武天王都战败了，这实在是一种耻辱。
　　各族得悉这里的情况后，纷纷上路，就跟组团似的，蜂拥而至，都要来杀荒。
　　当然，这当中也有很多前辈高手，因为不放心这群年轻人，下定决心，要除掉荒这个后患。
　　这里简直跟一次盛会似的，诸多大族都有人露面，彼此一看，都是熟人。
　　“咦，那是谁，眉心生有九目，很怪异，没听说哪一族有这种特征。”山脉外，有异域修士在议论，他们看到一名奇异的老者。
　　“那是……九目道人，是一位传说中的前辈名宿，修成九眼神通，法力超绝，在他那一代中负有盛名！”
　　在山外，出现了一些名宿人物，引起议论。
　　前代高手，不止一两人，而是一群，出现在这里！
　　“唔，我感觉这次非同寻常，杀一个荒而已，怎么引来这么多前辈名宿，难道是想钓大鱼？！”有人怀疑。
　　与此同时，石昊正在深山中，挥着拳头，很凶残的叫嚷着：“杀掉，杀掉，统统杀掉！”
　　他带着葬士，准备覆灭闯进来的所有异域大高手！


第1459章 开杀
　　有了一名葬士跟随，石昊底气十足，除非异域有至尊亲至，不然的话，何惧来犯者，全部击杀掉。
　　大山中，可以看到很多痕迹，是一些生灵踩踏所致，那应该是安全区域，没有什么危险。
　　神药山脉有大机缘，但同时也不是谁都可以闯进来的，动辄就要死在这里。
　　“唉，我真担心啊，万一那些遁一大境界的修士都贪生怕死，不进来的话，岂不是白白浪费我一片心意。”石昊自语道。
　　葬士听闻后，表情木然，没有任何话语，像是一具行尸走肉。
　　“我说，老葬，你倒是开口说句话啊，跟了我一路，就这么跟个闷葫芦似的，多没意思。”石昊不满。
　　这名葬士张嘴，露出一口雪白的牙齿，很锋锐，它幽幽地说道：“我觉得，你的血肉味道一定不错。”
　　“那你还是闭嘴吧！”石昊赶紧离它远了一些，这家伙是突然脑子开窍，故意吓唬他，还是本心之语？
　　葬士不再开口，也不讲话了，一点表示都没有，就这么沉默的跟在他的身边。
　　“那群老魔头到底敢进来吗？”他有些怀疑，虽然知道山外来了很多高手，但不一定每一个都进来。
　　如果单纯的猎杀年轻一代的精英，他觉得自己便无惧。
　　“要不我们一起杀出去，到神药山脉外去横扫，将那群杂毛都斩个干净！？”石昊撺掇。
　　这一次，葬士将他无视了，银色瞳孔平静如湖泊，没有一点波澜。
　　“荒在这里！”突然，有人大叫。
　　终于，遇到了一队人马，是异域的年轻人，可惜不是很多，只有七八人，当中有半数为王族高手。
　　“怎么没有老家伙，我在准备杀大鱼呢。”石昊很不满。
　　对面，一群人跟活见了鬼一般，因为见到荒本就很紧张，他们只是在探路，为其他人开辟山脉中的安全路径。结果，在这里遭遇，并见到了他身边的那个怪物。
　　“怎么可能？！葬士跟他走在一起？！”一群人都呆住了。
　　因为，就在不久前，葬士出世，惊动了这片山脉的异域修士，有些人活着逃走了，并不是所有见到葬士的生灵都被击杀。
　　“这……他妈的，简直就是一个魔王，跟葬士走在一起？！”有些人声音发抖，忍不住想骂娘。
　　他们实在被惊呆了，万万没有想到荒跟如此可怕的生灵并肩而行，看荒笑的那么灿烂，跟葬士就差勾肩搭背了。
　　“逃啊！”
　　七八名异域修士在最短的时间内，做出同样一种选择，转身就跑，撒丫子狂奔，这是想保性命。
　　一时间，缩地成寸神通，天涯咫尺祖术等，一起闪现，此际他们只有一个念头，有多远跑多多远，活着最要紧。
　　“见鬼了，荒跟葬士成为了伙伴，难怪他这么强大，一定是一名还阳的葬士！”有人嗷唠大叫。
　　“分明就是最可怕的黄金葬士，跟正常人族等没区别，混在帝关中，图谋甚大啊。”另一人乱叫。
　　只是，无论怎么喊，怎么叫，其结局都已经注定，逃不走！
　　石昊跟葬士一同出手，向前杀去。
　　噗！
　　石昊化成一道光，轮动手中的剑胎，一下子一人头颅斩落，同时间其元神也被剑气杀掉了。
　　而后，他驾驭剑光，转了一个方向，追向第二个生灵，如同惊天神虹般，刹那就赶上了。
　　那个生灵面色苍白，嘶吼着，大喊着，但是依旧无用，他祭出的黑色天戈虽然沉重如山，但还是被石昊一剑劈碎。并且，剑芒划过，将他腰斩，接着元神也被立劈为两半。
　　当石昊再回头时，已经看不到其余的生灵，黑雾滔滔，一只黑色的大爪子浮现，带着血迹，出手完毕。
　　其余几人很惨，都被葬士击杀，并且都是被活活攥碎的，徒留下一摊血泥。
　　就这么一瞬间，所见到的这群修士都死掉了，没有一个人活下来。
　　“什么无畏狮子，什么蛄族，什么帝族，怎么就不来一个？”石昊咕哝，想遇到几条大鱼，而后斩之。
　　这一路横推过去，他又遇到几人，可惜还都不是大目标。
　　“走了，去地窟，该解决掉那个老混账了！”石昊说道，他要去金牛的巢穴，寻那名遁一境大修士的晦气。
　　原本石昊就是朝这个方向来的，要去屠掉敌人，要去击杀异域遁一境界的强者。
　　只要解决掉此人，他就会安心不少。
　　在此前，这个大修士曾在火山中对他下手，险些就将他击毙，当时负了重创。
　　“该讨这笔血债了。”
　　其实，这才过去没有多长时间，石昊便要报仇了。
　　一路上很顺利，他带着葬士进入这片枯寂地，先观看了一番，不曾跟那头金牛遇上，万一让它跟葬士打起来，弄不好就是两败俱伤。
　　还好，金牛不在，依旧在外。
　　因为山脉中来了很多的异域生灵，金牛被惊扰，一直在外发狂，没有回来。
　　地窟幽静，没有声息。
　　在进来前，石昊就已经叮嘱：“千万要收敛所有气机，不然那个老家伙一定会逃走，比泥鳅还滑溜！”
　　葬士真的很不一般，明明黑雾弥漫，死气迫人，可是现在已经平静的如同一块石头，再无任何波动。
　　并且，它听从石昊的建议，藏于暗中，悄无声息的跟在后方，免得打草惊蛇。
　　石昊踏足这里后，锵的一声，他的脚踩到阵纹，一下子荡起刺目的光，这个地方有布置。
　　遁一境界的大修士非常谨慎，因为，他在这里闭关，想要夺造化，怕自己进行关键时刻，金牛回来，故此设下了一些法阵。
　　法阵起到了预警的作用，让他一下子睁开了双眼，第一时间发现石昊。
　　“是你这小崽子，居然敢出现在我的面前！”大修士冷笑，此时有恃无恐，因为一身伤势消除，已经复原了。
　　这金色的池子内，有无上宝液，其效果无法想象，虽然才过去没多长时间，但是他已经解决了自身的问题。
　　“老家伙，你鸠占鹊巢，居然躲在这里！”石昊故意吃惊，不断倒退。
　　“哈哈，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，活腻了吧？”大修士不掩饰，哈哈大笑。
　　他眼中寒光闪动，杀意弥漫，不管从哪方面说，都要击杀掉石昊，可以为自己那一界的年轻人除掉大患，也算是灭口，免得石昊逃走而惊动金牛。
　　“老鬼，我下次斩你！”石昊轻叱。
　　“小崽子，你进来后还想逃，纳命来吧！”遁一境界大修士冷笑，探出一只大手向前抓去。
　　哧！
　　石昊如同一道流光，迅速躲避而过，改变方位，似乎想从一道地脉大裂缝中逃走。
　　“给你一个选择，自缚手脚，跪在我的面前，我便带你回异域，暂不杀你。”大修士很冷冽地说道。
　　他动用了场域，禁锢这片区域，封锁八方，堵住了石昊的逃生之路。
　　并且，他此时已经站起，走出金色的池子，那只大手覆盖在石昊的头顶上方，向下压落。
　　“老混账，你跪在我面前求饶还差不多！”石昊回应。
　　“送你往生！”遁一境界的大修士寒声道，不想多说什么，大手拍落，要取石昊性命。
　　砰！
　　结果，他发现自己的手臂非常痛，无声无息，一个被黑雾包裹着的生灵出现，一把抓住了他的臂膀。
　　刚才，这个黑雾中的生灵一直在隐藏，伺机而动，怕他遁走。
　　“轰！”
　　大修士又惊又怒，身体狂暴了，散发出滔天的光芒，照亮地窟。
　　然而，他惊悚的发现，自身挣脱不了，那只黑色的大手牢牢的抓着他，根本就没有办法摆脱。
　　并且，有一股腐蚀性的力量，涌进他的躯体，当即让他的那条臂膀漆黑如墨，有许多地方腐烂掉了。
　　“啊……不！”遁一境界大修士惨叫。
　　因为，一刹那而已，他的臂膀就露出了白骨，脱落下大片的血肉，这种伤势恶化的实在太快了。
　　“葬士，你是来自葬区的生灵！”遁一境界的大修士脸色煞白的嘶吼，他知道遇上了怎样的生物。
　　实力到了个他这个层次，自然比一般人对葬士的理解更清楚，深刻明白，这种生物的可怕，不能沾惹。
　　“喀嚓！”
　　他很果断，自己撕裂下那条臂膀，打算如同壁虎断尾般逃生。
　　但是，他低估了葬士的反应速度，直接一把又抓住了他的一条腿，倒提了回来，使之不能逃离。
　　“你……本该沉眠，为何要出手？”遁一境界的大修士嘶吼。
　　“这是我结拜兄弟，你还是安心上路吧。”石昊笑着说道。
　　见鬼的结拜兄弟！遁一境界的大修士愤恨，同时，内心触动极大，这个名为荒的少年太诡异了，居然能跟葬士走在一起。
　　葬士没有立刻下死手，但是这名大修士的躯体却在腐烂，不断从骨骼上落下。
　　“啊……”大修士嘶吼，愤怒大叫，极力想要摆脱，但是无用，他全身各处都开始如此，血肉脱脱落而下。
　　他知道，中了葬士的诅咒，这简直无解，最起码他现在这个阶段，一旦触及，那就等着肉身枯败、死掉。
　　大修士眼中寒光闪耀，面部已经在溃烂，恶毒的看着石昊，他知道都是这个少年引来的葬士所致，葬送了他的希望。
　　“杀！”大修士口吐剑光，想要击杀石昊，让他陪葬。
　　“当！”葬士弹指，死气滔滔，当即就崩散了那道剑光。
　　“杀了他，免得夜长梦多！”石昊说道。
　　噗！
　　葬士简单而粗暴，一把就将大修士的头颅直接扭断了下来，腐烂的血四溅。
　　哧！
　　剑光一闪，石昊动手，一剑刺进遁一境界大修士的眉心，击杀其那被腐蚀的元神。
　　最后一声惨叫，大修士毙命，肉身溃烂，元神成为碎片，被斩杀在这里。
　　一名大修士就这么死掉了！
　　“都进来吧，我在希冀，你们都跑到神药山脉来杀我，一个一个将你们葬送掉。”石昊轻语。


第1460章 母根
　　“这地方真不错，我想在此闭关。”石昊叨咕，盯着金色的池子，再次收走一鼎液体，留待将来用。
　　“哞……”
　　远方，传来金牛的吼声，那头仙金生物在附近徘徊，已经回来了，因为它一直在追杀大修士，寻到巢穴来。
　　“走吧！”石昊不想跟那头金牛碰上，哪怕有一位葬士在身边，可是一旦对决，谁杀谁还不一定呢。
　　因为，那头金牛疑似是被仙家手段复活的生物，即便现在还处在低谷期，远无法跟过去相比较，但相对常人来说也很厉害。
　　葬士不以为意，始终很镇定，哪怕杀了一位大修士也无情绪波动，如一段干枯的木桩一般。
　　但是，他还是跟这石昊走了，迅速离去，冲进远方的山脉中。
　　“那株天神树去了哪里？”石昊在踅摸，就在这片山川中有一株古树，在他看来，比之神药更稀珍。
　　葬士没有说什么，就跟在后面。
　　不过，他觉得这个年轻的家伙有点不靠谱，刚才不是叫嚷着，要去击杀异域的一群老魔头吗？怎么现在又要找一株树了。
　　“从这里路过，顺道而为，万一能带走它，那将是一桩无上道果！”石昊口水都快流出来了。
　　他有些渴望，一旦能得到天地间的四株天神树，依据传说，可让让四树合一，成为一株长生仙药树！
　　到时候，其价值不可想象，那就不是天神树了，而为天仙树！
　　天神树的果实，一旦吞下，能立地成为天神，都不用修行。
　　若是四树合一，其药效根本不是简单相加那么简单，而是爆炸式的激增，那是一种蜕变，无上进化。
　　天仙树的果实是稀世至宝，自古至今都没有出现几次，有传说称，一旦吃下它，能立地成为真仙！
　　那是何等的不可思议的力量？
　　也正是因为如此，它太过逆天，才被冥冥中的一股力量分成四树，当然也有人说是在大战时中波及所致，母根断成四截。
　　“喂，老树醒一醒，这里有你的一位兄弟，帮我找一找。”
　　石昊的一脸的热切，取出一个瓦盆，当中栽种着一株小树，通体金黄璀璨，跟太阳似的发光，枝桠苍劲，它虽矮小，但是却带着斑驳的岁月气息。
　　这天神树是石昊在三千州年轻修士争霸时，从那片仙古遗地中带出来的。
　　瓦盆内的东西更不简单，是万物土，这土质可保持万物不腐，孕育生命，据闻仙王死后都是以这种土安葬。
　　因为，只要遗体还在，千百万年后，埋在此土中，可能孕育出新的生机，不过那个时候也许就不是自己了。
　　当然，也有可能还是自己，最起码身体不曾变过！
　　总的来说，这土价值惊人，不可想象，被石昊视为无价之宝。
　　当年，石昊能够拐走天神树，就是这些万物土起到了诱惑的作用。
　　金色的天神树还没有表态，还未复苏，旁边的葬士却先一步有了动静，盯着万物土，一下子爆发出一股惊人的黑雾。
　　它的一双银色瞳孔缩成两道缝隙，跟剑锋一般刺人，而后如同鬼魅一般，一步就到了近前，要抓万物土。
　　“你要做什么？”石昊快速倒退，抱着瓦盆，提着大罗剑胎，跟他对峙，谨慎防备。
　　“葬土……你……从哪里得到？”葬士低语，声音沙哑，传出一股模糊的意志，它跟石昊交流一直很费劲，但还好彼此能懂对方的意思。
　　石昊有点发懵，葬土？
　　他低头看着那一颗颗晶莹的砂粒，积聚在一起，就是名震古今、可葬仙王的万物土。
　　他立刻知道了，对方口中的葬土便是指这最为神圣无暇的万物土。
　　“这东西可滋养万物，能孕育新生，有初始时代的生命精气，怎么会是葬土？”石昊怀疑的问道。
　　“这是传说中最稀珍的葬土之一，你手里居然有！”葬士银白瞳孔闪耀神芒，背后的腐烂羽翼起伏，带起滔天的黑色云雾。
　　它整个人一直立身在黑暗中，到现在石昊还没有见到它的真容呢。
　　石昊不想妄动天眼，怕引起它的反感。
　　石昊有点傻眼，可葬仙王的万物土，竟来自古葬区，是一种绝世葬土？
　　“等一等！”他感觉一阵头大，一下子想到了很多，这消息有点惊人，当中隐含着莫大的因果联系。
　　因为，这一下子令古葬区不再孤立，而是跟外界有了干系。
　　“就那么几位仙王而已，临死前皆费尽心力，寻找万物土，将自身埋葬进去，这……想成为葬士吗？”
　　石昊头皮发木，心有点乱了。
　　“不可能，非我族，不能成葬士！”近前的这个神秘生灵幽幽开口，冷冷的否决了他的猜想。
　　“你们不是死人吗，真的是一族？！”石昊吃惊的睁大了眼睛。
　　葬士冷冷的看着他，对这种不敬的说法很不满，但是没有发作，它以沉默告诉了石昊，它不是所谓的寻常意义上的死人。
　　“让我静一静！”石昊摆手，拿出万物土后，居然引出一系列猜想，让他心头骇浪滔天。
　　“呃，小家伙，你叫我何事，这具死尸怎么会走，你们两个人鬼情未了吗？”
　　很长时间后，老天神树开口，一副玩世不恭的样子，像是个老赖皮。
　　石昊回过神来，不再多想，道：“你有位兄弟在这，能否将它寻出？”
　　石昊告诉它，这里有一株天神树，扎根在密土中。
　　“唔，我感觉到了，有一截母根在附近，熟悉的气机，让我试一试。”老树叨咕，枝叶摇动，金黄光泽澎湃而出，一瞬间，一股特有的气机冲入远方的山岭。
　　很快，竟真的得到了回应。
　　远处，有同样的一股的神圣气息弥漫而来。
　　“走！”
　　石昊抱着瓦盆，快速向山岭深处跑去。
　　很快，他们见到了一株树，不是很高，但是很耀眼，通体火红，叶片如同朱雀翻飞，带着漫天的火光。
　　几株天神树颜色不一，这一株是赤红色的，且没有想象中那么高大。
　　但是它的气势却绝不亚于石昊手中这株金黄色的。
　　当年，金黄古树被发现时，树冠滔天，比山岳还高，如今缩在瓦盆中，没有显露真身。
　　“兄弟，回家了，别跑！”金色古树叫道。
　　因为，当那株赤红的古树发现他们后，居然拔地而出，转身就跑，它的两条主根跟人的大脚丫子一般，健步如飞。
　　这可不是一般意义上的跑，山川地脉都为它所驾驭，比之缩地成寸还恐怖，太快了，一眨眼就没影了。
　　远处，传来它消失前的声音，道：“跟葬土中的鬼东西走到一起，想坑老子，没门！”
　　石昊听到这些话语，有些晕菜，感觉这棵树也是个老无赖，果然是一脉相承。
　　这一株天神树扎根在山脉中，毗邻古葬区，显然知道葬士是什么，它很不见待见那种神秘生物。
　　“追啊！”
　　瓦盆中的天神树比石昊还急，大声催促，甚至它要从万物土中拔地而出，亲自去追赶。
　　“你别乱动，我来追！”石昊可不敢让它乱跑，万一得不到前方的那株树，反倒失去一株，那就得亏大了。
　　“咦，一株神树，这东西会跑，太快了，拦住它！”
　　就在此时，前方传来一片呼喝声，异域的一群生灵进入深山中，正好堵住那株老树，在那里围剿。
　　这一次，来的可不仅仅是年轻人，还有两名老者，冒险进入神药山脉，由他们领军！
　　“老树，别怕，我来救你。”石昊在后面喊道。
　　“荒，居然是荒，他跟了过来！”
　　“哈哈，正要寻他，居然自动送上门来，有九目道人前辈在此，拿下他，易如反掌。”有人大笑道。
　　“你们是进山送死来的吗？”石昊临近，轻飘飘地问道。
　　太嚣张了！异域的一群生灵都冷笑，带着不屑之色，还有杀意，像是看死人一般盯着从山林中闪现而出的荒。
　　“也好，先杀尔等。我会将你们这次来的所有人都葬掉，让你们异域等候佳音的各族大吃一惊！”石昊大笑道。


第1461章 群杀
　　九目道人，眉心有一排竖眼，每一只闭合着，额骨上萦绕着一些雾气，让他看起来面容模糊。
　　他身材颀长，是一个人形的老者，身穿一身灰色道袍，带着一股莫大的威压，站在那里，如同一片深渊，深不可测。
　　这是异域的一位高手，修成九眼神通，法力超越同阶者，在他那一代人中赫赫有名！
　　连这等人物都到了，可见异域对荒多么的重视，怕年轻一代受损，有老辈人物亲临神药山脉坐镇。
　　当然，到了这个时候，一些生灵认为，这不是单纯为荒而来，觉得很可能是在吊帝关中大鱼，等着他们救援。
　　“年轻人，即便你很强，也没有必要这么张扬，这个世间从来不缺少天才，但是能活下来的只是少数，就是历代以来号称天下第一的奇才，又有多少个生灵真正走到最后一步？大多都夭折了。”
　　九目道人开口，不是多么友善，虽然没有呵斥，但是这种警告更显出他的态度，其杀心是不掩饰的。
　　“老家伙，少倚老卖老，你觉得自己能从年轻一代中活下来，很了不起是吗？可如果在这个年岁殒落，就更不光彩了，算不得什么寿终正寝。”石昊相当的不客气，针锋相对。
　　“闭嘴，敢忤逆九目大人，荒，今日你难逃一死！”有年轻人大声喝道。
　　“嚣张，一会儿看你如何求饶，大人会亲手镇杀你！”有人寒声道。
　　异域的年轻人自然不忿，承认荒的确强大，但是敢这样对异域前辈名宿不敬，让他们都很恼怒。
　　“嘿，可惜蛄族的人不在，无畏狮子中的返祖者也不在这片区域，不然的话，何需老大人出手，年轻一代就有强者可以直接将你击杀！”有人冷笑道。
　　石昊一点也不生气，向前踱步，彻底从山林中走出，好整以暇，道：“那就来吧，别客气！”
　　九目道人的身边还有一个老者，金发金须，开口道：“现在的年轻人还真是自负，想当年我等虽然也年少轻狂，但却不至于敢小觑天下生灵。呵呵，年轻人你虽然不错，但毕竟还没有成道。你们的祖上，比如上一纪元的先民，也曾那么的骄傲，但全都战败了，如今有些在异域为仆从。既然你这么张狂，我不介意将你也炼制成战仆，在我府中听从调遣。”
　　此地，有两大高手，这金发金须的老者，个子不高，可以说很矮小，但是却气息迫人，散发着浓烈的血气。
　　他说话真的很冲，如金钟在嗡鸣，提到了先民，这等若是在撕裂九天修士的旧伤，那是帝关中的人最不愿意面对的事实。
　　“没什么可说的，拿下他！”九目道人冷声道，向前迈步而去。
　　所有年轻修士都跟进，包围石昊，想进行围剿。
　　石昊笑的跟一朵花骨朵似的，他这么的张扬，主动向前凑，不断挑衅，就是怕这些人太平淡，过于分散，那样真的不利于全部击杀！
　　因为，他最担心的是，九目道人还有那个金发金须的老者太敏锐，提前感知到葬士的气息而逃走。
　　其实，他多虑了，这群人刚进山没多久，并不知道葬士的存在，怎么会防备？
　　“道兄，还是让我来吧，我都承诺了，要将这个娃儿炼成战仆，怎么也要对他履行诺言吧。”金发老者笑道，很冷，也很残酷。
　　“也好，交给你了。”九目道人点头。
　　“嘿嘿，一代凶人——荒，终究是要殒落了，可惜，没有看到帝族的年轻大人亲自出手，还想见证那一伟大时刻，想看荒被他徒手撕为两半呢。”有人叹息。
　　“倚老卖老，我不陪你们了，走人！”石昊说道，作势欲逃。
　　“来都来了，还想走？留下吧！”金发金须的老者寒声道，轰的一声，一抖袍袖，向着石昊兜去。
　　他上来就一记袖里乾坤，大袖化成一方朦胧的世界，将石昊遮盖在下方，要收进去，可以说相当的不屑。
　　他想抬手间就拿下石昊。
　　“既然你盛情相邀，那我便留下不走了，不过你别后悔！”石昊站在这里，在猎猎罡风中，身体挺的笔直。
　　“嗯？”突然，金发老者一惊，因为大袖落下时，一道乌光被收了上来，太快了，确切的说，应该是对方主动冲进了他的袖里乾坤世界。
　　他急忙抬手压了下去，动用大法力，全力以赴的镇杀。
　　噗！
　　然而，他在第一时间就吃了一个大亏，血液溅起，那只手腐烂了，接着整条手臂被抓住，并且他的袖里乾坤世界崩碎。
　　轰隆！
　　黑雾滔滔，向四外扩散。
　　葬士显真身，就那么抓住了他，禁锢他的身子，一动不能动。
　　主要是，他太大意了，以为抬手就能拿下荒，怎会料到，还有一个凶狂的葬士在暗中虎视眈眈。
　　除此之外，葬士太强，拿下他绝对没有问题！
　　“啊……”金发老者满头发丝一下子枯黄了，身体干瘪，血肉腐烂，瞬息就吃了大亏。
　　这一幕，发生的太快了，震惊了每一个人，原以为荒要被拿下，哪里知道，自己这一方的一位名宿当场遭劫。
　　“你不是让我留下吗，好，我便站在这里。看你这般遭罪，便送你解脱吧！”石昊说道。
　　他抽出大罗剑胎，就跟削萝卜一样，张扬的挥动剑胎，“噗”的一声，将金发老者的头颅劈落在地。
　　元神未死，想要挣脱，但是被一股黑色的死气缠绕住了，没有办法遁走。
　　噗！
　　石昊挥剑，将之刺透。
　　所有人都傻眼，从头凉到脚，像是做了一场噩梦一般，都难以相信眼前所见的事实，这一切发生的太快了，很多人都没有反应过来。
　　“退，它是葬士！”九目道人大吼道。
　　但是，已经晚了，葬士早已准备多时，就等着此时的凌厉一击呢，背后的一对腐烂羽翼极速放大，笼罩了天际。
　　什么叫遮天蔽日，现在它的这对黑色羽翼给予了最好的诠释，带着黑雾，滔天而上，覆盖天地。
　　死气滚滚，淹没了森林。
　　一股强大的场域，禁锢这里，所有生灵都惨嚎，或被腐蚀的血肉腐烂，或者被禁锢，难以逃走。
　　刷！
　　九目道人第一时间出手，一下子就睁开了九只竖眼，九条神光射出，如同一挂彩虹横天，气息慑人。
　　他撕开了黑雾，打开了一角封印，要带着所有人逃出去。
　　然而，葬士实在太强大了，哪怕九目道人很逆天，成名多年，是一个老牌王族，可还是远远不敌。
　　葬士的一对羽翼，朝着那挂彩虹覆去，火星四溅，黑雾翻涌，在当当声中，九只神眼射出的光束都被瓦解掉，神通被破。
　　特别是，那对腐烂羽翼压落，直接抵近，压到了九目道人的身上，遮住了他额骨，覆盖了九只神眼。
　　这一刻，葬士动用了一种特别的古术，封天绝地，除却石昊外，所有人都如同带上了枷锁。
　　“我动不了，没有办法逃走！”
　　“不好，九目道人前辈那么大的神通，结果……根本就没有来得及血拼，就被压制了！”
　　有些人忍着血肉将腐烂的剧痛，在那里痛苦大叫。
　　“真没意思，毫无成就感。”石昊摇头，因为，这不是他拿下的，这一次葬士竟大发凶威，一口气定住了所有生灵。
　　“唉，你们怎么不逃啊，这样对尔等出手，就跟斩稻草人般，有什么区别？”石昊一脸的不情不愿。
　　所有人都大怒，恨不得破口大骂，这个小子忒可恨了，得了便宜卖乖，如今落在他的手上，肯定要遭殃。
　　同时，还有人在惊惧，毕竟见到了葬士，竟跟荒走在一起。
　　“我这人最仁慈，见不得别人受苦，你们中了葬士的诅咒，这么的痛苦，我还是送你们上路，让你们解脱吧。”石昊说道。
　　他向前走去，扬起了剑胎。
　　所有人都寒毛倒竖，同时倍感憋屈，这不是真正意义上的战斗，事实上没有一个人能展现出一身可怕修为，便被葬士给封印了。
　　就这么死去，实在太窝囊。
　　尤其是九目道人，号称他那一代中的出色生灵，负有盛名，可现在就要莫名其妙的死掉了，这太让人无法接受。
　　“就从你开始吧。”石昊走向九目道人。
　　“小崽子，你……”九目道人又羞又怒，在那里呵斥。
　　结果，他这么凶狠，为自己招来了罪受，石昊的剑法此时显得很不精准，连斩数次，将九目道人跟砍韭菜似的，接连收割数茬儿，让他身体短了好几截后，这才算是被杀死，被毙掉元神。
　　所有年轻生灵都毛骨悚然，同时为九目道人感到悲哀，堂堂一代高手，居然死的这么窝囊，太憋屈了。
　　“噗！”
　　接下来，石昊没有客气，接连挥动剑胎，一颗又一颗人头落地，满地是血，人头滚滚，这些生灵全被击杀。
　　可惜，天神树跑了，没有能捉到。
　　石昊倒也不急，在后面继续追寻踪迹。
　　这一路上，他又遇到了几批生灵，结果都被杀死，葬送了数批人。
　　“呵呵，荒应该被拿下了吧，接连进去五六股人马了，还有几个老伙计跟随，我想他插翅难逃。”山脉外，有一名老者手捋胡须，这般笑着说道。
　　“千万不要一不小心杀掉他才好，说好的，要留下活的，帝族的那位年轻大人可是有吩咐的。”有人低语。
　　“唔，蛄族的人也是这么说的，称这是一块磨刀石，可以帮该族的无敌年轻生灵练手。”另有人道。
　　“不好了，几位大人，出事了！”远处有人喊道，很是焦急。
　　“怎么了，难道一不小心将荒击的半废，没有能完好的生擒下来？”有一位老者问道。
　　“我们带来了‘百劫天梯’，这是无上至宝，能带着尔等顺利进入神药山脉，难道路途上还是遇到了大麻烦？”另有人问道。
　　“都不是。”来人满头大汗，无比焦急，能不急吗，进入的多股人马都死了！
　　“唔，慢慢说，不要慌。没关系的，便是一不小心将荒击杀了，也无大碍。帝族年轻大人那里，由我去解释。”王族的一位重要人物开口。


第1462章 大危机
　　几位老者都带着笑，很平和，跟一些中年人一同坐镇在此，都十分镇定，因为这暗中来的领军人物太强大了！
　　“呵呵，不急，慢慢说，天塌不了，有什么事，我们兜着。”有一位长着三颗头颅的老人笑眯眯。
　　“大人……”来者哭丧着脸，跪拜了下来。
　　“说罢，到底发生了什么，小小的一个荒而已，随便进去一个遁一境界的生灵都能将他擒杀，你们将他怎样了？”另一位中年人带着笑，好整以暇，浑然没有放在心上。
　　因为，如果单只是杀荒的话，他们任何一人进入山脉就足够了，遑论来了这么多的修士，以及有王牌！
　　“几股人马全灭，几位老大人都死了！”跪在那里的生灵话语颤抖。
　　这些话语一出，山外很静，没有了声息，所有人脸上的笑容都凝固了，时间仿佛静止，定格在这里。
　　怎么会如此？
　　一个荒而已，虽然是天纵之资，的确很不凡，但他毕竟还没有成长到让老一辈忌惮的那一步，还太年轻，居然击杀了老辈王族高手？
　　而且，这一次可不是一两个人进去，而是数股人马，都有老牌强者坐镇！
　　刚才他们还淡定，笑呵呵，在这里谈论，一副什么都不在乎的样子，因为在他们看来，大局早已定。
　　可现在，却听到这样一则噩耗，此时众强脸上的表情要多精彩有多精彩。
　　从淡笑，到面色发僵，再到蹙眉，接着额上青筋浮现，脸色铁青，有些狰狞！
　　这实在有些不可接受，尤其是刚才云淡风轻、话语轻飘飘的几位老者，现在都满脸羞恼之色，太打脸了。
　　“怎么可能，那几个老家伙进去后会死掉，会被荒斩杀？！”那个生有三头的老者面色阴沉着问道。
　　他的左侧肩头上是羊头，金黄璀璨，连羊角都是金色的。中间为黄金人头，也不算多正常。右侧肩头上是一颗大鹏头，眼神犀利。
　　“我没有见到荒，只看到了几股人马的遗骸，都死的很惨，血迹乌黑，尽染山林，另外皮肉与尸骨都腐烂了。”禀报者颤声道。
　　那个景象让他恐惧，无论是年轻一代的修士，还是老牌的强者，结果都是一个下场，变成烂骨头。
　　“是谁在出手，难道帝关中有超级生灵混进神药山脉，没有惊动我们？可这不太可能！”长有三颗头颅的老者寒声道。
　　他乃是三头王族中的变异者，血液为金，三颗头颅与本族不一样，赫赫有名！
　　“进山！”后方，有一个满身银色鳞片的怪物走来，跟一只穿山甲差不多，不过还是有不同之处，比如说头上有银色龙角，背后长着八对银翅。
　　“出大事了！应该是葬士被人惊扰，在那里出土，是它们的手笔，我们得进山中救援，带上百劫天梯！”三头王说道。
　　他们通过那些遇害人的死状，做出推断，这非常有可能是葬士所为。
　　不过，他们没有过多的联想，不认为葬士跟石昊是一路的，因为那种走出葬土的生灵，不应跟人族走在一起。
　　“真有葬士出手的话，我等不见得能奈何它！”另一位王族的老者沉声道。
　　他们很强，但毕竟还不是至尊，哪怕高于其他遁一境的大修士，但也有一个极限范围。
　　“但不得不进去，没的选择啊，那位年轻的大人已踏进山脉中！”满身银色鳞片、形体类似穿山甲一般的生灵面色严肃。
　　这是一件大事，一位帝族年轻大人进去了，不容有失，他们得去救援。
　　因为，葬士太危险，那位大人便是有异域的古宝等，也不见得能全身而退，可能有大危机。
　　“得进去，也许是葬土裂开了，那样的话，帝族年轻者底牌再多，也效果不大，葬土一旦对接上人世，不可想象！”
　　很明显，他们想多了，过分忧虑，怕有一场浩劫。
　　“速去禀报几位老祖！”三头王寒声道，吩咐旁边的人。
　　他们都是遁一巅峰的大修士，他口中所说的老祖很明显是至尊，居然一下子来了几个，绝对所图甚大！
　　因为，不朽没有办法穿越天渊，过不来，至尊级亲临，已经算是边荒区域的最强者。
　　这一次，的确有这一等阶的生灵亲临，不过都没有在此地，而是伏于远处的关键之地，守着一些重要节点！
　　每一处节点都是一座阵台，由他们亲自主导、驾驭，到时候一旦爆发，将不可想象！
　　毫无疑问，这是为帝关中的最高层准备的，一旦他们赶来，将诛杀个干净，以绝后患。
　　事实上，关于几位老家伙出动，在这里蛰伏，这么大动干戈，异域是有不同意见的，有些生灵反对。
　　因为，觉得根本没有必要，实在过于小题大做。
　　在一些生灵看来，荒虽然是个奇才，天赋了不得，但是还没有达到可以左右风云、惊动高层的地步。
　　他们不认为这样的伏击会有效果，钓不到所谓的大鱼。
　　但是有些生灵一再坚持，觉得很有可能，万一成功的话，帝关将迅速衰落，缺少了主心骨级的至强者。
　　尤其是一旦一举铲除帝关内的无敌者，对他们将是致命的打击，将会让关内的士气低落到极点。
　　甚至，到了那个时候，只要不朽下法旨，进行“招安”，多半就会有长生家族“投诚”，会开启那座雄伟不可破的古城，迎他们入关！
　　这样一搏，也许会有惊天的战果。
　　而这一切都是基于一个重要判断，帝关有生灵曾穿过边荒，前往异域示好，在那里泄密，提供了一些重要信息。
　　那个生灵不仅告知他们荒在神药山脉，还郑重分析，孟天正等人极其看重此子，可以为他涉险。
　　一旦大长老孟天说服其他至尊，哪怕只有一两名无敌者同往，也是天赐的大机会，一并诛杀个干净！
　　可以说，来自帝关中的那个生灵，对孟天正、荒等人的性格把握到位，给予了异域一群铁血魔王重要参考信息。
　　异域的强硬派这一次想搏一把大的，一旦成功，将让帝关一蹶不振，许多家族多半要直接投靠，开城迎接他们！
　　让人给几位至尊送消息后，三头王等人上路，动用百劫天梯这件至宝，横渡进山脉深处，避过了铁血古树等。
　　无论对于石昊，还是对于帝关来说，这都是一场大危机！
　　此时此刻，帝关中很不平静，暗流汹涌。
　　帝关中出现泄密者，这件事非常严重，如果不揪出此人，那将会成为人们心中的阴霾，始终难安。
　　唯一让人不至于太恐惧的是，想进帝关需要走阵台，有严格限制，到目前为止，从未出过事情。
　　整座帝关像是一个庞大的生命体，能够查出通行者的血脉等各种讯息。
　　而且，一向是从帝关中走出去的人才能回来，不是这样的生灵，不允许从外面入关。
　　“几个年轻人虽然没有回归，但我不认为是他们泄密，这是巧合。”城中在一些人在商议。
　　这是一座铜殿，很大，非常宏伟，可以容纳下数十万人，此时盘坐的都是各族有头有脸的强者。
　　而且，不在少数，足有十万之巨，这一次就是要想来一次大会，让各族都去自查，寻出可能有异心的生灵。
　　从某种意义上来说，异域让帝关人知道有人泄密，这件事本身就算是一种成功与收获。
　　最起码，如今它致使各族不安，不得不带着怀疑的目光，开始在内部探查。
　　如果有心引导，或者留待将来利用这种猜忌，说不定会有大收获。
　　“我觉得一定是荒，是他在泄密，不然的话他凭什么敢一个人跑到神药山脉，他在跟异域的人碰头！”
　　“没错，我们已经探知，那里有异域生灵出没，荒若不是泄密者，早已死去多时了，不可能现在还活着！”
　　有人叫嚷，要求严惩荒，给他扣上了不可饶恕的罪名。
　　很明显，这些叫嚷的生灵，都是一些追随王家、金家的人，两大长生世家跟荒不睦，有大仇怨。这些追随者今日落井下石。
　　“将荒的那些狐朋狗友都拘禁来，先审问他们，看一看能否查出一些端倪！”
　　有人为了讨好两大家族，真的很拼。
　　因为，最近以来，两族极力拉拢身边的人，许以莫大好处。
　　这些人的确怕孟天正，但更怕王长生跟金太君联手，在他们看来，两大无敌者肯定比一位至尊强。
　　“闭嘴！”
　　铜殿上方，有一位中年人断喝，目光冷冽，扫过他们，让他们惊悚。
　　“呃？”同时，他们一愣，那不是王家九条龙中的一人吗，满头灰发，形体魁伟，眸子跟金灯似的璀璨。
　　这些追随者深感意外，同时一阵发毛。
　　“用你们的脑子想一想，荒连杀异域年轻王者，结下了大仇，他会叛变吗？”就在此时，一位老妪也开口，神色阴沉。
　　她的目光更可怕，跟光箭一般刺人，简直要让人的肌体崩开了，那些人被她目光扫过之后，肌体裂开，淌出了血迹。
　　这个老妪浑身都裹着混沌气，十分的强大！
　　众人一凛，这是金太君的一个女儿，实力超绝，今日也出现在铜殿中，让人畏惧。
　　这些追随者又惊又怕，同时心中有点不解，即便都知道荒不可能叛逃，但是此时随便嚷嚷两句又如何？
　　这不是两大家族乐见其成的吗？
　　这些人尴尬，没有想到马屁拍在了马腿上，两族貌似不领情。
　　“荒，还是一个孩子，没有左右风云的实力，但还是得救啊，因为的天资真是很不凡，有无穷潜力可挖。”就在此时，一位老者说道，很慈和地说道。


第1463章 至尊复苏
　　这名老者慈眉善目，话语平和，建议应该救下荒，不能放任他死在神药山脉。
　　刚才泼脏水、说荒是泄密者的那些人顿时一怔，因为认识这个老者，他来自天人族，不是听闻该族跟荒有怨吗？
　　“唔，年轻真好啊，代表着朝气还有希望，荒是一个潜力强大的孩子，不应该看着他遇害，不然将是一种莫大的损失。”
　　老天人叹道，并且直言，过去天人族对不起石昊，曾经有过冲突，但现在得悉他落难，一定要相助。
　　这令不少人都露出异色，老家伙出自真心，还是在作秀，有意向一些人示好吗？
　　“荒，自己不知天高地厚，贸然闯进神药山脉，不懂进退，落得那个下场，怪得了谁！”
　　追随王家的一些强族，有人站出，这般开口，进行拦阻。刚才，就是他们当中有人泼脏水，结果被呵斥了。
　　现在他们觉得，不攻击荒，这样阻挠，不让众人去救援荒，应该不会被人责备。
　　“那是他自己的错，却需要耗我帝关精英去援救，这对其他人来说很不公平，难道别人的性命就不是命吗？”其中一个生灵大义凛然，这般说道。
　　然而，出乎这些人的预料，他们又拍在马腿上。
　　铜殿中，一个蒲团上，那个满头灰发的中年男子，眸子绽放神芒，口鼻间喷吐混沌气柱，冷冷的扫向他们。
　　这是王家九条龙中的一条，实力深不可测，在帝关中唯有大长老等有数几人可以压制他！
　　“你们闭嘴，在大是大非面前，总是这般耍心机，动手段，当诛！”这是王家第五条龙的说法。
　　他很魁伟，哪怕盘坐在那里，也比别人高出足有一两头来，体魄强健，血气滚滚，如同一头人形蛮龙。
　　刚才说话的人顿时大口咳血，踉跄后退。
　　他们有些惊恐，又一次说错话，引发王家第五龙不满，他们也没有想到，王家这一次居然偏向荒。
　　这些人心中琢磨了片刻，觉得王家也许只是在做戏给人看，不见得真的要营救荒。但是，他们却不敢随意发表看法了。
　　“唔，那就商量一番，怎么援救最为有效吧，最好也不要让我帝关中的精英有损伤。”金家的那位老妪开口。
　　“我看，直接去祖坛面见几位至尊，请他们出关，定然可以迅速将荒救回来！”有人这般说道。
　　就在这时，铜殿外微乱，许多人起身，在那里参拜。
　　因为，有一道金光从祖坛那里铺展到此地，一个老者出现，横渡数万里，径直降临而下，正是孟天正。
　　“拜见前辈！”所有人都起身，没有人敢托大。
　　大长老孟天正收敛了所有的气息，平凡的如同一个普通的老人，走下金光大道，进入宏伟的铜殿中。
　　“前辈，我等正在商议如何救荒。”金家的老妪起身，这般说道。
　　哪怕是王家的第五龙，心中对大长老多十分敌视，但此时也面无表情的站了起来，没有太失礼。
　　“你们继续！”大长老坐下，让他们接着商议。
　　接下来，他皱着眉头，神色严肃，一语不发，因为神药山脉的事传回来后，孟天正真的为石昊担忧。
　　石昊的行踪居然泄露了，引得异域修士去猎杀他，这很糟糕。
　　“前辈，我等觉得应该立刻去救荒，您觉得呢？”有人问道。
　　大战老叹息，倏地睁开眼睛，光束迫人，扫向所许多人的面孔，点了点头，道：“我会亲自动身！”
　　“谁在向我兄弟身上泼脏水，你仙人板板的，说石昊是泄密者，叛到了异域，我看是你脑袋被王家的龙蹄子踢了吧！”
　　就在这时，铜殿门口那里一阵吵嚷，曹胖子赶到了，此外还有太阴玉兔、长弓衍等。
　　一般情况下，年轻人是没有资格进入这座铜殿的，但是今日破例，他们被允许进来。
　　因为，早先有人泼脏水，称石昊可能有大问题，需要调查他的亲朋故友，要将他们带到这里询问。
　　许多人露出异色，这胖子还真敢说话，脑袋被驴踢了，被他换成脑袋被王家的龙踢了，实在有点胆大。
　　“没人去救石昊吗，我去请我师尊，让他出关，我就不行救不回来！”曹胖子咋呼。
　　他的师傅非常神秘，除却少数人外，几乎无人知道。
　　不过，但凡有所了解的人，都会忌惮无比，因为那个老怪物太过恐怖，能预断诸多秘事。
　　比如，曹胖子整日说的，自己要被活埋，注定要在无穷岁月后再现人间，而且会成仙，就是他师尊预言的。
　　“无知蠢货，你在这里吵嚷什么，出去！”蒲团上，王家第五龙出言，声音如惊雷一般在铜殿中震荡。
　　他的实力深不可测，仅凭一声断喝而已，就能让曹雨生解体，在这里炸碎。
　　此时，第五条龙虽然没有下杀手，但也足可以让曹胖子大口咳血，横飞出铜殿。
　　但就在这一刻，金太君的女儿那名老妪突然出手，大袖一展，隔断了第五龙的音波，护住了曹雨生。
　　大长老孟天正冷冷的望向第五龙，目光中冷冽气息弥漫，让第五龙感觉一阵头皮发麻，他即便自负，无比强大，可是面对大长老，还是硬气不起来，心惊肉跳。
　　“替我向你师傅问好。”大长老转过头来，对曹胖子很温和地说道。
　　仅此一语而已，所有人都变色，再也无人敢针对曹雨生，就是第五龙也心中震惊。
　　大长老是何其身份，居然对那小胖子很客气，跟他师傅是旧识。
　　所有人都知道了，曹胖子的师尊来头可能极大！
　　“前辈，赶紧去救石昊吧，我担心他出事！”太阴玉兔催促，因为，在他们看来，晚一刻钟，石昊的情况就会糟糕很多倍。
　　甚至，有人猜测，荒多半已经殒落了。
　　“前辈，是否要去祖坛那里，请出另外的至尊？”金太君的女儿询问。
　　王家的第五龙无论如何也不会主动跟大长老说话的，被憋屈的发配到边荒，结怨太深。
　　“不必了，我自己去！”大长老说道。
　　“前辈，那太危险了，只你一个人而已，那可不是什么善地，神药山脉称得上是大凶之地。”有人说道。
　　“多年没有进行真正意义上的一战了，我的兵器还没有生锈，今日去走上一趟！”大长老说道。
　　“前辈，要多做打算，最好请上一两位至尊相助！”有人劝道。
　　“荒，算是我的弟子，他若有难，自当我出面。若是因此而让帝关其他人受损，我心不安。”大长老平静地答道。
　　同一时间，所有人都有一股来自灵魂颤栗的感觉。
　　因为，这个时候，他们仿佛看到在孟天正的平凡躯体中，有一团火光燃烧，汹涌，即将要冲出，席卷星域。
　　人们知道，那是至尊的战血，即将复苏，一旦全面放开，将惊天动地，日月星辰都要随它而动！
　　相传，一滴至尊血就能击落星体，葬灭太阳等，可谓神威浩瀚。
　　只是，寻常的人都没有见过，也无从得见。
　　今日，许多人都明白了，大长老将要毫无保留的释放自己战血，不是为了切磋，而是要以命搏杀！
　　轰！
　　下一刻，大长老走出铜殿，他的体内骨骼噼啪作响，一股恐怖的气息铺天盖地而出，震动整座帝关。
　　要知道，帝关无疆，城墙是以星骸堆砌而成，其规模之大不可想象。
　　但是，现在全城人都感觉到了一股气息，整片世界都在颤栗。
　　而这还是大长老没有全面爆发的结果，他只是在让至尊血复苏，让自己恢复到巅峰状态！
　　轰隆！
　　又是一声剧震，传自大长老孟天正的体魄中，那是至尊血液在汹涌，被彻底打开枷锁，释放出来。
　　它比雷声还大，比山洪暴发还凶猛，简直不可想象！
　　大长老依旧在克制，没有让威压影响到帝关，一切的变化只限于他的躯体内，不然的话，将会引发大灾难。
　　“他……难道突破了吗？”王家第五龙变色，感觉一阵惶恐，强大如他都忍不住发抖，要顶礼膜拜！
　　此时，大长老已经站在苍穹上，体内山崩海啸的声音不绝，至尊血复苏，冲洗肉身，让他在迅速变化。
　　“返老还童，这是获得了新生吗！？”有人大叫，灵魂瑟瑟发抖，早已跪拜在地上，声音发颤。
　　这个时候，帝关中无数生灵不由自主，都软倒在地上，这还是大长老最为克制的结果。
　　天空中，他在变化。
　　体内骨骼噼啪作响，肉身发光，形体大变样，不断的鼓胀。
　　早先，他只是一个枯瘦的老人，岁月在他身上留下了太多的痕迹，十分衰老。
　　但现在，他的形体发光，骨骼生长，血肉再塑，剧烈变化，像是完全变了一个人。
　　轰！
　　所有人都呆住了，看到了天空中释放蓬勃生命气息的男子。
　　那是一个年轻人，黑发披散，英姿勃发，躯体挺拔，两道剑眉入鬓，眸若星辰，充满了浓郁的生之气息。
　　这是大长老孟天正？
　　他看起来最多二十五六岁，处在黄金年岁月，身体修长而强健，近乎完美，面孔无暇，十分冷峻，英气逼人！
　　在他的体表，覆着黄金战衣，金色光辉包裹着他，如同一位无敌的战神，从那未知的古代走来！
　　他在极力压制，令自己的血气不散发出，可还是有无数的人战战兢兢，跪在地上叩首，完全是出于一种本能。
　　就是第五龙以及金太君的女儿也面色发白，快控制不住了，要叩拜下去。
　　这种神威不可挡！
　　此时，天宇上的那个年轻人如同浩瀚星空，深邃的不可想象，强大的难以仰望！


第1464章 觊觎仙药
　　孟天正黑色发丝飘散，英姿勃发，这跟以前哪里有相像之处？完全变了一个人。
　　一身黄金战衣，将他衬托的英武盖世，二十五六的黄金岁月，有一种无敌气概，双眸开阖间，神芒闪耀。
　　在其体外，有一片绚烂的黄金神环，如同上一纪元神话中活下来的战仙，踏过岁月长河而至，带着未知与神秘的气息。
　　这就是目前的大长老，让人不敢相信，发生惊人的变化！
　　许多人都怀疑，他突破桎梏，迈出了关键性的一步！
　　第五龙颤栗，他知道，自己根本就没有资格挑战，九条龙中也许只有最小的那位兄弟还有底气。
　　王家九条龙，末者为最！
　　传说，他不会比王长生弱多少，可能早已踏足人道无上领域！
　　哧！
　　大长老孟天正抬腿间，星斗转动，混沌气翻涌，踏着一条金光大道消失在天际尽头，他要去城门处，欲从阵台那里出关。
　　年轻样子的大长老非常果决，就这样走了，片刻不停留。
　　也不知道过了多久，地上那些瘫软的生灵才站起身来，无比的震撼，那就是真正的至尊复苏的样子吗？
　　“不，我严重怀疑，孟前辈已经百尺竿头更进一步！”有人说道。
　　这不是没有可能，因为孟天正走的不是寻常路，在年轻时代以身为种，几乎都成功了，可是最后关头出了意外。
　　可以说，在那个时代，那种成就前无古人后无来者！
　　那种天资，无与伦比，前人根本就没有走到那一步的，震古烁今。
　　正是那一次的失败，让他道体裂开，险些形神俱灭，从此在很长时间内都沉寂，在地狱边缘徘徊，承受折磨。
　　但是，孟天正并未放弃，从未气馁，在半废中蛰伏，默默恢复，调理身体。
　　看着同一时代的人先后崛起，而他却在原地驻足，道体半废，那种苦痛常人无法想象，但最后他还是归来了！
　　多年后，等若是在劫灰中再生，浴火而归，道体上的裂痕消失，他又一次站起，并最终屹立在人道最高峰上。
　　若非天地环境大变，他早就成仙了！
　　所有人都知道，孟天正天纵无匹，若非年轻时半废，遭了天意一刀，也许比现在还要强大。
　　“孟前辈年轻时的样子居然这么的英俊，光满万丈啊，我觉得这才是真英雄！”有少女居然脸红，在那里发花痴。
　　而且，这不是一两人，很多年轻的女子都眼中流动光彩。
　　一群老辈人物都无言。
　　“这老家伙真邪门，难道他在近期成功涅，又一次孕育出海量的生命力？”第五龙轻语，很不甘心。
　　神药山脉，最深处地带。
　　石昊狂奔，在他身边跟着葬士，一起来到一片郁郁葱葱之地，这里波光粼粼，那些树都在发光，跟绿色的波澜一般在起伏。
　　地上，白骨很多，不用多想也知道，这里不是什么善地。
　　“道兄请救我！”
　　树海中，有一株老树在哀嚎，呼唤那些发光的树木，让它们复苏，来守护它。
　　“天神树，不要逃了，我真的没有恶意，你看，你的一位兄长就跟在我身边，有万物土滋养，越发的繁茂了。”石昊在后面喊道，尽量做到人畜无害，一脸纯净的样子。
　　“这些是扎根在死人堆上生长出来的尸树！”在瓦盆中，追随在石昊身边的天神树说道。
　　它经的多见的广，看出这片古树的来历。
　　“你堕落了，居然求尸树相救。”瓦盆中的金色天神树喊道。
　　“总你比强，跟在一名鬼东西的身边，这些尸树并无真正的意识，不会跑出去作乱！”树海中，那赤红的天神树斥道。
　　葬士闻言，体外黑雾更浓郁了，而后低声吟诵一种古咒语，让此地变得有些诡异，明明是白天，却昏暗了起来。
　　接着，阴风怒号，血雾弥漫，如同森罗地狱临世。
　　很快，那片树海发光，汹涌出一股强大的力量，所有树体都在颤抖，而后纷纷伸展枝桠。
　　“啊……”
　　那株赤红的天神树惨叫，十分惊恐，因为所有的尸树都动了，将它困住，那些树干如同鳄龙一般，要撕咬它。
　　“放开我！”老树怪叫。
　　石昊吓了一挑，没有想到葬士还有这样一手，居然能控制所有尸树。
　　“这是我族种下的，根植于死者坟丘上，是一种守护葬土的低阶树类。”葬士说道。
　　石昊愕然，还有这种说法，尸树居然是跟葬土有关？
　　这么说来，九天十地中一些东西，比如说万物土、尸树等，都是从古葬区传出来的？
　　“哈哈……老兄弟，别挣扎了，我们终于再汇聚，今日便融合归一吧。”石昊身边的金色天神树很高兴。
　　黑雾澎湃，葬士出手镇压了那株天神树，它再也不能逃走。
　　当石昊他们赶来时，它彻底的蔫了，无精打采，被成片的尸树按在那里，虽然赤霞滔滔，但是寡不敌众。
　　这株树很有意思，树干上有树洞等，看起来跟人类的口鼻眼等没有什么区别，树冠繁茂，如同红色的浓密头发。
　　“你跟葬士走在一起，它们身上带着死气，跟我等相冲，长时间相处，会让你堕入黑暗。”赤色天神树愤愤地说道。
　　“你多想了，我跟它没有关系。”金色的天神树解释，不想让它误解，因为还指望跟它融合在一起呢。
　　“天神树前辈，你真的误会了……”石昊也开口，这个时候不打算压制它，而是坦诚道出情况。
　　因为，他不想得罪对方，在将来还指望它能蜕变成天仙树呢！
　　这棵树关乎甚大，可以让人立地成仙，在天地环境变了的情况下，这绝对是一个希望所在。
　　赤色古树惊疑不定，最后慢慢释然，相信了他们所说，因为并未在两者的身上感应到死气等，应该只是初识葬士。
　　“仙树，很了不起吗，古葬区深处又不是没见过。”就在这时，葬士突然开口。
　　显然，赤色古树的话语让它很不快，仿佛它们是洪水猛兽一般，不应接近。
　　“你说什么？”两棵天神树都吃了一惊。
　　“古葬区深处怎么走？”石昊也追问。
　　“很远，你们去不了！”葬士一句话就堵住了他们嘴，不会带他们去。
　　“那里有仙药？”石昊双目发光，他真的想得到一株，如果送给大长老多半可以让他突飞猛进，成为仙道高手，彻底挣脱天地的枷锁。
　　“有，而且不止一株，我看到过，不过对我等作用不大。”葬士说道。
　　石昊晕菜，有点抓狂的感觉，不止一株仙药在古葬区中乱跑，这是什么概念，光想一想就让人流口水。
　　那可是成仙的契机啊，如果都能带回来，一下子就可以在九天十地中造就多名长生者！
　　“大哥，你跟你混了，带我去吧！”石昊的脸皮足以当盾牌用，直接就去抱葬士的胳膊，那个亲热劲让葬士都起了一层鸡皮疙瘩。
　　它快速倒退，道：“你我气机相冲，不要乱碰。”
　　“没关系，我不在乎。再说，你又不是女人，呃，女葬士，怕啥。”石昊为了表达热情，一副浑然不在意的样子。
　　“我在乎！”葬士木然，但却很坚定地说道。
　　“为啥？”石昊不死心，跟它套近乎。
　　“就跟你看到一只蛤蟆，爬上你的手臂一样，同样的道理，我会觉得很难受。”葬士这么的直接，让石昊的脸当即就垮了。
　　他很不忿，一具尸体而已，居然还嫌弃他，真是岂有此理！
　　“你欺人太甚，我还没有嫌你呢！”石昊磨牙。
　　“可我真的嫌弃你。好吧，如果你觉得受伤了，那就换一个说法吧，男女授受不亲。”葬士不知道是质朴，还是冷幽默，给他补了一刀。
　　石昊没脾气了，一张脸垮在那里，同时又有些愕然，道：“你是女葬士？”
　　“不行吗？”葬士很平淡地说道。
　　“行，没问题！”石昊闭嘴了，他觉得有点发晕。
　　然后，他又忍不住开口了，真的对仙药感兴趣，十分渴望，想要带回帝关中一两株。
　　“我不信，仙药怎么会去古葬区，不怕坠入黑暗中，万劫不复吗？”那株赤色的天神树也不相信。
　　“事实上，你说错了，是那几株仙药自己不想走，生活在古葬地，它们无比的安全。”女葬士说道。
　　“留着它们也是浪费啊，要不你去捉来，我可以用万物土跟你换！”石昊搓手，直咽口水。
　　葬士蹙眉，道：“仙药对我无用，但是，或许……对葬区深处的存在有用吧。”
　　石昊闻言，顿时一阵紧张，他刚才还在图谋呢，难道没什么希望？
　　“也对，你身上有带着死气，跟仙药相冲，但是葬士中不是有无上存在吗，说不定它们褪尽了死气。”石昊轻叹。
　　“的确有些用处，我想起来了，曾见到一位大人砍了一株仙树，拿去做棺椁。”葬士自语。
　　“啥，这么败家？你告诉我它住哪里，我打不死它！”石昊忍不住，当即就怒了，也不想一想他到底有没有那样的实力。
　　“那种大人养的一只鸡都能一口吃掉你。”葬士不屑，难得的有些情绪波动。
　　“你真是女葬士？如果不是，信不信我打不死你？”石昊气愤不过。
　　一只鸡而已，也敢吹的那么强，还让不让其他人活了。
　　“唔，忘记说了，那只鸡没有落毛前，在古葬区外好像叫什么真凰。”葬士缓慢地说道。
　　“你不炫耀会死啊？！”


第1465章 禁地
　　石昊真的有点受不了，古葬区深处的葬士养的一只鸡其实在没有落毛前是真凰？这也太扯了，他还真的不相信。
　　“不信就算了，反正有传闻，那只鸟浴火重生失败，被大人收留，先是埋在某种无价葬土下多年，最后成为门口散放的一只鸡。”
　　当听到这些，石昊真是狂翻白眼，如果是真的话，那古葬区的底蕴简直不可想象！
　　“俞陀、安澜怎么不挖到那里，看一看到底谁更狠！”石昊咕哝。
　　“有人挖我葬区，一旦触及到真正的大人的家门口，有他们好受的。”女葬士木然地说道，带着一股冷意。
　　“一派胡言，若是有仙药生活在古葬区，它们就不怕被侵蚀吗？再有，便是再堕落的仙树也不愿被人伐倒，去做棺椁吧，不可理喻！”那株赤色的天神树冷笑，根本不相信。
　　在它看来，长生药是高傲的，怎么会堕落到那一步呢？
　　“你以为古葬区最深处一定是死气滔天吗？”葬士看向天神树，而后示意它仔细看一看石昊手中的那个瓦盆，道：“这所谓的万物土，便是最稀珍的葬土之一！”
　　它进一步说道：“有这种无上的葬土，仙树即便被伐过一次，终究还会重新长出树体，不会元气大伤。”
　　它如果所说为真，着实震撼人心，有神秘的葬士将仙树的树干凿出棺椁，这实在有些惊世。
　　“我有点羡慕葬区了，我真的不能去吗？”石昊眼巴巴的看着葬士，他觉得不弄出一株仙药来，不甘心。
　　“你是什么时候见过的？”赤色的天神树发问。
　　“在我沉睡前见过，因为曾去过几次。”葬士回应。
　　“你沉眠一次需要多长时间？”金色的天神树问道。
　　“短的时候十万年，长的是时候数不尽，岁月无穷，也许半个纪元吧。”它这般说道。
　　石昊当即就无言了，一睡就是千古，这还要不要其他人活了，就这么睡下去，还能有敌人在世上吗？
　　“你真的不能带我进古葬区？”石昊再次询问，跟它磨叽，想看一看有没有什么办法。
　　“倒也不是完全不能，但是将九死一生，你要试一试吗？”葬士木然的看着他。
　　“这……”石昊可不想送死，想了想道：“能不能先让我在葬区外围看一看？”
　　旁边，两株天神树都有点眼晕，这年轻人的胆子也太大了吧，想进葬区，活的不耐烦了！
　　“需要穿过山脉，去这个位置。”葬士在地上简单的画了一张地图。
　　石昊神色微僵，深呼了一口气，他没有想到竟然是那个地方！
　　“去，我必然要过去看一看！”石昊毫不犹豫的点头答应了，因为要去的地方正是这一次的目的地。
　　这是帝关中那张兽皮古图所标注的地域，位于神药神脉、天兽森林、古葬区合围之处，属于一处绝地。
　　石昊开始做准备，颇为期待，他想了解葬区，想弄明白它的秘密。
　　当然，更为重要的是，他原本就要去那里，寻找古兽皮上记载的那个地方的惊天大造化。
　　“你们要融合吗？”石昊问两株天神树。
　　“自然！”
　　石昊、葬士为它们护法，这个过程很神秘，两株古树在虚空中碰撞，一刹那，生之气息轰隆一声散开。
　　虚空中，有一团仙雾汹涌，剧烈翻腾，可以看到两截根须融合在一起，成为一体。
　　那是真正的仙树之根，对接后，越发的生机旺盛！
　　哗啦啦！
　　枝叶摇动，哗哗作响，垂落下一道又一道精气，如同星河般，让这里生命力浓郁而惊人。
　　最后，树体红艳艳，金光闪耀，两树融合，光泽也趋向于一个平衡，不过这不算蜕变完毕，还在进行中。
　　它们需要大量的时间！
　　哧！
　　融合的树体，冲向瓦盆中，扎根在万物土内，汲取生之力。
　　“我也要沉眠了，先去修养半个纪元。”老树说道，这完全是模仿葬士的口气。
　　石昊自然不相信它能睡那么久，料想很快就能复苏，道：“好生休养，等你蜕变，将来我会寻来另外两株天神树！”
　　接下来，石昊又遇到了零星的异域修士，他提着剑胎，直接杀无赦。
　　一旦遇上遁一境界的大修士，必然是黑雾翻涌，葬士出击，会横扫这群生灵。
　　“这群人有阴谋，不光是要杀我，还妄想钓大鱼，会不会引大长老过来？”石昊自语，在临离开神药山脉前，他很担忧。
　　因为，他看出端倪，异域很有可能出动了至尊，埋伏在外，静等帝关的人来救援。
　　很快，他得到确切的消息，他从俘虏口中了解到，肯定有那样的老祖在山外，绝下了绝世大阵。
　　石昊焦躁，走来走去，十分的不安。哪怕他在山中杀再多的生灵也无用，哪怕接连让遁一境界的大修士殒落，可还是难以放松。
　　“得想办法警示外面，不然的话，大长老等人若是赶来，会被伏击！”石昊说道。
　　他问葬士，是否有办法。因为，凭借石昊自身，肯定没有办法杀出去，但现在的确需要向帝关示警。
　　“很简单。”葬士的回应也很简洁。
　　“怎么做？”石昊惊诧。
　　“神药山脉的地下有葬区的支脉，通向大漠，汲取那片战场的死气，我可以借此发号施令。”葬士说道。
　　不久后，大漠中，黄金沙粒下，成片成片的骸骨站立而起，在大漠中拼字，震撼人心。
　　葬士的本领十分奇异，可掌控尸树，能驾驭遗骸，哪怕隔着很远，一样有效。
　　大漠中，由骸骨拼凑成的文字，是石昊提前告知葬士的，向外界表达胸中之意。
　　石昊的留言很简洁，告知外界，他很好，不用救援，如今他正在跟一名葬士合作，大开杀戒，让异域生灵伤亡惨重。
　　“我准备葬掉所有来犯者，给异域一个惊喜！”
　　石昊的留言反复提到，有至尊埋伏在此，不用城中的人冒死去闯，他不想因为救他而导致强者伤亡。
　　而他所说的也是事实，目前他没有危险，不需要援救。
　　“嗯？”石昊吃了一惊，来了一大批生灵，有几位老头子，还有中年人，成功进入山脉中。
　　“你是要去葬域，还是要继续杀他们，这些人不好对付，因为挟至宝而来！”葬士说道。
　　石昊一惊，看到有一个生灵手中持着一个小梯子，不过一尺长，雪白如玉，其实是骨质的。
　　这就是百劫天梯？石昊露出异色。
　　有这宗宝具在手，便可避过进山时的许多危险，能训读横渡到这里。
　　“先不理会他们，让他们在这里自生自灭吧。”石昊不想跟他们硬碰，这一次的老头子还有中年人有些多，所持至宝太惊人。
　　反正这里还有血藤、金牛等大凶，如果这些人误入那些地方，肯定要付出血的代价。
　　“我们上路！”石昊说道。
　　“神药山脉太广阔，真要这么走，一路穿出去的话，实在太慢，我们走一段地下葬脉。”葬士说道。
　　接下来，石昊进行了一场奇异的旅程。
　　他跟这名葬士进入大地下，看到了一道漆黑的地脉，在那里听着一辆生锈的战车，他们踏上去后，那破车载着他们直接从此地消失。
　　这类似于空间传送，横渡不知道多少万里！
　　下一刻，石昊一震，在另一域的地脉中出现，站在一片石棺间，而后被葬士带着，极速离开地下，来到地表上。
　　石昊相当的惊异，不时回头看，这葬士的传送法阵太也太古怪了。
　　“我们这是……来到了什么地方？”刚来到地表上，石昊就觉得不对劲。
　　他浑身酥麻，口干舌燥，接着，他发现自己身上发出成片的光，十分璀璨。
　　附近，很幽静，这片地域，有葱郁的植被，也有不长草的赤地，没有一点声息，让人觉得无比的压抑。
　　“啊，我的血肉呢？”石昊忍不住大叫。
　　因为，他发现自己的血肉化成了光，不见了，他现在成为一具骷髅。
　　与此同时，他惊愕的发现，对面的葬士也变了，身上的黑雾消失，化成洁白雾丝，并且它露出真容。
　　这是一个少女，美丽的不像话，很难挑出瑕疵，肌肤吹弹欲破，白皙晶莹，满头秀发披散，光滑如镜。
　　而她的背后，有一对洁白的羽翼，带着仙气，神圣无比，如同谪仙子，又若天使临尘。
　　“不可能！”石昊变色，他即便没有见到过葬士的真容，可是却知道，它背后的羽翼是带着腐朽的气息。
　　现在，怎么一切都变了？
　　当然，最可怕的是他自己的变化，成为了一具骷髅？
　　“不用担心。”天籁般的声音在他的耳畔响起，正是那神圣无暇、美丽绝伦的葬士发出的。
　　“见到的不一定是真实的，当然也有可能就是本质。你不会有恙。”葬士安慰。
　　这个地方实在古怪，觉得发}，到了这里后会出现种种不可思议的变化！
　　“你生前就是这个样子吗？”石昊略微平静后，这样问道。
　　“我一直活着，何来生前这个说法？”少女淡笑，明媚动人，跟早先的木然完全不一样。


第1466章 葬域圣地
　　“你活着，那我算什么？”石昊凝视她。
　　这一切太怪了，葬士，长有腐烂羽翼的生灵，如今成为一个翩翩美少女，青春靓丽，一改形象。
　　而他自己只剩下了白骨，虽然莹白，看着不是很幽森，但毕竟血肉全失，不像是活人了。
　　“我如果活着，你觉得自己怎样了？”少女平静的问道，收敛了笑容，她的背后是一对洁白的羽翼，婀娜与修长的身体伴着仙雾，要多圣洁有多圣洁。
　　“这是幻境！”石昊大沉声道。
　　少女走上前来，没有说什么，只是轻轻敲了敲他的手臂，那里的白骨发出叮的一声脆响，很结实。
　　石昊发呆，他伸出手，摸向全身，真的没有血肉之感，如果是幻境，蒙蔽了他的双眼，难道触觉等一样不准了吗？
　　同时，他觉察到少女手指的柔软，那才是血肉之躯！
　　“别挑衅我，赶紧散去幻境！”石昊说道。
　　“唉，为何真实的不愿相信，逝去的总在留恋，一直徘徊。”这个美丽而纯净的靓丽女子轻声叹道。
　　“等一等，难道你是……”突然，少女蹬蹬向后退去，面上露出惊恐之色。
　　因为，她想到了什么，忆起这里的传说。
　　“圣地下的那具骨？！”少女震撼了，她盯着石昊，而后满脸激动之色。
　　石昊被她看的发毛，完全不理解。
　　少女身躯略微发抖，很长时间后才平静下来，深吸了一口气，让自己恢复到原来的状态。
　　她拿出一块铜镜，熠熠生辉，递给了石昊，这是一块强大的宝具，但也有镜子的基本功能。
　　石昊接过，向里望去，那里面有一个骷髅，张了张下颌，无声的盯着镜子，而在颅骨中有一团光，在明灭不定的闪耀。
　　那是灵魂之火，不曾熄灭，依旧有生命波动。
　　石昊快速扔掉铜镜，根本不相信自己这副状态，这太荒谬了，莫名其妙自身就成为了一个骷髅，说破天他也不信。
　　“你将我带到这里，有何用意？！”石昊喝道。
　　“或许我该换个说法，见到的不一定为真，那只是不灭的执念，但看到也许是本质。”少女幽幽开口。
　　“别乱语，说的直接一点！”石昊喝吼。
　　因为，他真的有点担心，元神发光，照耀自身，他能清晰的感知一切，内视自我，的确就是一具白骨架而已。
　　他的血肉不在，只有骨质，唯一庆幸的是，元神无恙。
　　这是什么鬼地方，为何会发生这种事。
　　“你听闻过某位葬王的事迹吗？”少女说道。
　　“我怎么知道，都没有去过葬域！”石昊不满。
　　“那位葬王经历一场大劫，身死道消，葬于坟中，但执念不散，血肉化成一只蝴蝶，翱翔于世间。那位葬王一直以为自己还活着，可是蝴蝶翩翩，有朝一日落入一座古坟，见到一具枯骨，那时迷惘，自问我是谁，谁是我。”
　　石昊寒毛倒竖，他向后倒退了几步，道：“妖女，我一直以为你很木然，现在才发觉，你很狡诈，想让我迷失吗，不可能，我道心坚如铁！”
　　“我骗你何用，在你身为‘蝴蝶’时，我实力比你强大，抬手就可以击杀，何需蒙骗？”少女摇头。
　　她的眸子很灵动，看向这片幽寂之地，道：“没有比这里更真实的了，这是葬域曾经的圣地，能映照真实本质。”
　　石昊冷笑，道：“真是荒谬，你是不是想说，我就是那位葬王，如今化蝶而归，见到了自己的尸骨？而我们如今在一座大坟中。”
　　“自然不是，你不是那位葬王，但是你比他更可怕！”当说到这里，少女目露精光，叹息着看他。
　　“我比他还可怕，为何？”石昊问道。
　　“因为，他死后执念不消，血肉化成的仅是一只蝴蝶，翩然遨游各界。而你呢，却是死后神念不散，执念难灭，千百万年后血肉化成了人，跟生前一模一样，依旧行走于世间！”少女说道，声音很高，她非常激动。
　　这些话语像是炸雷一般，震的石昊觉得身体都在颤动，他不由自主向后退去。
　　“休得乱我心志，你当我是三岁孩童吗，岂是那么好骗的！”石昊毛了，要跟她翻脸。
　　因为，少女所说太过匪夷所思，如果是真的，简直不可想象，让人惊悚，他无法接受。
　　“唉，你为何不相信呢，曾经的无上存在，你已经逝去，如今只是执念不散，有未了的心愿，故此行走人间。”少女带着怜悯之色，看着石昊。
　　石昊无言以对，真不知道说什么好了。
　　他想反驳，可是浑身都没有血肉，骨头雪白如玉，温润晶莹，以元神内视也会发觉，自身就是个骨头架子。
　　“你为何不相信呢，这里是一处圣土，曾是无上的葬地，能真实映照出本质，你该醒了，执念已经归体。”少女说道，同时她很激动，道：“传说是真的，我见到了奇迹！”
　　“什么奇迹，是磨叽，你在乱语，我跟你拼命！”石昊怒道。
　　“无上的存在执念果然坚定，哪怕逝去了，也不愿意相信自己死去了。”少女幽幽一叹。
　　她进一步解释，道：“自从你来到这里，我便注意到了那种变化，亲眼见你倒下，化成光雨，血肉已散，得证传说。”
　　“你胡说什么？！”石昊怒斥。
　　“你执念不消，昔日的血肉化成一具人身，行走于世间，而今大梦已醒，重归故地，见到自身的骸骨后，血肉才化光，一切本质浮现。”少女说道。
　　石昊什么也不说，转身就走，他不想在这个地方呆下去了。
　　只是，脚踩在地上，咔咔作响，那是骨节的声音，这让他抓狂，难以接受。
　　到底怎么了，他来到了一个什么样的鬼地方，一切都这么妖邪，他真不能相信少女的话。
　　可是，种种迹象又在向他暗示，少女的话可能不是虚假的。
　　“你知道这里是什么地方吗？这原本是我葬域的三大祭祀圣地之一，只因后来埋葬下一位无上存在，而导致这里诡异重重，便荒废了，所有葬士退走。而今，我得见了奇迹，证实传说为真！”少女说道，越发的激动。
　　“你赶紧给我醒一醒吧！”石昊没好气地说道。
　　“是你该醒一醒！这里葬着的就是你的骸骨，很多葬士都曾寻找过，但是一直没有得见，还遭遇诡异。而今，你化蝶归来，一切都明了。你看，这片土地在复苏，重新变成了圣地！”少女说道。
　　这片幽寂之地，的确在变化，尤其是一些巨石等从地下浮现上来，一块又一块，比山岳还宏伟，太大了，太磅礴了。
　　这些巨石上，刻着很多古字，久远而不可识。
　　“是你，绝对是你！看这些记载，分明说出了因由，只有你化蝶归来，此地才会再次复苏！”少女竟大叫了起来。
　　石昊真的有点懵了，因为周围的葬土不断裂裂开，一块又一块巨大的石碑浮现，耸入云层中，都萦绕着大道气息。
　　这种道韵太过可怕，无与伦比，简直能镇压诸天的仙魔！
　　“我最开始时，觉得有可能是你化蝶归来，但也不怎么相信，还满不在乎呢。可现在，真的得到了证实，天啊，我见证了传说！”
　　少女惊叫，越发的激动了。
　　“这处传说中的圣地复苏了，一定会有惊天之变！”她颤声道。
　　石昊木然，真的像是一个葬士了，他觉得头大，心中无解，同时恍惚间，仿佛听到了有人在呼唤他。
　　“荒，魂兮归来，再现世间吧，呜呜……”
　　有人在大哭，无比的伤心。
　　石昊确信，这不是幻觉，他真的听到了。
　　“谁在诅咒我？！”他大怒，一直不相信自己死了。
　　“大人！”少女先是对他参拜，而后又心惊，望向远方。
　　就在这片葬区的地平线尽头，那天是灰蒙蒙的，裂开了，有时间长河流淌而过，有混沌雾气在翻腾。
　　“这是什么？”石昊怀疑。
　　“天变！”少女居然在发抖。
　　“什么是天变？”石昊不解。
　　“因为，圣地复苏了，导致这里的天地都会有惊变发生，一瞬间，可能撕开了时间长河，得见了不该出现的人与事。”
　　按照少女所说，这处圣地不可想象，复苏的刹那，会导致天变，也许能得见未来之门，或过去之世。
　　石昊狐疑，向前迈步，他想到地平线尽头去看一看，到底是谁在哭丧。
　　少女无比紧张，背后的洁白羽翼轻轻扇动，足不占地，跟在他的后面，也向那里而去。
　　“荒，我的兄弟，你在哪里？一个纪元过去了，天帝，你真的死去了吗？”有人在大哭，无比伤心。
　　“呜呜……你怎么可能会死，你遇到了什么？仙路上得见你名，轮回中见你刻字，一拳击穿阻挡！可是，为何你还是不见了，一个纪元啊，你真的殒落了吗？再也没有踪迹。我之身连葬九世，坐看岁月变迁，一代又一代天骄更迭，替换，可你为何不见了！？”
　　那声音很悲，那人很伤感，在那里大哭不止。
　　石昊头皮发麻！


第1467章 万古一角
　　见鬼了！
　　石昊浑身不自在，从头到脚都有一股凉气，因为今日所经历的太妖异了，让他难以相信与接受。
　　有人哭丧，看着眼熟！
　　还有人站在他的身边，一个劲儿的说他已死去，如今只是不灭的执念，这些结合在一起，让他不寒而栗。
　　石昊伸展四肢，骨节咔咔作响，张了张嘴，下颌骨则也发出嘎巴嘎巴声，特别的清脆。
　　他没有停下脚步，快速冲向地平线尽头，那里混沌气弥漫，一挂时间长河断古今，有一个道士在恸哭。
　　天变！
　　这种剧变波及太广，其影响不可揣度，涉及到了不可预测的时空，故此才有天变之称。
　　现在那个地方稍微可以看到了，虽然依旧十分模糊，但是石昊能确认，那是一位理应熟悉的故人。
　　“荒，我的兄弟，魂兮归来，以你之资，气吞古今，怎么会不在了……”
　　那个道士大哭，他穿着的道袍很宽松，是以数种仙金细丝编织而成，乃是无上宝衣，只是而今居然破损，带着血迹。
　　显然，他经历过一场血战，不然的话，无上仙金战甲怎么可能会被撕碎？
　　“谁能阻你，谁能害你，成仙路上见你留字，各地至今还在诵你名，一剑斩万古，你到底在哪里？”虽然是一个无可想象的高手，伴着浓郁的仙气，可是他却在悲怆大哭，震的那道河流波澜滔天。
　　“呜呜……”那呜咽声，饱含着感情，带着千古的遗憾，还有心酸，为逝去的故友难过。
　　“古地那么多，大荒那么广，但我没有放弃，便是挖遍天下绝地，掘开所有古代大坟，也要找到你！”他在念叨着。
　　石昊一阵发毛，自己如果真的死了，也注定不得安生啊！
　　但是，他心中也有一些酸楚，还有一些感动，自己真的逝去了吗？有人在这样寻他，希望他还活着。
　　“师傅，几个纪元前的地下凶坟都挖过部分了，再这样下去不是办法。那个人消失太久远，不可考据，难以寻觅，到底葬在哪里，根本不能猜测。”有人劝道。
　　石昊听闻后，一阵讶然，因为并未见到第二个人，只能看到模糊的胖道士在那里哭泣。
　　“天变发生，撕裂岁月长河，但也不是每一个人都可以显形被看到，除非他实力震古烁今！”女葬士说道。
　　“师傅，该走了，敌人快来了，我们得去战斗，不能总是沉湎于过去中。”那个声音说道。
　　“你懂什么，我的兄弟如果还活着，很多事……你知道史上最黑暗的岁月的吗，你知道数个纪元的大清算吗，你……知道个毛！”道士，仙气浓郁，法力盖世，但是数落自己弟子时，那种语气真的不像是一个高人。
　　“师傅，你不是也不知道吗，关于那段岁月，太乱了，后世没有人能说的清楚，都只是传闻啊。要知道，说什么的都有，到如今都没有定论。什么有人养了一群凤凰，当作鸡，天天等着吃鸡蛋；什么横渡了几个纪元，一直在宇宙飘浮的古尸；什么地下破瓦罐子里封着的葬主；什么炼仙壶中沉睡的老怪物；什么两个纪元前，身躯被斩成六截，被分别封在六株仙药中的无敌古生灵；什么跟仙域一样浩瀚的可怕大界；什么需要仙舍弃一切，才能横渡过海的另一岸；什么即便死后，血肉还能化成仙蝶，翩翩遨游各界，执念不散，徜徉岁月古河中的生灵。什么初始时代的最古庙宇中内，一直盘坐不动的人睁开了眼……”
　　那个弟子快速说了很多，略微停顿，喘了一口气，接着道：“这些人与事，任何一件如果是真的，都不可思议，能相信吗？而且，最为过分的是，师傅你却说，这些人与事都只是那段黑暗岁月中的一朵小浪花。真正的大波澜，真正的大壮阔，比所说的这些还要过分百倍、千倍。我……实在没有办法想象，也不敢想象！”
　　“你敢怀疑道爷，不肖的小兔崽子！”道士啪的一声，像是在那位弟子的后脑上拍了一巴掌。
　　“那么多传说，也就三世铜棺依旧在，能见到实物。此外，安澜、俞陀也可知。其他的，真是没有证据啊。”
　　“告诉你，真正的那段古史，比这过分的可不只百倍，而是更多倍。那一世，真的是超出了所有人的认知啊。”道士长叹。
　　“师傅，你也只是听到的传说，又没有经历过，凭啥那么确信？！”那个弟子不服。
　　“道爷我在那个时代早已出生了，你说我经历没有经历过？！”胖道士十分不满。
　　“切，师傅，别以为我不知道。”毫无疑问，这个弟子虽然被教训，但是并不是多么害怕胖道士，撇嘴并小声咕哝道：“我早就听说了，你的肉身虽古，但那个时候已被人埋了，根本就没有见到那个最黑暗与动乱的年代。”
　　“胡说八道，道爷我纵横天上地下，谁埋的了我，那个时候，我虽然年轻，但却出过手！”胖道士瞪眼。
　　“我怎么听人说，师傅你是被人从地府里挖出来的，根本没经历过那些事。而且是用沉睡、肉体尸变，历经漫长岁月，活活熬死了所有对手，这么胜出并成仙的？”这位弟子小声道。
　　胖道士啪的一声，又给了他后脑勺一巴掌，道：“道爷震古烁今，修道岁月古远，岂是你能懂得。”
　　“师傅，你究竟还是你吗，我是说，还是荒所在时代的你吗，应该不是了吧，为何有那种执念，非要找那位故人？”弟子轻叹，为师傅的一些事而忧，想分担伤感。
　　“是，也不是，你不懂，你以为我真的只是被人从地府中挖出来的？事实上，我一直在闯轮回，我的意志征战了九世、十世、还是更多？看到了外人无法想象的岁月，所以我说，那段可怕的黑暗动乱时期，是真实的，尽管我也只见证了一角！”
　　说罢，胖道士不再出神，收敛了思绪，又拍了弟子后脑勺一巴掌，道：“接着去挖坟！”
　　“还挖？？？”那弟子大叫。
　　“挖遍天下，道爷我当年就是这么得道成仙的！我严重怀疑，有一天挖开那某一终极古坟时，就像是捅破一层纸，突然见到一片浩瀚疆域，色彩斑斓，仙气成海，贯通这残破的地方！”道士呵斥道。
　　“师傅，敌人来了！”那弟子紧张。
　　胖道士收敛了所有的玩世不恭与笑，盯着远方，道：“准备战斗！”
　　他仙气浓郁，早已是无上高手，可是战衣破碎，满身血迹，可见敌手有多么的恐怖，不然何以让他负创。
　　“好，拼了，跟他们决战到底！”那弟子低吼道，因为难得见到师傅这么的果决。
　　“不错，战到底，挖个干净！”胖道士道。
　　“挖？”
　　“废话，道爷我挖遍天下，才得以成道，自然是要去挖，先解决掉他们的祖坟！”胖道士一脸正色，很是严肃地说道。
　　那个弟子当时就泄气了，还以为师傅要霸气的冲杀呢。
　　“走，我们出击。跟道爷我斗，先挖了他们的祖坟再说！”胖道士带着弟子直接消失。
　　那弟子知道，后方敌人太强大，这么围剿而来，退走是最好的选择，当然，师傅要去挖人祖坟，还是让他一阵无语，难怪会有个非常不雅的道号。
　　只是，他知道，师傅也是无奈，当世太残酷。
　　一阵风吹过，混沌气剧烈澎湃！
　　有一群身影，一冲而过，从那里跟着消失。
　　地平线尽头，石昊木然，站在那里，久久不语，刚才是虚境，还是真实？
　　“曹雨生！”他道出这三个字，那个胖道士跟曹雨生太像了，只不过一个是中年，一个是少年。
　　“他所说的是真的吗？”石昊握紧了拳头，因为，这其中涉及到了太多，蕴含着万古大势的一角！
　　“应该……是真的！”女葬士小声说道，背后的洁白羽翼轻灵的拍动，她也在遥望刚才人影消失的地方。
　　可惜，那里有岁月古河，隔断一切。
　　“他怎么没有看到我？”石昊问道。
　　“天变，太繁复，太玄奥，不可想象，没有人能说的清楚。大多时候，这里能见证天变，对面不一定能同步进行。”少女说道。
　　刚才，那胖道士的弟子都没有能显化，只能看到胖道士在一处古坟间大哭。
　　“曹雨生……”石昊大吼，冲着那古河咆哮，想要唤回那个人。
　　“谁能告诉我，到底发生了什么？！”石昊大喊。
　　“刷！”
　　突然，一道身影浮现，出现在古河的对岸，很朦胧，被仙气包裹着，异常的强大。
　　正是那个胖道士，他又出现了！
　　“奇怪，我怎么听到有人叫我前世名？”他自语。
　　“曹胖子，曹雨生！”石昊大呼，声音如雷，震动这片古葬域圣地！
　　“嗯？”对面，那个胖道士满身是血迹，一阵狐疑，他觉察到了什么，瞳孔急骤收缩，而后轻语道：“难道是……有一道门？”
　　突然，他猛的震动躯体，浑身发光，仙光澎湃，恐怖无边，一下子贯穿了那条古河，向这边望来。
　　他，看到了这里的情况！
　　在这一刻，石昊的骨架上，血肉浮现，又再生了。
　　一刹那，胖道士颤抖，他看到了石昊，整个人如遭雷击，一下子呆住了，嘴唇微微发抖。
　　“荒，是你吗，你……还在，还活着？！”他在低吼，强忍着一种情绪。
　　但是，最后，他还是忍不住一声咆哮，坐在一座古坟上，眼中不断有泪水滚落而下，就那样看着石昊。
　　从他与弟子的对话可以看出，他玩世不恭，很是诙谐，但现在却在哭，有些悲怆，实在让人无法想象。
　　“告诉我，发生了什么？”石昊大吼。
　　那胖道士张嘴，像是在说着什么，可结果天空中仙道雷电落下，劈的他颤抖，身体一片焦黑，结果石昊什么都听不到。
　　胖道士叹息，闭上了嘴巴。
　　“怎么会这样？”石昊握紧了拳头。
　　“因为，你们的对话，涉及道了一些重要的大事，可能会波及千古，影响岁月长河，故此被阻断，遭天谴！”女葬士声音发抖，她无比的震撼，异常的激动，简直不敢相信，竟见到这么一幕。
　　那胖道士在承受惩罚，但是没有退走，反而咬紧了牙关，硬抗过无上的仙道雷霆。
　　石昊不敢问了，怕为对方引来更大的灾劫。
　　“我与他究竟是在隔着空间，还是时间？”石昊自问。
　　而后，他又看向那个胖道士，道：“你还好吗？”
　　这些话不能会涉及到大事纪，不会造成恐怖影响。
　　胖道士：“没成仙前，还好，不算坏，就是经常被狗咬。成仙后，真的没有想到……”


第1468章 叙旧
　　可惜，最重要的后半句话，被雷声淹没，被那天威所阻。
　　成仙后，究竟会怎样？
　　石昊想知道，但是对面那里，有雷霆交织，刺目无比，隔断了长空，动摇了岁月古河。
　　被狗咬？
　　石昊想笑，这是漫长岁月后的曹雨生吗？他经历了什么，居然还要被狗追着咬。
　　不过，看其神态，那应该不是什么苦难，而只是难忘的经历吧。
　　同时，石昊也有些伤感，一瞬间的情绪当真是复杂到极点。
　　因为，胖道士可不是帝关中那个小胖子了，而是经历无穷岁月，早已得道成仙的道士，很难想象曾有多么坎坷。
　　从那简单的言语，石昊已经知道，曹雨生被埋下了九世，每一次都肉体尸变，再次爬出古墓，借此修行。
　　这何其的残忍，一个活人却要九世葬于地底，靠肉身通灵，发生尸变，这样活过来，一世一世的积累。
　　每一次尸变后，又都是一生的开始，都要经历红尘种种，人生百态，酸苦甜痛，遍尝世间所有。
　　走出坟墓，活了九世，看着得到了很多，可是又有谁知，他失去了多少？
　　每一世都会有难忘的事，刻骨铭心的人，不能割舍，可是，到最后他却只能遗忘，一个人走向墓地，葬下己身。
　　如果细想，这个胖道士经历了太多，虽然成仙，但又有多少遗憾藏在心间，失去的、逝去的，再难把握与记得。
　　哪怕他最后站上了绝巅，极尽辉煌，再回首时，也会怅然，难补昔年的笑与酸。
　　更何况，曹雨生这样葬下去九世，他每次活过来都是通过尸变，另类的轮回，可他还是他自己吗？
　　就这个问题，也许他自己都不愿面对吧。
　　毕竟，曾经的元神早腐灭，不变的只是肉身，强大的血肉之躯再次孕育的灵识，虽然成长起来，并最后得到了当年留下的后手——封印在其他器物中的文字记忆等，但终究不同了。
　　石昊一叹，嘴里有些发苦。
　　“千百万年后，或者一个纪元逝去，还剩下什么？”石昊自问，看着对面那道身影，就是这位故人也不是纯粹的自身了吧。
　　石昊不知道多年过去后，究竟会怎样，到底发生了什么。
　　但是，他知道，无穷光阴磨灭，这一世的亲朋故友，可能都不在了，或老于岁月中，或战死！
　　因为，他从曹雨生的话语中，预感到了一些什么，那一日终究会到来。
　　“荒，兄弟，我还是我啊！”对面，雷霆止住，胖道士仙家甲胄破碎，他大声的呼喊，似乎能猜到石昊在想什么。
　　“我不是简单的尸变，我修出了九道轮回印记，真的忆起了过去，我还是我！”他大叫着。
　　他即便修为高深莫测，但此时却也很失态，比石昊情绪波动更剧烈，因为无尽岁月远去，他第一次见到昔日的友人。
　　尤其是，这个人是荒，一个留下无尽传说、极尽绚烂、但却再也没有出现的人。
　　上一纪元，太血腥，太黑暗，太残酷，无法言表。
　　胖道士眼睛发红，能够见到曾经的人再次站在眼前，他双目中竟有泪光，仿佛回到了少年时代，忆往昔岁月，那些开心的，那些流泪的，种种旧事还有人，仿佛还在眼前，一起大口吃肉大碗喝酒的漂亮与活泼的小兔子、整日叫嚷与好战的天角蚁、强大的十冠王……最后，他只能一叹，千古葬灭！
　　特别是，眼前这个人，曾经在那个时代，撑开黑暗，一个人杀向远方，渐去渐远。
　　他曾想帮忙，但是很遗憾，那时，天崩地裂鬼神哭嚎，太过恐怖。
　　而且，随后他便归于地府下，被埋葬了，带着遗憾。
　　曹雨生真的不知道，究竟是否有人可以跟荒并肩作战，如果没有，简直不可想象，太苦了，要面对的太多。
　　哪怕那段黑暗岁月被埋下，在世间留下的仅是传闻，不可追溯，不能探究，但是他也知道，后期的大恐怖会更甚，厉害十倍、百倍！
　　所以，当曹雨生看到石昊，见他依旧年轻，他忍不住失态，因为他想到了许多，如今稚嫩的年轻人，日后将要踏上怎样的一段路？
　　他想知道，却无法知道！
　　正如他的徒儿所说的那般，他终究是被埋在了地下，葬在岁月中，根本不知道最重要的那段古史确切发生了什么！
　　看着消失的故友，如今又在眼前，看着他依旧青春年少，虽然知道荒很乐观，但曹雨生的内心深处却还是忍不住一阵抽搐，这个年轻人将来是否能一直笑，终要是要背负青天而战啊。
　　不过，他记起了，最起码在他离开前，荒依旧在笑，只是略带疲惫。
　　“纵天一战，我相信，在那段岁月你是最强的，会活着！只是，为何不见了？”想到后来的事，荒再也没有出现，他忍不住一声大吼。
　　因为，见到了年轻时代的荒，曹雨生怅然，更很伤感，恨不得跟踏过岁月古河，跟他相见，坐下来聊个透彻，把酒言欢。
　　可是，他做不到，也没有人可以做到。
　　而且，正是因为知道，后世没有荒，不知道他去了那里，更加的心中发堵。
　　“世界那么大，总有我去的地方，我不会死！”
　　石昊虽然还年轻，但是却看到过一角未来，能感受到那种万古的独孤与落寞心情，他能理解曹雨生，这般出声安慰。
　　“对，你不会的，你终究会出现的，哈哈……我等你！”曹雨生大笑，本是一个游戏红尘的人，但今日却鼻子发酸，总是想落泪。
　　轰！
　　雷电滔滔，带着仙雾，带着混沌光，全都是长生雷电，劈在曹雨生的身上。
　　哪怕他们的交谈没有涉及到秘密，不曾谈那些影响古今的大事记，但还是遭受了天罚，被天威覆在身上。
　　这可以毁灭万物，斩杀无上高手。
　　“为什么，我没有被惩罚？”石昊疑惑。
　　“因为，那个人强行接引走天威，都加持在他一个人的身上，主动承受了一切！”女葬士轻叹道。
　　她心神难宁，无比的震撼，今日所见之事绝对万古罕有，哪怕望穿古今，也很难重现这等可怕的事。
　　而她今日却见到了，见证了天变，这会成为一段秘史！
　　不久后，雷电消失，曹雨生呲牙咧嘴，口中诅咒着，一口一个道爷，一口一个贼老天，恢复了本性。
　　“他们呢？”石昊想知道，但是却也明白，不该问。
　　可是，他心有颤抖，很想明白的知道那些人都怎样了。
　　曹雨生自然知道他在问谁，在问那个时代，那些熟悉的人，那些山河，想明白一个结果。
　　只是，曹雨生犯难，有些事，就是他也不清楚。
　　“我被埋葬时，他们……”
　　当说到这里，一道雷霆击穿曹雨生的身体，太过恐怖，那道光实在盛烈到极点，他的肉身四分五裂，遭遇大劫。
　　这天威难测，要毁灭他。
　　石昊面色变了，他很后悔，非常自责，不该追问。
　　很明显，那个胖道士明知道会如此，还在回应，在回答他，无惧生死。
　　“他们……跟你在一起！”曹雨生大吼，终于是说出了这样几个字，于毁灭雷光中，几乎溃灭。
　　但是，他的实力真的非常强，口中喝喊着：“渡劫仙功！”
　　最后，他重组了躯体，没有被击杀，主要是这些话语并不能影响到古今什么，不是重要的因果。
　　不然的话，他根本没有办法开口。
　　石昊心中一松，觉得有了希望，前路不是多么黑暗，一切都可以改变！
　　只是，对面的曹雨生却心中沉重，因为无穷岁月后，世间只闻荒的名，不见其他故人，这多半预示了一些什么。
　　想到这些，曹雨生也在追问自己，那段岁月的真相到底如何？为什么像是被整体的尘封了！
　　后世，许多人在研究那段古史，唯有荒的名在流传，一剑斩万古，独断岁月，太过恐怖。
　　尽管荒不见了，但是曹雨生知道，那一世的确有了个结果，清算后，就此平静漫长岁月，不见有人跳出。
　　“我寻了你很多年，都找不到。踏遍各域，可世间再不能见你生。今天能看到你，我真的很高兴，很激动，此生无憾了！很多年没有想哭的冲动了。”对面，曹雨生确实想哭，但却在笑，可是比哭都难看。
　　他的确很激动，握紧了拳头，而后深吸了一口气，让自己尽量平静下来，并且变得严肃与郑重。
　　他想告诉石昊一些事，哪怕遭天谴，哪怕身死，也要讲述出来，必须要告诉还年轻的荒，这关乎太大了！


第1469章 相见无期
　　曹雨生拼了，即便将面对死劫，也要讲出，故此浑身发光，仙气澎湃，一刹那的光芒照亮乾坤。
　　日月都暗淡了，在其面前跟萤火虫一般，星河也熄灭了，他深吸一口间，吞吐天地最本源之气，吐纳之时，其威裂界。
　　他在准备，他要搏命，而后张嘴，大吼了出来，结果才一开口而已，无数的真龙俯冲下来，将他缠绕，锁困。
　　仔细看，那不是真正的龙，而是闪电化成的，每一条都是龙形的，伴着仙光，全都有惊世的力道。
　　这种景象一下子惊呆了女葬士，这个道士太强了，而他认识荒，认识眼前这个少年，两者有大因果。
　　这么一个人，在岁月古河的对岸，居然要出手，这是要过来吗！？
　　曹雨生张嘴后，想要吼出来，失败了，想要神念传音，被雷霆截断。
　　故此，他真的想横渡，要杀过来，浑身精气澎湃，那是他一身的精粹，化成一团光在燃烧，已经沸腾。
　　一刹那，岁月古河在摇动，要被截断，他想渡河。
　　“轰！”
　　可惜，浪涛惊天，将他拍了回去，有些行为注定会遭天谴，被严厉干预，不然的话会破坏平衡。
　　有些秘密能影响古今，不能泄露，他遭遇天威轰杀。
　　雷霆一道又一道，太璀璨了，真龙将他缠绕，疯狂绞杀，要将他活活勒断，闪电无数，淹没那里。
　　“不要说了，快走！”石昊大喊道。
　　曹雨生不甘心，眼睛都红了，在那里对抗，竭尽所能，不断大吼，但就是传音不过来，被生生的阻挡。
　　毫无疑问，再这样下去的话，他注定要死，会被劈成劫灰。
　　“停下，不要说了，将来我无惧一切！”石昊喝道，他让曹雨生离开，不要这样，他绝不可能看着他送死。
　　然而，曹雨生焦急，拼却性命，就是要送出那道神念，告知石昊一些东西，可是太过恐怖的雷霆专门针对他这个境界的生灵，不断劈落，将他覆盖，将他包裹。
　　到了最后，龙形雷电太多了，在那里冲击，远远望去，如同万龙的巢穴，让人间众生惊悚。
　　那是一种奇景，平日间怎么可见？
　　这着实不可揣度，雷电竟强到了那一步！
　　曹雨生在拼命，用力嘶吼，其音断雷霆，震散了一些炽盛的光，若隐若无的传了过来。
　　“小心……”
　　石昊听到了这两个字，声音非常虚淡。
　　事实上，胖道士舍生忘死，在那里血拼，他都要解体了，被轰杀的，但是他曾开创有无上功法，能驾驭闪电等，没有立刻形神俱灭。
　　可再这样下去，他必死无疑。
　　“不要说了，快走！”石昊怒吼。
　　眼前的一幕，让他又惊又忧，担心道士死掉，哪怕他很想知道，但也不愿见到那一幕，结果不可承受。
　　轰的一声，胖道士的躯体被雷电之龙截断，仙气被击散，险些彻底炸开，躯体快速重聚在一起。
　　“殿！”
　　最后的刹那，胖道士突然吐出这么一个字，拼尽了一身道行，真是豁出去了，为石昊传音，告诉他要注意什么。
　　可惜，在这关键时刻，还有极其重要的一些字句，影响可能极其深远，但是失败了，没有传过来。
　　胖道士真的尽力了，其中这一个字传过来后，他就被雷霆击碎了躯体，化成一团血雾，不见了身影。
　　“不！”
　　石昊目眦欲裂，大声怒吼。
　　胖道士如果就这么死掉，他于心何甘，怎能接受？
　　很长时间后，对面雷霆平息了，一团血雾散开，那里很宁静。
　　石昊握紧了拳头，忍不住嘶吼！
　　“怎么会如此？！”他眼睛通红。
　　“咳……”那团血雾重聚，而后迅速组合，发出咳嗽声，胖道士再次浮现了出来，他并未死去。
　　只不过，他伤的不轻，可以说险而又险，只差一点就被轰杀，就是他自己也是一阵后怕。
　　石昊呼吸很粗，松开了拳头，总算是长出了一口气，不然的话，胖道士如果死去，他一辈子都要愧疚与不安。
　　“真的没有办法啊。”对面，胖道士叹气，拼命了，也只传过去一个重要的字，但没有说清。
　　“足够了，你不要多语！”石昊真怕他再拼命。
　　胖道士点头，他实在没有办法了，他知道如果强行逆着来，下一刻，他必死无疑，而且传递的东西也会被截断，不会成功。
　　这个乾坤是平衡的，不是你想违逆就可以做到的，逆着光阴改变一点，就会天塌地陷，自身葬灭！
　　胖道士对那段古史的后半程不了解，事实上，所有人都不了解，不知真相，因为没有办法考据，真相被掩埋。
　　但是，胖道士听到过一些传闻，有些东西可能对荒影响深远，故此刚才提醒，让他小心，借此示警。
　　因为，有很多传闻，都指向他想提到的那些东西。
　　可惜的是，胖道士了解的还不够深，他一直在追查，他希望有朝一日，能知道真相，想办法告知。
　　“我得找人联手弄清楚那些事！”胖道士暗自发誓。
　　石昊不敢让他多说，怕再次引起不好的事，两人隔着古河遥望。
　　其实，有很多话想说，但到头来却只能张嘴，因为有些东西稍有提及就会引来仙道雷霆的劈杀。
　　“唉！”胖道士一声重重的叹息。
　　看着那年轻的身影，他在追忆，想到了过去，思起了当年的人与事，可是一切都已经烟，再也见不到了。
　　就是眼前的少年，对胖道士来说也都只是虚幻的，不是真实的，因为太遥远，隔着千古，昔日已经葬灭。
　　他真的希望荒可以再现！
　　“我们这边有大劫，才露出一些征兆，就已经了不得……”胖道士自语。
　　但是，这些事情他没有办法多说，没有办法细谈，他成仙还不是多么久远，很多事情还在摸索中。
　　到最后，时间无多，岁月长河不稳，他们知道，即将要彼此隔断了。
　　可是，太多的话语想说，却又不能说，两人无奈，只能叹息。
　　“就此一别，便是万古，我希望你保重，有一天再现世间！”胖道士饱含着感情说道，很认真。哪怕荒还是一个少年，相对他来说太稚嫩。
　　石昊点头，无论如何，他都要活到那一世！
　　“哎，那个……”曹雨生想说什么，但是张了张嘴，又轻轻一叹。
　　见到年轻的石昊，他自然也想起了其他人，此时难以忘怀，竟然有些怅然，哪怕成仙了，有些旧忆也是那么的深刻，难以磨灭。
　　“想说什么？”
　　“太阴玉兔她……”曹雨生说不下去了，谁无年少时，哪怕是成仙了，回想起昔日事，有些情绪还是浮现心头。
　　“希望你保护好她！”到最后，胖道士只有这么几个字，不想多说下去了。
　　当年，只是一份纯真，一份美好，留下一段灿烂的回忆，如今还有什么放不下？
　　他想自问，都已经成仙了，为何思及过去，还是那些最纯真年代的事记忆最深刻？曹雨生一时间有些出神。
　　或许，那代表了美好，充满希望，一段值得怀念的时光。
　　石昊古怪的看着他，胖道士难忘小兔子？！
　　“你想多了，我只是伤感不能再和你们大块吃肉，大碗喝酒，再也回不到过去了。”胖道士摇头。
　　接着，他又道：“一个纪元后，我不知道你在那里，也不道她在何方，更不知道其他人怎样。”
　　曹雨生缅怀，接着道：“在后世，曾有一只兔子，无比逆天，冠绝一个时代，横推世间无敌手，被称作妖皇。我怀疑，他可能是小兔子的后代。”
　　石昊开口，道：“我会竭尽所能，保护所有人！”
　　就在这时，一个声音响起，在古河对岸，道：“师傅，你居然也有心动的女人！？”
　　那声音很兴奋，似乎像是抓住了胖道士的把柄，近乎雀跃。
　　“小兔崽子，鬼头鬼脑，竟跑过来偷听，给我滚过来！”胖道士一把将之揪了过来。
　　“师傅，你在跟荒对话，碰到了传说中的‘门’？天啊，快让我也看一看，荒到底什么样子，真的存在这样一个人啊？！”那个弟子兴奋的过头。
　　曹雨生手臂发光，抓住一个人。
　　下一刻，一个光头浮现，是一个年轻人，大眼贼溜溜，在那里踅摸。
　　不仅石昊看到了他，而他也看到了石昊，一切都是曹雨生所致，动用大法力让他显形于“门”前。
　　“这……就是荒？”他惊叹，震撼的看着对面的年轻人。
　　“不要乱说话！”曹雨生喝道，怕他说出什么禁忌，惹下仙道天劫。
　　石昊有些无言，曹雨生是个道士，怎么他徒弟是个光头，脑袋上还有香疤！
　　“你收古僧一脉的人为弟子，跟你道士身份不符吧？”石昊疑惑。
　　“从别人那里借来的弟子，为了弘扬道爷我的大法，让和尚成为我弟子，不是更有轰动性吗？”他嘿嘿直笑。
　　“我原本有师傅……”年轻的光头想说什么，结果被胖道士一巴掌削在后脑勺上，直接给憋回去了。
　　原本胖道士还在伤感，怅然，缅怀过去，可是现在一切情绪都被干扰了，在那里干笑。
　　石昊也笑了，或许胖道士就该遗忘过去。
　　“再见！”石昊主动挥手。
　　胖道士笑容敛去，注视着他，再一次别离，那就真的可能是无期相见了！
　　一声重重的叹息，带着时光碎片，在这里回荡。
　　岁月古河消失，对岸的师徒一下子就不见。


第1470章 祭祀地
　　不见了，消失了，这块葬区重归宁静，没有了声息。
　　石昊静静的站着，一句话也没有说，依旧望着地平线的尽头，很长时间都没有动一下。
　　女葬士没有打扰，站在一旁，她的眸子中神光闪动，内心深处至今还在波澜起伏，刚才见到的太过震撼。
　　直到此时，女葬士都不能静心，所经历的事有点匪夷所思，天变就在她眼前发生！
　　又过了一段时间，石昊默默转身，离开了这个地方，向着这片古葬区深处走去，当年这里号称是圣地，有大秘密。
　　霞光闪耀，光雨飞洒，石昊的身体顿时一颤，他一阵惊愕。
　　后方，女葬士也发呆。
　　石昊身上的血肉消失不见，此际又成为了白骨架，这让他一阵头大，刚才血肉不是再生了吗？
　　怎么会如此？
　　“你能说清这究竟是怎么回事吗？”石昊问身边的女子。
　　女葬士，一身长裙飘舞，雅洁出尘，背负的洁白羽翼轻轻闪动，如同一个出尘的精灵，闻言蹙眉，她也有点不懂了。
　　如果是无上存在不灭的执念，化蝶翩翩遨游各界后，回到这里应该散开神识，明悟己身是谁，尘归尘、土归土才对。
　　那血肉不应该再生了！
　　可是，石昊的身躯却在反复，血肉脱离了又再生，跟传说完全不一样！
　　依据女葬士的了解，化蝶而归，执念散尽，什么都将不复存在，可是这个人还在眼前。
　　“执念太深！”她对石昊这么评价，认为他有太多未了的心愿，故此不愿死去，还想行走在人世间。
　　“执念你个头！”石昊神色不善，若非不是她的对手，早就敲她那光洁的额头了。
　　自始至终，他都不相信自己死了，是所谓的一个无上的大人物的血肉与执念等融合的生灵，他就是他自己。
　　葬区内，有的地方光秃秃，寸草不生，可有的地方植物茂密，生机勃勃，各不相同。
　　尤其是前方一片区域，因为这片圣地莫名复苏，从地下耸起很多的巨碑，耸入云雾中，异常的宏大。
　　隔着很远，石昊就看到了，在那巨大的石碑间，有一些建筑，虽然残破了，但依旧神圣、雄浑。
　　只是，有些不协调的是，还有一些大坟在建筑物间。
　　“啊，祭祀祖地出现了？！”女葬士惊呼。
　　三大祭祀圣地，这便是其中之一，其最中心之地浮现！
　　据闻，这片古地当年无比的神秘，只是因为那些旧事而逐渐荒芜，葬士们撤走。
　　石昊向前走去，白衣少女也很激动，她也在临近，要看个究竟。
　　“你原本死气沉沉，羽翼腐烂，怎么到了这里，反而神圣了？”在路上，石昊询问。
　　女葬士瞪了他一眼，显然对这些话很不满。
　　她木然说道：“这里祭祀圣地，显化真实景象，让我真身显化，不再有腐烂的味道。”
　　一刹那，黑雾扩散，从她的身体溢出，仿佛又要变成那个漠然、什么都不关心的冷酷女葬士了。
　　“嗯？”石昊一惊，真的只是掩藏吗？为何这一刻再次体会到了那种阴冷。
　　女葬士有些沉默，过了片刻才道：“走出这片葬地，我的确会带着死气，不是这么神圣超然。”
　　按照她所说，她还未脱离葬士阴体，只有实力强大了，阳气鼎盛时，才会显化为圣洁的样子，跟人族等并无区别。
　　而这里是曾经的古葬区的一处圣地，在这里的话，所有葬士都能被滋养，如同褪尽阴气，血肉圣洁。
　　石昊愕然，脱口而出，道：“这不就是死人吗，最后发生尸变而通灵，褪尽死气后成为正常的生灵！”
　　他一阵毛骨悚然，还真以为葬士不可理解，现在感觉，这似乎就是由尸体进化而来的。
　　“你错了，我们的确是一个种族，天生就如此，只有不断进化，才能褪尽死亡迷雾。”少女反驳。
　　“怎么可能？”石昊不太相信。
　　“事实就是如此，我们可不是被人埋葬的，而是天生葬域中的。”少女说道。
　　“我不信，难道你们也有父母，也是被孕育出的？”石昊问道，因为，他实在觉得不对劲。
　　哪知，女葬士点头，此时收敛了黑雾，再次变得神圣无暇，肤色莹白，带着点点光雨。
　　这是她未来的样子，得葬域圣地滋养，暂时为阳气之体。
　　“你有父母，是被生出来的？！”石昊张口结舌。
　　“废话！”少女狠狠的瞪了他一眼。
　　石昊有些凌乱，葬士真的不是尸变而成？！
　　“有些葬士，天生就是阳体，跟你们人族、跟其他种族一样，行走于阳光下时，和你等没有区别，被称作黄金葬士。”少女说道。
　　石昊一怔，他想起在神药神脉时，异域的生灵见到他跟一位女葬士联手，都神色大变，有人惊叫，认为他是一位黄金葬士，出没帝关中，跟人族等勾结在一起。
　　当想到这些，石昊一阵头大，心中生出诸多念头。
　　葬域，到底是怎样的一个地方？有诸多莫名的存在，连黄金葬士都有，真要是走出来，注定会很难辨别！
　　“现在你知道了吧，古葬区深处不见得黑雾滔天，尸雾滚滚，有些大人物的栖居地，很有可能是花香鸟语，神圣气息弥漫。”少女说道。
　　石昊摸下巴，一阵琢磨，葬区还真是神秘！
　　难怪有人养了一只真凰，当作家禽，散放在门口，原来葬区深处不见得黑雾腾腾，竟也可以如同仙境。
　　真凰圣洁，不可能栖居在死地中。
　　“当然，有的大人哪怕褪尽阴气，也不喜神光普照的环境，还是愿意栖居在黑暗中，体悟葬士起源之秘。”少女道。
　　在那些地方，注定会漆黑如墨，死亡气息弥漫，是名副其实的恐怖绝地，大坟无数。
　　“咦，那里有什么东西！”
　　突然，石昊一惊，感应到祭祀地最深处有惊人的灵性，带着芬芳，隔着很远就传了过来。
　　女葬士也露出讶色，难道还真的有外界生灵最渴望的那种药草生长在这里？
　　石昊跟女葬士进来，就是想碰碰运气，欲寻长生仙药，现在他心中怦怦剧烈跳动，竟有些紧张了。
　　他们都闭嘴了，不再说话，如同两只狸猫一般，悄无声息，但动作敏锐，速度极快，无声的向前扑去。
　　很快，就到了近前，看到了断壁残垣，以及一些还没有倒塌的宏大古殿，此外还有暗红色的大坟矗立在此。
　　有些坟头真得很高，比得上山岳！
　　“这坟中有没有至宝？”石昊小声问。
　　“碰不得！”女葬士摇头。
　　曾有一位无上的存在安葬在这里，这些都是陵寝，不可触及。
　　当然，她想到眼前这个人可能就是那位无上存在的血肉与执念凝聚而成，又不知道说什么好了。
　　可是，石昊绝不承认自己是别人的执念所致，他自然不会去冒险，没有挖这些大坟。
　　况且，芬芳也不是暗红色大坟中飘出的，而是在后方。
　　“足有数十里上百里路，异香居然能飘这么远！”石昊惊讶。
　　终于，他们看到了，在数十里外，在一些巨碑的后方，有一些光在跳动，神圣气息正是从那里散发出的。
　　近了，透过神圣光雾，能够真切的看到了。
　　一座道台，能有百丈高，裂痕斑驳，都快彻底的崩塌了，但是还在勉强屹立着。
　　在那满身的裂痕中，向外汩汩而涌，都是紫色液体，弥漫出最为祥和的气息，紫霞蒸腾，氤氲弥漫。
　　“好地方啊！”石昊赞叹。
　　这是一座宏大的道台，而今要垮塌了，可是却成为了天地之精粹汇聚的地方。
　　只一眼而已，石昊便已看出这是紫府液，是一种神圣宝液，除此之外，当中还有祖脉灵根孕育的地髓等！
　　古道台斑驳，竟从缝隙中向下淌这些神液！
　　“仙药！”
　　下一刻，石昊呼吸急促，他们终于见到了，转了半圈，在道台的另一侧看到了一株植物扎根在道台的缝隙中。
　　难怪会有紫府液、地髓等汇聚而来，因为这里扎根有一株长生药！
　　它不算矮，能有一米多高，五色神光澎湃，仙雾滔滔，将它包裹着，发出朦胧的仙光，说不出的祥和。
　　仅一株药而已，居然将这里化成了仙土，有它在，这片古地顿时飘渺、圣洁起来。
　　石昊曾经见到过白龟驮仙那株古药，可惜捉不到。
　　也曾在太初古矿，发现过一株药，结果更无缘，都没有看清它究竟什么样子。
　　因为，长生药通灵，可飞天遁地，突破诸般禁制等，几乎不可捕捉。
　　此外，它们有强大的意识，不是纯粹的植物，更应该算是精灵，有自己的思想念头。
　　“这是……一株树！”女葬士惊讶。
　　仙药稀少，树体就更不用说了，不可见到。
　　只有在葬区深处，有那么两株树，还都扎根在不同的区域，属于不同的大人。
　　这里有一株！
　　“这树被人伐过，你看，还有断开的树桩，如今古根再生芽！”石昊也很激动。
　　那仙药一米多高，是刚抽出的嫩芽，晶莹欲滴，五色仙光闪耀，弥漫出惊人的神圣仙雾。
　　“叶子都不相同啊！”石昊咕哝。
　　一株古树，新抽嫩苗，上面的叶子全不一样，并不重复。
　　很奇异，那些叶片色彩不同，形状都有讲究，有的是兵器，有的是药炉，还有的是生灵。
　　“居然是它，那株年岁最古的仙树！”女葬士吃惊。
　　“有什么讲究？”石昊轻声问道，怕惊动那株仙树。
　　女葬士道：“有一位无上的葬王想将它的树干挖成棺椁，但一直舍不得，据说这株仙树很特殊，对我们葬士也有效，盘坐在它下面修行，容易悟道。”
　　“谁这么败家，到底还是把它给砍了！”石昊有种想骂娘的冲动。
　　“它居然从葬域深处跑了出来，多半发生了什么事！”女葬士说道。


第1471章 仙树挑衅
　　一株仙药，举世难见的长生树！
　　石昊在远处看着，想流口水，但是他没有，而今是骷髅骨架状态。
　　直到这一刻，他才一怔，没有肉身居然也能闻到芬芳，觉得沁人心脾，看来这仙药果然了不起。
　　很明显，这是作用在灵魂上的，让他的元神都有感，这种“香”可入神魂！
　　难怪可以长生，可令人成仙，这种药能让元神蜕变，不光是肉身上的涅，可令修士进行全面的进化。
　　石昊明悟，一般的药能口服，而此药多半用元神去吞食都一样可行。
　　仙树应该生长在葬域深处，栽种在无上葬王的家门口，根植大坟畔，怎么突然逃出来了？这的确让人沉思。
　　“我知道了，葬区深处多半有战争，这个世界要大乱了！”女葬士突然变色。
　　“有那很严重吗？”石昊问道。
　　“那是自然！”女葬士的脸色十分难看，莹白的俏脸上写满了忧色还有惧意。
　　因为，依照她所言，葬士一般都在休眠中，万古岁月对他们来说只是一个数字，代表不了什么。
　　很多葬士，一生都没有走出过大坟，一直在沉睡，积淀力量，因为葬于地下，那就是修行！
　　葬域中，平时极其宁静，没有声息，宛若死地，正如外界所看到的那般，无比荒芜，宛若世界的尽头，毫无动静。
　　可见，幽静与沉寂是他们的常态。
　　而一旦发生战争，那简直不可想象，葬域的宁静将被打破，究竟会有多少古坟裂开，会有多少葬士被波及，无法统计。
　　就是他们自己，都不知道葬士族有多少人马，因为根本统计不过来！
　　石昊听的目瞪口呆，葬士有多少高手，他们自己都不知？
　　同时，他也明白，这一族绝对的恐怖，注定会诞有无上高手，强大到让俞陀、安澜都忌惮，不然的话，早挖尽葬域了。
　　“古葬区这么神秘，自己人都不明白底细？”
　　“曾有绝世葬士，欲统一某一片葬土，结果在他的大墓下，居然出现裂痕，显现出一片黑色的地下深渊。”女葬士随便举了一个例子。
　　结果，那深渊开启后，露出数座古坟，其中一座爬出一位古葬士，直接将那几近无敌、要统一那片葬土的强者一把抓进地下古坟。
　　石昊听的目瞪口呆，古葬区还真是让人难以理解。
　　“就是我们自己也不知道地下有多少秘密，葬地有几层，存在几个纪元，无法确定。”女葬士说道。
　　石昊一怔，但现在不是感慨的时候，他要捉仙药，能够了解到这么多就不错了，更多的事女葬士不愿泄露。
　　“能抓住吗？”石昊问女葬士，要跟她联手将那株长生树压制，收为己有。
　　“难度太大，这种仙药遇土就可失去踪影，见风就能遁，出没虚空间，诸般禁制都无效，难以捕捉到。”女葬士摇头。
　　石昊跟她谋划，想要逐步接近，而后突然出手。
　　当然，宝具、法阵等还是准备了一些，哪怕它能突破禁制，但也要试上一试，万一可以有效阻击呢。
　　“仙药警觉性太高，有一种与生俱来的灵性，真正要出手前，它会有所觉察的。”女葬士说道。
　　她给了石昊一些建议，比如疲劳法，那就是一直追下去，锲而不舍，直到仙药精疲力竭为止。
　　因为，她不认为石昊现在能成功，哪怕距离不是很远了。
　　“我就不信邪，这么近的距离内，我连这片天地都能禁锢，还抓不到它？”石昊不服。
　　各种准备工作都做好了，悄然临近，他觉得有很大的把握了。
　　“仙药一向通灵，它不会扎根在平凡的地方，这道台曾是无上葬士坐关的地方，不容小觑。”少女提醒。
　　石昊心中一凛，那道台看着破烂，裂痕密布，都要倒塌了，但是的确有莫名道韵在流淌。
　　“不管了，焉能错过机会，请你助我，准备出手！”石昊低语。
　　他们以神念传音，自然不会惊动那株长生树。
　　下一刻，石昊出手了，化成一道流光，向前冲去，大手张开，抓向道台，速度快到了极尽！
　　果然，这株仙树警觉性太高，在石昊动的刹那，就有了反应，没入道台，想要冲进地层深处，就此遁走。
　　“哪里走！”石昊大喝。
　　在其周围，各种宝具飞舞，全都冲了过去，还有阵纹都密布，封锁天地。
　　除此之外，他撑开光幕，禁锢这片天地，强大如他，锁困方圆数十上百里，实在太容易了，插翅难逃。
　　这虚空不能穿透，这大地不能撼动，一切都被封锁住了！
　　石昊嘴角露出一缕笑，天地都被封住了，它还如何逃？
　　然而，很快他的笑容就凝固了，那道台虽然残破，但是却散发出一股莫名的气息，将其祭出的宝具全部震开。
　　并且，有一股可怕的力量更是在蔓延，让他的手掌剧痛，要撕裂了。
　　一刹那，石昊的右手虎口淌血，滴滴答答，那里裂开了，道台上强大气息铺天盖地，像是有一尊蛰伏的巨凶复苏，要吞噬他。
　　“快退！”女葬士惊呼，拉着他向后飞去。
　　同时，女葬士面色发白，神情带着惧意，真的十分害怕，对那祭台有一股来自灵魂的颤栗感觉。
　　就是石昊，这一刻也发毛，觉得自身仿佛被一头史前巨兽盯上了，冷冽的目光瞄向他，十分无情。
　　在那道台的残破石壁上，竟有一张模糊的面孔浮现，看不真切，但是的确让人感觉到了它的冷漠。
　　“无上存在盘坐过的道台，不容破坏。”女葬士低语，十分不安，带着惶恐之色，古道台居然通灵，出现这种异象，任何一位葬士来此，都要心惊肉跳。
　　石昊一叹，这道台果然被低估了，有古怪，仙药当真是不好抓。
　　他们退出去很远，那道台上的面孔才消失。
　　石昊眼睁睁的看着那株仙药没入道台下的泥土中，穿破禁制，逃之夭夭。
　　阵纹等封锁对它果然无用！
　　“哪里走！”石昊追逐。
　　他绕过道台，向着长生树逃走的方向追去。
　　道台上，各种神液等都已经干涸了，这是仙药从地下引上来的，随之它的离开，那些灵粹自然散尽。
　　“多半捉不到了。”女葬士说道，因为一旦长生药脱困，几乎就没有什么希望了。
　　然而，出乎意料，地平线上霞光闪耀，那株仙树竟破土而出，再次露出。
　　并且，它还很大胆，根须等拔地而起，全部浮现，在那里“撒腿跑”。
　　没错，它的主根露出地面，就像人类的两条大长腿似的，不断摆动，嗖嗖跑的贼快。
　　是不是所有神药、仙树都这个德行？女葬士也一阵无语。
　　因为，早先天神树就是如此，结果这株药更是大胆，明知道后方的人想捉它，逃走后还敢再露头。
　　石昊额头冒黑线，这株仙药绝对是在挑衅，因为，它还在回首呢，转过来面对他们，不时停顿。
　　甚至，新生出的嫩枝还垂落下来，拍了拍自己的“屁股”。
　　那“屁股”自然是断掉的木桩，主干被人伐走了。
　　“玛德，赤裸裸的挑衅啊！”石昊磨牙，被一种树鄙视了。
　　“哪里走！”女葬士也气坏了，这株树太怪，居然这么鄙夷他们。
　　“嗯？”突然，两人都觉察到不对劲。
　　因为，这树绝对故意的，引他们向一个特定的方向走，这是要做什么？
　　“这混蛋，难道还想灭掉我们，要将我们带入险地中？”石昊狐疑。
　　女葬士放缓速度，她蹙眉，因为一般来说仙药胆子很小，不敢停留。
　　果然，那株树又停下了，在那里摇摆，新生的枝条如同手指般，向他们勾手，持续的挑逗。
　　“出离圣地了！”女葬士说道。
　　再向前数里地，就要离开这片古葬地。
　　“我倒要看一看，它想带我们去哪！”石昊不信邪，要追逐下去。


第1472章 发难
　　数里之遥，对他们来说，不过咫尺距离，抬腿就冲了过去，离开这片葬地。
　　突然，女葬士一个踉跄，险些跌倒，她摇摇欲坠，一下子就停了下来，无法前进了。
　　“你怎么了？”石昊惊异。
　　“这片区域有问题，对葬士影响很大，我……觉得体内阴气沸腾，无法再前进了。”少女说道。
　　此时，她的真身又被黑雾覆盖了，离开那片圣地后，她的体外被死气环绕，被黑云遮掩，神圣与祥和都不见了。
　　葬士，是一个神秘的种族，尽管不喜欢阳光等，但也并不惧怕，事实什么环境都可接近，而她居然在这里受到了影响。
　　这是怎么回事？两人都露出惊容。
　　“难怪那株仙药引我们来这里，看来它知道如何对付葬士，前方肯定对你有害，你不要进去了。”石昊说道。
　　那株长生树很贼，想要针对两人。
　　石昊不受影响，因为他不是葬士，而今只是骨架状态。
　　“我想起了，这个地方对葬士来说是禁区，毗邻我们的圣地！”女葬士开口。
　　因为，这片圣地荒废了，再无葬士来此，都几乎忘记了那个传说。
　　圣土伴着厄土！
　　所谓的厄土，就紧邻这里！
　　“还有这种说法？”石昊惊奇。
　　“葬士沉眠，对于栖居地的讲究颇多，只有个别厄土能限制我等，这里应该是其一。当然，对于强大的黄金葬士来说，厄土的影响也微乎其微。”女葬士说道。
　　“你等在这里，我进去！”石昊让她退回，被一株药引到这里，还想牵着他们鼻子走，石昊脸色不是多好看。
　　他准备独自进去，亲手抓住仙药。
　　“你小心一点，厄土对我们葬士来说是不祥之地，不知道会不会对你们有影响！”女葬士告诫。
　　“应该没问题，不然的话我早就有反应了。而且这是一次机会，我佯装受了影响，踉跄进去，也许可以麻痹那株药，将它捉住。”石昊嘿嘿笑道。
　　女葬士不多说，退了回去，向着那座古老的道台而去，想要看一看是否有大机缘。
　　这片区域很果然有古怪，里面有植被，但不葱郁，没有一只动物，甚至连一只蚁虫都见不到，寂静无声。
　　风吹过，尽显凄冷与荒芜。
　　石昊踉踉跄跄，几次险些摔倒，但依旧在前行，闯入这片古地中。
　　那株仙药数次现身，走走停停，在引诱他，想让他更深入。
　　“等我捉到你，根茎留下，嫩枝非要炼声一炉仙丹不可！”石昊咕哝，这仙药胆子也太大了，不断挑衅。
　　“咦？”
　　突然，石昊吃了一惊，前方地上有痕迹，黑色斑点密布，形成诡异的纹络。
　　这些斑点分布在地上，十分广袤，走到近前时看不出什么，但是石昊觉得，这应该是规则的图形。
　　他腾跃而起，来到高空上，向下望去，身子顿时一震！
　　那些纹络连接在一起，居然是黑色的骷髅头骨，很狰狞，也很诡异，这是地上黑色土质形成的。
　　他快速降落下来，又佯装几个踉跄，因为，他不知道那仙药是否还在附近。
　　石昊回忆，这黑色的骷髅头骨跟在帝关中所见到的那张兽皮图上的标记一模一样，当时以为是警示，现在看来是真实存在的图案！
　　这才是那片古地？
　　神药山脉、天兽森林、古葬区三方围拢起来的地方，便是那处造化地，也是石昊此次的目标。
　　早先，他还以为在女葬士引领他去的圣地中呢，不曾想在这里！
　　厄土！
　　在这里他有点发毛了，究竟是什么地方，藏有什么？
　　异域的生灵应该知道一些，早先就是他们在寻找，想要来这里，而九天上的禁区也应该洞悉了什么，也想来寻找。
　　“这个地方应该极度恐怖，贸然闯入，九死一生！”石昊自语。
　　到目前为止，他虽然进来了，但并未有危险的事情发生。
　　还有，那株长生树也进来了，要将他们引进最深处，那株药难道知道这里的秘密？
　　当前行一段距离后，石昊没有再继续前进了，他担心发生什么不好的事，而且他刚才闯进来是为了仙药。
　　他步履踉跄，越发显得虚弱，完全是模仿女葬士的状态，最后更是找个地方倒了下去，一动不动。
　　这样引仙药过来，有用吗？石昊不知道，他甚至觉得这样做，太傻了，那株药应该很滑溜才对。
　　他完全是抱着死马当活马医的态度，短时间内那株药一定很谨慎，不好捕捉。
　　石昊很有耐心，忍了几个时辰都没有动一下，并且收敛了自身所有的气机，一动不定。
　　“可耻的仙药，这么沉得住气？！”石昊心中诅咒。
　　那株药自始至终都没有再露头，仿佛消失了。
　　石昊有点无语，那株药是不是在看他笑话？如果真是这样，太可恨了。
　　忽然，他听到了脚步声，从远方而来！
　　这让石昊大吃一惊，这里面有生物？
　　早先很寂静，连一只蚂蚁都看不到，怎么现在突然有了浓烈的血气波动，生命力极其旺盛。
　　有危险吗？
　　石昊想起身，但又忍住了。
　　不久后，他嘴角露出一缕冷笑，因为知道是谁到了，当那几只生物穿行过黑色骷髅头骨区域后，一切都可清晰感知了。
　　早先，有那黑色头骨印记阻隔，居然不能探知是谁。
　　金色生物，雄壮无比，如同三座山岳，带给人以极其恐怖的压迫感。
　　这是三只狮子，如同黄金铸成，体型庞大，威猛的骇人，挤压的虚空都在扭曲，它们的体外有场域护体。
　　不过，这三只狮子到了这里后，也很谨慎，体形都缩小了，化成丈许长，怕形体太大而容易暴露自身。
　　无畏狮子一族的高手，有三头居然闯到了这里，让石昊相当的吃惊。
　　“帝族那位年轻大人先一步进来，千万不要先一步得走机缘！”一头金色的狮子低语，声音沉闷，它们忧心忡忡。
　　“他身上有至宝，这一次花下了大本钱，故此才能一路畅通无阻，第一个进来，说起来我们能到这里，也是沾了他的光。”另一头黄金狮子说道。
　　“都以为他是来杀荒的，只有我们少数人知道，他是冲着这里的东西而来！”
　　三只金色的狮子低声交流，眼中神芒如虹，而躯体也很璀璨，如同黄金火焰在跳动。
　　石昊心头一动，异域帝族的年轻大人竟是为此地造化而来？这让他心头一沉，莫要被对方捷足先登才好。
　　“你们说，他能得到吗？”
　　“我看悬，这么多年过去，来了那么多高手都失败了，留下很多尸骨，我就不信他会那么逆天。说起来，我们得小心了，再前行的话，可能会有性命之忧，这地方太可怕！”
　　石昊在暗中听的清楚，他心中不宁静，到底有什么东西？
　　而此时，三只黄金狮子到了近前，没有注意到不远处那一具白骨架是一个活着的生灵。
　　因为，石昊收敛了所有的气机，如同一具枯骨般，难以被察觉。
　　“荒，莫名其妙闯入神药山脉，多半也是冲着这里来的！”
　　“这一次少数明白人是冲这里来的，其他人不知晓，以为在杀荒，其实帝族的人还有蛄族那位，目标都是这里！”
　　当听到这里后，石昊心中腾起一股杀意，居然都是冲着这里，若是遇到正好解决掉。
　　“不知道荒是否进了这里，他很可怕，该不会真的是一个黄金葬士吧？！”
　　他们想到石昊跟一位葬士走在一起的事情，都神色难看。
　　“不可能，他是九天十地的生灵，确信无疑，帝关有人给予了足够的证据！”一头金色的狮子说道。
　　“他表现的出战力实在强大，最好能够击杀掉，免得将来是祸患，找我族清算！”另一头黄金狮子寒声道。
　　石昊心中杀意更浓了，他知道几头黄金狮子的顾虑。
　　因为，无畏狮子一脉出自九天十地，原本不是异域的生灵，结果在上一纪元大战前，叛逃了过去。
　　这影响极坏，带动了一些强族跟着叛逃。
　　并且，在真正大决战来临时，它们十分凶狂，帮助异域攻占九天十地，杀了无数的生灵，满手血腥。
　　“怕什么？一个荒而已，终究还没有成长起来，早晚会被击杀掉！”一头黄金狮子冷笑道。
　　“不错，没有什么可担心的，况且，我们也没有必要怕他，不说祖辈，就单这一世，我族还出了一个返祖者呢，应该可以力敌他！”另一头黄金狮子点头。
　　石昊头骨中的神火微微亮起，他不想等下去了，要出手，在这里击杀三只黄金狮子。
　　其中一只离他太近了，背对着他。
　　轰！
　　石昊跃起，瞬息而至，一掌落下，如天刀横空，划出一道雪亮的刀芒。
　　“谁！？”三只黄金狮子都很警觉，第一时间感觉到异常，疯狂催动大神通，进行拦截。
　　但还是有点晚了，其中背对石昊的那头狮子，一声惨叫，虽然避过了要害，但是一条尾巴被斩掉，鲜血淋淋。
　　且，石昊如光电一般，到了近前，一拳轰落，对准它的脊背。
　　“你敢！”另外两头狮子大吼。
　　被攻击的那头黄金狮子脊背迸发神芒，动用一身神力，疯狂反击。
　　这是一头非常强大的金色狮子，早已拥有斩我境的修为，但结果还是很悲惨，因为没有办法快过石昊的速度。
　　噗！
　　石昊一拳击穿了它的躯体，黄金血飞溅。
　　“哧！”
　　下一刻，石昊捏着了它的脖子，活捉这头狮子，极速后退了出去。
　　“将你们知道的都给我讲出来，不然我立刻毙掉它！”石昊寒声道，他想知道这片厄土中有什么。
　　同时，他对无畏狮子一脉没有好感，当该族为虎作伥，重创了九天十地，实在是血腥满满的大凶之族。
　　“荒，住手！”那两头狮子全都震惊，没有想到是他，从其元神之光洞悉了他的身份。
　　“噗！”
　　石昊没有多说，一掌落下，直接将手中这头金色狮子的一条腿斩掉，鲜血喷涌。
　　“再废话，我直接宰了它！”石昊冷声道。


第1473章 俞陀惦记
　　“嗷……”被石昊压制的金狮子低吼，声音中带着愤怒，还有一种屈辱以及不甘。
　　它是无畏狮子的后代，当年他们的祖上能跟仙道僧王叫板，威名远播，该族一向强势，何曾沦为阶下囚，这般屈辱过？
　　“再叫，直接剥皮吃肉！”石昊威胁道，而且出手不留情，一巴掌拍下，这头黄金狮子的脊椎骨断掉了。
　　它虽然强大，为神道高手，但是现在残破的肉身突突发抖，不受控制，因为遭受创伤太严重了。
　　“住手，我们说！”另外两头狮子坚持不住了，怕自己的兄弟被击杀。
　　它们呼吸急促，盯着石昊，金色瞳孔中充满了仇恨，但是面对荒，它们却也很无奈，一时间无办法。
　　石昊不说话，等它们讲出。
　　“这里有一神秘器物，关乎甚大！”
　　“俞陀古祖当年挖掘古葬区，意外得到一幅古卷，虽然残破了，但是当中却记载着一个神秘地点，埋着古物。”
　　那两头黄金狮子迫不得已，眼神闪灭，在这里说出此地秘密。
　　俞陀惦记的东西？那影响太大了，石昊心惊！
　　要知道，安澜、俞陀那可是跟仙王交过手，并且最终活下来的恐怖人物。
　　被俞陀觊觎，这究竟是什么？
　　“太笼统了，你们说的这些没有什么意义，我早就知道这里有大造化。”石昊心中虽然不平静，但声音却很冷漠。
　　“俞陀古祖不可能讲出那是什么的！”一头黄金狮子急忙道。
　　但是，所有人都知道，那东西肯定了不得。
　　目前，在外界有几种传说。
　　有人说，这里有一卷经书，仙魔莫测，惊天地泣鬼神，承载着至高奥义，让俞陀那等人物都异常动心。
　　还有一种说法，这里有一件葬器，专门克制葬士！对于一直想探索古葬区的古祖来说，这毫无疑问是至宝。
　　另一种说法是，这里有一种十分神秘的力量，可以取出，一旦得到，将天下无敌。
　　此外，还有其他说法，如：这里有一个生灵，一直在被孕育中，其道体无双，古今未有，无与伦比。据闻，若是有人可以将元神注入进去，取而代之，将拥有无敌法体！
　　……
　　石昊蹙眉，听它们将各种传闻都道出后，他默默思索。
　　不管怎样说，这里的确有大造化！
　　“你们很不老实，有些话还没有说透吧？”石昊冷声道，一指点出，他手中俘虏发出痛吼声，身上多了一个血洞。
　　“停！”一头金狮子喝道。
　　“此地深处有危险，贸然进入会化成枯骨！”另一头金色狮子喊道，急忙讲出这些。
　　这么多年过去，俞陀、安澜派人一次又一次赶来，结果都失败了，这片区域深处有莫名力量，能杀死入侵者。
　　不朽无法跨过天渊，没有办法来这里！
　　其他境界的修士来此，全都失败了，其中不止一位至尊惨死，喋血古地，化成骸骨，再也没有能走出去。
　　“至尊进去都要死？”石昊皱眉。
　　这地方太危险了，是否意味着他没有一点希望？
　　“是的，自古至今，来的至尊没有一个活着回去，都死在这里了。”一只黄金狮子点头，很不情愿的告知。
　　如果有选择，这件事它不会说。
　　“那你们还来？”石昊盯着他们。
　　“因为，其他境界的修士，虽然也失败了，但有活着回去的。”另一头狮子说道。
　　这怎么可能？石昊不太相信。可是听他们细说后，他沉思了起来。
　　“吼！”
　　突然，在石昊掌握中的那头狮子，发出一声惊天动地的大吼，正是该族的镇教神通之一——无畏狮子吼！
　　它原本被压制了，结果莫名冲破封印，回头对着石昊就是一口狮子吼！
　　同一时间，另外两头狮子也是满身黄金长毛扬起，蓬松起来，发出更加震耳欲聋的吼声，攻击石昊。
　　它们突然发难，想瞬息间袭杀掉荒。
　　对于无畏狮子一族来说，成为俘虏，那是耻辱，不会甘心，暗中想办法破除封印，要击杀大敌。
　　石昊身体一震，手指微麻，松开了，那头遭创的黄金狮子挣脱了出去，但是接着又大口喷血，肉身龟裂。
　　因为，最后的关头，石昊震指，击在它的身上，几乎敲断了它半数的骨头！
　　怎么可能？它震惊了，荒怎么会这么的强大！
　　“动手，杀了他！”
　　“吼！”
　　另外两头狮子护住受伤的兄弟，身体发光，黄金烈焰腾腾，宝术冲起，轰杀石昊。
　　石昊双手交叉，一只鲲鹏伴着一片闪电，缠绕在一起，挡住了他们的神通，进行化解。
　　他脸色难看，这三头狮子比他想象的要强很多，险些让他吃一个大亏。
　　“你……”三只狮子大惊失色，他们突然袭击，那是必杀一击啊，结果荒连受伤都没有，这太变态了。
　　“既然你们想死，我成全你们！”石昊冷冷地说道。
　　三只金色的狮子，一个个烈焰腾腾，黄金光冲霄，全都激活血脉，动用了所能展现的最强大力量。
　　“祭古宝！”
　　三头狮子低语，暗中传音。
　　它们知道，凭借真正的实力，不是荒的对手，唯有寄托于那两件古宝了。
　　无论如何，它们都有些难以相信，斩我境的无畏狮子血脉居然不敌一个虚道境的人族！
　　“哐当！”
　　一声颤音发出，其中一头黄金狮子人立而起，在它的一只大爪子中托着一个钵盂，虽然古朴，但是内部却有混沌气息。
　　这是一件十分强大的宝具！
　　“曾经的古僧法器，可惜龟裂了。”一头黄金狮子遗憾。
　　这法器上密密麻麻，有很多细微的裂痕，不然的话，它可怕的邪乎，能装下日月星斗。
　　“荒，你纳命来吧！”一头黄金狮子大吼，托着的钵盂发光，冲向石昊，不断放大，居然要将他收进去。
　　“嗯？”石昊惊异，这钵盂未免太强大了，他挣脱不了，居然要被收进去了。
　　“哈哈……果然有效！”一头黄金狮子大喜。
　　石昊的躯体缩小，半截身子都入内钵盂了，埋进混沌中！
　　“可惜，不是当年那位仙道僧王的钵盂，不然的话，连仙都能镇杀！”一头黄金狮子叹息。
　　“荒，你也有今日，当年我的祖先，连真仙都曾吞食过，你算什么，敢针对我族！”负伤的那头黄金狮子大吼，终于吐了一口而其，它咆哮着，但这还不够，要看着荒被炼化成脓血。
　　“一群败类，投靠异域，被人戳脊梁骨，也好意思炫耀你们那可耻的祖先？！”石昊冷笑道。
　　此时，他虽然被钵盂束缚，但并未慌乱。
　　“轰！”
　　旁边，另一头黄金狮子也直立而起，在它的一只大爪子中抓着一只降魔杵，呈紫金色，金属光泽冷冽。
　　跟钵盂一样，它上面也有很多裂痕，属于古僧的法宝。
　　这两件法器被激活后，神威滚滚，一下子让这里颤抖，天地裂开，景象骇人。
　　“你找死！”那头黄金狮子大吼道，挥动降魔杵，向着石昊砸去。
　　“当！”
　　石昊徒手抵住降魔杵，站在钵盂中，对抗从天而降的紫金宝杵兵器。
　　“成王败寇，九天许多大族都在当年一役中被灭掉了，而我无畏狮子一脉却成为异域的王族，越发的壮大，这就是现实！”
　　“你服也好，不服也罢，都没关系，我无畏狮子一脉如今活的很好，而当年的诸多世家都成为里历史烟尘。而有些世家的祖先，更是被炼化成傀儡，我族就有几名这样的仆从！”
　　一头黄金狮子叫嚣，乱石昊心志。
　　“说够了，送你们上路！”石昊猛然发光，一口剑胎冲起，直接刺透了钵盂，而后法力，轰然一声，那宝具炸开了。
　　且就在这时，挥动拳头，不断砸向半空中的降魔杵，让它上面的裂痕迅速扩大，最后喀嚓一声，也在此炸开。
　　“啊……”
　　三头黄金狮子惨叫，因为那些碎片炸开后，刺入它们的躯体，让它们鲜血淋淋，遭受重创。
　　“逃！”
　　这一刻，三只狮子亡魂皆冒，它们确信，荒不可敌，比它们想象的还要厉害。
　　“晚了！”石昊冷笑道。
　　砰！
　　早先成为俘虏的那头金色狮子第一个被抓住，噗的一声，其头颅被斩落，元神被劈开。
　　接着，石昊对另外两头狮子大开杀戒。
　　哪怕拥有无畏狮子的血脉，但面对毫无保留的荒，也依旧不够看，毕竟它们不是真正的返祖者。
　　到最后，这个地方血光闪耀，剩下的两头狮子也先后毙命。
　　半个时辰后，石昊毛骨悚然，因为他摸进了这片古地深处，感觉到了巨大的危机，像是有厄难将要降临。
　　轰！
　　突然，厄土最深处，发出沉闷的声响，并且有一股黑色气浪向外席卷而来。
　　石昊通体冰凉，他转身就逃，因为有大难临头的感觉，古地内有灾难发生吗？
　　同时，听到了一声长啸，震动古地，有人在此？
　　那是一个人形骨架，从禁地深处跑出，疯狂逃遁。
　　“怎么会跟我一样，是一具骷髅？”石昊吃惊。
　　“吼！”
　　接着，石昊又听到一声狮吼，从另一侧传来，他看到了第二头生物，也在逃亡。
　　那是一只狮子，同样没有血肉，只有一具金色的骨架，正在狂奔，要摆脱那黑色浪潮。
　　“这是……”石昊第一时间惊醒，这头狮子骨架强大的离谱，远胜刚才那三只狮子，难道是返祖者？
　　很快，他又看到了另一块区域，有一个可怕的生物也在极速逃遁，一手时光碎片飞舞，一手空间力量浩荡，撕开了天地。
　　而这头生物，也是骨架！
　　“蛄族！”石昊眯缝起眼睛，居然见到了无畏狮子的返祖者，还有异常强大、敢跟仙王厮杀的蛄族。
　　“那个人形的骨架，难道是帝族那个所谓的年轻大人？”石昊怀疑。
　　这一次，最强三大高手都在此，跟石昊一样，都为骨架，全在亡命飞逃，想要摆脱身后的黑色能量浪涛。
　　“我化作骨架，不是唯一的，还有几个？”石昊吃惊。
　　俞陀惦记的到底是什么？石昊飞快逃走，但同样他不时也要回头观看黑色大雾翻滚，向前卷来。


第1474章 出世
　　“轰隆！”
　　惊涛拍岸，乱石崩云！
　　这个场面非常的壮观，黑色的汪洋激起滔天的浪花，直接将空中的云朵淹没，将这片厄土覆盖。
　　这太猛烈了，无比的慑人！
　　事实上，这不是真正的汪洋，而只是一种黑色的能量，但是看起来跟暴怒的神海一般无二，席卷天上地下。
　　石昊在逃，疯狂远遁，那种能量太可怖，他确信可以击杀比更高境界的大修士，神挡杀神佛挡弑佛。
　　在后面，那三大高手更是亡命飞逃，冲向大致相同的方位，浑身燃烧，不惜消耗本源！
　　砰！
　　石昊尝试撕开虚空，想要横渡这片天地。
　　结果，他手臂发麻，指头剧痛，虽然撕开了一些裂痕，但是发现根本不能彻底打开。
　　这一刻，他终于明白了，后方那个蛄族强者为何一手时光碎片飞舞、一手空间碎片闪耀，却也不能开启乾坤了。
　　因为，这个地方被封禁，不能开启空间通道，无法直接横渡此域而去。
　　故此，他们只能迈开脚步逃，发疯一般冲击，要离开这片毁灭之源。
　　“糟糕！”
　　石昊越发惊悚，因为，他发现拼尽力量，也不过逃出六百里而已，所施展缩的地成寸神通无效。
　　而且，这段时间内，他居然没有离地飞起来，被一股强大的力量压制着，冲不上半空中。
　　这让人头皮发麻，他们渐渐被压在地面，没有办法立刻远去，黑色浪涛像是千军万马一般，呼啸着，发出震耳欲聋的声音，从后面铺天盖地而来！
　　后方的三大高手来头甚大，结果现在狼狈无比，拼了命飞奔。
　　相对来说，石昊还算安全，因为在他们的前面。
　　“黑色的能量，这是何种秘力？”石昊一边极速飞奔，一边不时观看，仔细的感知着。
　　这种秘力很奇特，影响乾坤，干预了空间的稳定，让时光也仿佛要凝滞了，简直要定住了此地。
　　并且，他们几人的神通、祖术被严格限制，居然不能有效施展，不然的话，鲲鹏法翅一展，早已冲霄而去。
　　石昊眸子精光一闪，抬手间，向着后方轰去，果然，强大的神通不能成型，没有办法聚集起来。
　　不过，他的神力还在，虽然被压制了不少，可依旧有部分化成神光冲向后方，迎向那黑色的大浪。
　　结果，不可预料！
　　轰！
　　当那道光落入黑色浪涛间，一下子激起了山海崩开般的声响，震动天上地下，并且带动起恐怖能量之光。
　　神芒与黑色能量遭遇后，引发了强大无匹的反击，仿佛上百万口火山在瞬间一起喷发了，淹没苍宇。
　　只不过，这股力量不是红色的，而是黑色的，如同来自地狱的岩浆，洗尽苍天。
　　“吼！”
　　那头黄金狮子骨架，发出震慑人魂魄的吼声，愤怒之极，因为这黑色的浪涛爆发后，波及到了它，正在它这个方位。
　　“你是哪一族的，想找死吗？！”无畏狮子一脉的真正返祖者怒了，而且是暴怒，直接吼出这样的话语。
　　若是在平日，它是冷漠的，也是无情的，寡言少语，根本不会说出这种带着情绪的话，只会直接出手。
　　现在危急关头，它什么都顾不上了，展现了最为本能的情绪波动。
　　“你来此地时，你族祖上不曾告诫过吗，不能力抗，你越强它越强！”那个人形骨架也开口。
　　这是某一帝族培养的强大弟子，时隔数万年后，帝族又一次走出古地，踏上边荒，神威不可揣度。
　　但是，它还没有来得及发威，就在这里遇险。
　　石昊心中一动，这个地方还有这种说法？他理解了他们的意思。
　　这种黑色能量，越是强大的力量冲击它，它便会越发的暴躁，反击力度越大！
　　在这一瞬间，石昊非常心动，他想拼尽力量，去轰击这片黑色的汪洋，让它将三大高手全部吞没。
　　但很快他又摇了摇头，因为他此时神通难以施展，法力也没有那么强大了，即便全力出手，效果也不会很大。
　　不然的话，刚才无畏狮子就死掉了，而不是被波及。
　　刹那间，石昊心思电转，他现在是骷髅状态，而且有意隐藏真身气机，也许能暂时装作是异域修士，到时候给予三大高手致命一击。
　　“对不住，我有些紧张，一时忘记了。”石昊传音。
　　那人形骨架不再言语，蛄族高手一直保持沉默，只有黄金狮子骨架愤怒的一声低吼，因为它的尾骨剧痛，被黑色光芒扫中，折断了一截！
　　这真是奇耻大辱，返祖的无畏狮子若是成长起来，可搏仙道强者，何曾断过尾巴？
　　它的眸子中射出两道冷幽幽的金光，但是没有再出声，直接亡命飞遁。
　　就在此时，一道流光闪耀，乱石林中还有一头生物出现，也在飞逃，不能藏住真身了。
　　石昊一眼看到，正是那株仙药，它也在逃窜，估计自身没有料到这个地方会如此的危险。
　　石昊诅咒，这株滑溜的老树故意引他来此，想干掉他，这让他心中大怒，再次见到后，直接冲了过去。
　　嗷的一声，那老树居然大叫，吓的枝叶乱颤，跑的更快了。
　　它不能穿透虚空了，也不能遁地了，只能在地表撒丫子狂奔，完全暴露了出来。
　　这对一株长生树来说，很致命！
　　不过，它的速度实在太快了，即便不能横渡虚空，迈开一双大长腿后，还是逃的贼溜。
　　后方，帝族的年轻大人、蛄族的传人、还有返祖的无畏狮子见状后，当即眼露精光，心中剧震不已。
　　若是换作常人早就惊叫出声了，居然意外见到一种长生树，这价值太大了，哪怕是不朽都要眼红。
　　这三大高手调整方位，一致向这里追来！
　　“哪里走！”石昊拼命，追击仙药，这是难得的机会，老树不能有效躲避了。
　　老树的根须跟触手似的，落在地上，嗖嗖贼快，这种速度让几大年轻高手都目瞪口呆。
　　因为，它也是拼了，再慢一点的话，肯定要落入人手，没有什么好下场。
　　尤其是它挑逗过石昊，知道一旦被捉住，绝对吃不了兜着走。
　　它浑身发光，五色仙雾缭绕，色彩斑斓，一根嫩枝上叶片翻动，摇曳出大道光辉。
　　石昊的速度在提升，比刚才逃命时还要快，都是因为被老树刺激的，因为这混蛋自以为速度超越几人，逃出去一段距离后，又一次以嫩条对石昊勾手，进行挑衅。
　　哧！
　　石昊像是一支穿云破雾的神箭，留下灿烂光芒，一下子就追了上去。
　　“哎呀！”仙药大叫，逃的更快了。
　　轰！
　　石昊轰杀，在后面挥拳，看那架势，不惜要将老树给轰爆掉。
　　嗖！
　　突然间，那苍老的树根抖动，嫩枝摇曳，一枚仙叶脱落下来，向着石昊飞射过去。
　　“嗯？”石昊一惊，这是攻击吗，不太像，因为不具备强大的力量。
　　他一伸手，一把就抓到了手里，立时感觉到了蓬勃的生机，太强盛了，孕育着仙道的生命气息。
　　也就是在这一瞬间，老树窜出厄土，进入那片葬区圣地中。
　　哧溜一声，它钻入地下，就此不见了。
　　“就那么分心与仁慈了刹那，又让你逃掉了。”石昊遗憾，他也重回这片圣地内。
　　事实上，他知道，刚才自己无论如何也舍不得轰碎这株仙药，而且距离还很远呢，便是真狠心也只能伤到它，而不能留下。
　　石昊没有停留，向前冲去。
　　不过，那三大高手进入这片圣地后，却一齐停了下来，转身望向黑色的汪洋。
　　“他们不怕死？”石昊惊疑。
　　很奇异的事情发生了，滔天黑色汪洋冲到这里后，像是遇到了一股无形的阻力，没有办法进入圣地内。
　　很显然，三大高手都知道会如此。
　　“有效果，竟然……打开了那个地方，那东西出世了！”就在此时，一直沉默寡言的蛄族年轻至尊开口，非常激动。
　　石昊也停下了，在远处看着。
　　黑色的汪洋深处，腾起一团光，十分醒目，无比的神圣与柔和。
　　俞陀、安澜惦记的那件东西出世了！


第1475章 坟中物
　　黑色汪洋深处，那团光很柔和，也很神秘，带着淡淡的金色光彩，如同海中升起一轮神月。
　　石昊目不转睛，盯着那里，到底是什么东西出世了？
　　还真有一件器物，这让在场的几人都心中剧震不已。
　　尤其是帝族的年轻大人，他是这次的主要出手者，就是为了带走此地神秘器物，现在看到了希望。
　　“太不可思议了，漫长岁月以来死了那么多人，来的至尊都殒落了，而我们却成功了！”蛄族的年强强者说道。
　　“居然真的出现了，以为只是传说，永远不可能出世，它要出来了！”黄金狮子的骨架抖动，目光璀璨。
　　帝族的年轻大人也很激动，握紧了拳头，因为没有人比他更清楚，这一次究竟花费了多么大的代价。
　　帝族的传人我希望你能够看到希望，而不是一蹉而就，是因为布置了很久，准备了诸多的后手。
　　为了这一次成功，俞陀等曾赐予秘器，告知帝族的这位年轻大人破解之法，为他准备了有多手段。
　　就在不久前，也不知道有多少阵旗毁掉，那可是从异域带过来的，不乏仙金铸成的旗杆等！
　　“出来了！”帝族的年轻大人低语，目光越发的炽盛。
　　他们都没有血肉，但是此时却有一股强大的精气神，一个个散发出恐怖的气息，盯着那里，生怕错过什么。
　　就是石昊，也早已停止一切行动，凝视黑色汪洋深处。
　　“这厄土中究竟有什么，值得安澜、俞陀等花费心血，不断派人来这里找。”石昊很想知道。
　　黑色神海深处，浪涛击天，而那团光却越发的明亮了，不受影响。
　　终于，它彻底分开了水面，从下面浮现上来。
　　“那是……”帝族的年轻大人头骨眼窝中神光暴涨，望着黑色汪洋。
　　其他人也都一惊，因为所见到的跟想象的不一样。
　　在那里，有一座暗红色的大坟，正在从黑色能量海中浮现，升到了水面上。
　　这座坟很大，隔着这么远都能感觉到它的磅礴，气势压人，暗红色宛若是曾经的血水染红的。
　　它气势恢宏，如同一座不朽的仙城自那时空大裂缝中降落，出现在人间。
　　怎么会是一座坟？这就是俞陀等人要找的东西？
　　“神圣光辉是从它里面发出的！”无畏狮子开口，它虽然震撼，但是依旧保持着冷静。
　　接着，那裂缝越来越大，整座山岳高的高的古坟裂开，透出的淡金色光芒形成柔和的光彩，如同太阳从黑暗中升起。
　　那是什么器物？
　　居然藏于大坟中！
　　在场的几大高手都很紧张，也很激动，传说中的东西终于要出世了，引动不朽之王惦记，到底有何特别之处。
　　“难道是属于葬士的东西？”石昊嘀咕。
　　居然埋葬大坟内，这是葬域的风格。
　　可是，那里却是厄土，不是葬区，且葬士很厌恶那里，不愿接近，不能闯入。
　　难道说，正是因为这件器物才导致葬士远走，讨厌那片古地？
　　石昊想找那女葬士，结果没有发现，不知道她如今在圣地的哪里。
　　按理来说，这么大的动静，她应该听到了才对。
　　轰！
　　黑色浪涛击天，震耳欲聋，越发的狂暴了，可以看到数以万丈高的大浪向着这片圣地拍击而来，盛世浩大之极。
　　只是，这个圣地真的很特别，如同有一面透明的墙壁，笔直而坚决的阻止黑色浪涛冲进来，不能逾越半步。
　　“大坟塌陷了！”黄金狮子大叫。
　　这个时候，那禁地深处宏大的古坟塌陷、龟裂，射出淡金色光彩，显然是里面的东西要冲出来了。
　　“回到了那么多的宝物，都是不朽之王炼制的啊，终于换来了回报，它要出世了！”帝族的年轻大人感叹。
　　远处，石昊震撼，为了此物出世，异域果然花费了巨大代价，俞陀、安澜等人间接出手。
　　轰隆！
　　最后一声巨响，黑色浪涛袭天，一下子淹没了天上地下，黑茫茫，什么都看不到了，只有一点微弱的光从汪洋最深处传来。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，静静等待，紧张关注。
　　终于，当风平浪静时，黑色汪洋那里，大坟龟裂，在当中有一个箱子出现，被朦胧的金光笼罩，在那里沉浮。
　　“要找的东西，就是它？！”蛄族的年轻至尊惊异。
　　哪怕相隔很远，但是睁开天眼后也可以看清，那是一个非常古老的木头箱子，很破烂，陈旧不堪。
　　它存在的岁月无比悠远，看起来随时会坏掉，但是却发出柔和的淡金色光彩，神圣而祥和。
　　黑色汪洋稳定了，不再动荡！
　　其实，这所谓的汪洋便是一种浩瀚能量，目前平静了，却不退走，守护木头箱子。
　　远处，石昊看的真切，心中波澜起伏，如何才能拿到这个箱子？想要渡海，那不现实！
　　到现在他已经明白了，黑色汪洋中存在着莫大的危险，自古至今，为那箱子而来，也不知道死了多少人。
　　所有赶到这里的至尊都死了，没有一个成功的。
　　这一次，帝族的年轻大人跟蛄族的传人等联手，之所以能成功，主要是带来了俞陀、安澜等人的亲自炼制的秘器。
　　光仙金都不知道在这一役中耗掉了多少！
　　开启此地，比一场真正的旷世大战还甚。
　　“我们超越了很多前人，关键是如何将那烂木箱带出来。”帝族的年轻大人自语，皱着眉头。
　　“动用那些强大的仆从吧！”
　　“不错，该让他们上场了。”蛄族的年轻传人也冷声道。
　　在这个时候，他们两人先后取出一个兽皮宝袋，松开了袋口，向外放出灿烂神霞。
　　接着，先后有二十名强者出现，全都释放者可怕的气息。
　　远处，石昊当即就是一惊，这些出现的人马看着眼熟，太过非同一般！
　　“老兵！”下一刻，石昊明白了，为何看着眼熟，这些是天神书院下那座仙府中出现的无名老兵服饰一样，气机相近。
　　这是昔日的老兵，属于九天十地，他们都穿古代的甲胄，岁月气息斑驳，带着无比久远的洪荒气息。
　　没错，正是那些老兵一般的人物。
　　“这可是当年一战中，我的祖上亲自炼化的傀儡仆从，一个个都非常强大，如同凡人养的忠犬一般。”黄金狮子说道。
　　这种说法，让远处的石昊勃然大怒，恨不得立刻过去杀了他。
　　这可都是九天十地的强者，曾经浴血搏杀，跟异域大战，结果却落得这么一个下场。
　　而且，无畏狮子一脉当年是九天上的生灵，结果到头却却投敌，且杀害很多自己人，并将一些炼化成傀儡，手段恶毒。
　　蛄族，也很类似，相差不多。
　　他们也是叛逃过去的，并且极度强大，危害甚深。
　　“我这里有几名兵王。”帝族的年轻大人说道，他也取出一件空间法器，径直放出五名穿着甲胄的老兵。
　　天渊阻隔，不朽没有办法过来，如今这些傀儡仆从成为三位年轻高手极其重要的底牌。
　　远处，石昊眼中寒芒闪耀，很想击杀掉三大高手，因为他心中有一个怒火在腾腾燃烧。
　　那些老兵，是昔日的九天先民，如今却这么惨，他们有的是战死后被炼化的，有的被活活炼制成傀儡，结局凄惨。
　　如今，千万年过去了，可在这个地方还要被奴役，实在可悲。
　　“去吧，将那烂木箱带回来！”三位年轻高手分别下了命令。
　　二十五位老兵，表情木然，没有情绪波动，手持黑色的天戈、战矛等，一个个走出葬区圣地，向着黑色汪洋中闯去。
　　噗！
　　可惜，刚入汪洋而已，就有几名老兵破碎，化成一团血泥。
　　“不行，这种力量太强大了！”黄金狮子惊憾。
　　帝族的年轻大人双目阴沉，他知道这次麻烦大了。
　　这些老兵速度很快，冲向大海深处，只是面对这片黑色能量汪洋，他们都遇到了巨大的危险。
　　果然，时间不长，这股秘力将其余老兵也都清理掉了，形神俱灭。
　　黑色汪洋远比他们想象的还要恐怖，不可触及！
　　“难怪昔日来这里的所有至尊都死掉了，我们若是不知进退多半也要完。”
　　现在他们无奈了，因为那股强大的力量无法面对。
　　同时，石昊也体验到了那种力感，觉得在这里难有作为。
　　想要带走那烂木箱，似乎根本不可能，别无他法。
　　就在这时，帝族的年轻大人宝相庄严，口中喝道：“请俞陀、安澜降临，在这里出手！”
　　这让石昊震惊，不朽之王跨过了天渊？


第1476章 不朽之王降临
　　莫要说是石昊，就是无畏狮子、蛄族传人也心颤，大惊失色，怎么如会如此？
　　俞陀、安澜两大无上强者到了？可是，怎么可能！
　　那是至高的不朽之王，两人想入边荒太难了，被天渊所阻！
　　但凡不朽，都无法通过天渊，实力越强大越发困难，被那里的道则所排斥，不能相容。
　　“嗯？”石昊露出异色。
　　因为，当帝族的年轻大人喊出那些话后，这里并无特别的事情发生，不见俞陀、安澜显化真身。
　　前方，黑色能量汪洋起伏，不再沸腾，没有惊涛骇浪了，但是越发的让人觉得心悸，不可触怒它。
　　这个地方相对来说已经平静，没有不朽出现。
　　“道兄，这是？”黄金狮子也生疑，这般询问。
　　“你确信，能呼唤来两大至高的不朽王者？”蛄族传人问道，它很高傲，从未觉得该族弱于帝族。
　　事实上，它们的确强大的过分，当年可以跟真龙争锋，要夺那世间第一族的称谓。
　　真龙，那是被认为仙王之族，成长到后期，最终会蜕变成无敌的仙道存在。
　　“稍等！”帝族的年轻大人说道，仰望着虚空，他逐渐宝相庄严了起来，而后开始吟诵一段很长并且很古老的名字。
　　当中包括俞陀、安澜等关键字！
　　石昊心中一凛，他知道此人在干什么，这是在诵真名，将两大无上存在的名字、姓氏等都吟诵出来，进行呼唤。
　　安澜、俞陀，只是两大不朽之王的简略名字，他们还有很长的姓氏、果位等，如果加上这些前缀与后缀等，足足有数百字。
　　这里隔着天渊，他们连真身都过不来，一般情况下呼唤真名，自然不会显化真身。
　　很明显，早先石昊的担忧不成立，他在跟女葬士提到安澜、俞陀时，都是肢解名字后读出的。
　　其实，有天渊在，于这片区域提到他们，不会引发其形显化。
　　“害我白担心了，安澜、俞陀这两个老王八羔子在此受到各种限制，还没有逆天呢！”石昊自语道。
　　如果让黄金狮子、蛄族传人听到，估计要发呆，生活在异域，还没有听到过有人敢这么对不朽之王不敬呢！
　　轰！
　　突然，虚空中光华一闪，一道模糊的影子浮现！
　　那种气息太恐怖了，压制万古诸天，让众生都要颤栗，这一息间，以这里为中心，震动了神药山脉、天寿森林等，向远方扩散。
　　“召唤出来了！？”石昊震撼。
　　最近前的蛄族传人、无畏狮子全都剧震，险些形体爆碎，更是欲叩首下去，因为根本承受不住这种威压。
　　喀嚓！
　　可惜，这模糊的身影不稳，震裂长空，一刹那又消失了！
　　帝族的年轻大人发呆，他原本以为成功了，不曾想最后关头还是失败了。
　　要知道，来的时候，准备了太多的手段，他曾得到觐见两位无上王者的机会，这种殊荣也不知道多少万年不曾有了。
　　无论是俞陀还是安澜，身份太高，哪怕是其他不朽都很难见到，就更不要说年轻一代的人物了。
　　两人赐予这位帝族年轻强者各种秘器，就是为了这一日！
　　“可惜啊，我们也没有开创奇迹，原本以为会得到那个烂木箱子，将开启万古迷雾，知道当中有什么。”黄金狮子很遗憾。
　　“真是不甘啊，都走到这一步了，激活厄土，让古坟浮现出来，见到了一个木箱子，可还是失败了。”蛄族高手叹息。
　　“还没有失败！”帝族年轻高手收起遗憾之色，目光更坚定了。
　　这一次，他没有多说什么，严肃而认真，比刚才还要肃穆很多，甚至因为神色凝重，手指头在微微颤抖。
　　他取出一座法台，呈淡紫色，莹莹发光，并不高，只三尺而已。
　　它是骨质的，有一种无与伦比的强大气息与力量内敛在当中，如同一头蛰伏的洪荒猛兽，随时会复苏。
　　“这是什么？”黄金狮子问道。
　　“一种特别的召唤台！”帝族的年轻大人回应。
　　接着，他取出各种很细小的阵旗，放在骨台上，它们自动排列。
　　接着，他又将一块又一块紫莹莹的骨取出，它们化成了符号，铿锵作响，密布在虚空中，如同经文在闪耀，发出宏大的声音！
　　这些变化，让人目瞪口呆！
　　轰！
　　下一刻，黄金狮子、蛄族传人全都受不了，跪倒了下去。
　　而那年轻的帝族大人祭出最后一块骨后，也是如此，承受不住这种威压，倒在那里。
　　冥冥中有一种力量在跟这座祭坛沟通，贯穿无尽空间，要抵达这里。
　　此际，异域一片古老的蛮荒之地，也不知道有多少万年不曾被惊扰过了，而今天那里不朽之光一道又一道的亮起。
　　“什么，古祖复苏了？”
　　数以十万里外，数以百万里外，跟蛮荒古地中复苏的存在有血缘关系的那些族人全都震惊，灵魂都在颤栗。
　　下一刻，这一族所有生物都有感，而后战战兢兢，朝着这个方位叩首，顶礼膜拜！
　　葬区圣地内，无畏狮子、蛄族传承者、帝族的年轻大人越发的不安了，骨架颤抖，咔咔作响，仿佛要崩开了。
　　“不行，速速将它推进黑色能量海中，不然我们都要死！”
　　蛄族的传人喝道，他们被压制的跪在地上，承受着无与伦比的力量。
　　“好！”
　　三大年轻高手竭尽所能，奋力一推，这个三尺高的骨台，脱离葬区圣地，进入汪洋中。
　　噗通一声，浪花朵朵，黑色能量滔天！
　　很明显，这座骨台的坠入引发了能量海的剧烈变动，再次让此地沸腾了。
　　不过，这一次骨台没有像老兵那般被毁掉，它在海中沉浮。
　　远处，石昊看的真切，他深感惊悚，他知道肯定要有大变故，麻烦大了，但是却没有办法阻止。
　　当骨台落入黑色能量海域中，蛄族的传承者、无畏狮子、帝族的年轻大人都长出了一口气，从地上爬了起来。
　　真的很奇怪，这片葬区圣地有神秘力量守护，无论是黑色的能量还是那骨台都没有办法毁掉这里。
　　“喀嚓！”
　　黑色汪洋中，那座骨质的法台中心出现一道裂痕，以丝丝缕缕的血迹冒出，呈现多种彩色，交织在一起，璀璨的惊人，无法正视。
　　“那是……怎样的古血？”无畏狮子悚然，看到那血色彩斑斓，内心恐惧。
　　“俞陀之血！”帝族的年轻大人答道。
　　在那骨台内，居然藏着一点俞陀之血，那是无上的真血，代表了无与伦比的力量。
　　在说这些话时，帝族年轻大人再次取出一物，那是一张兽皮，上面写满了不可辨识的大道文字。
　　哧的一声，这张兽皮飞入黑色能量海中，落在骨台上，浸染上那缕血后，轰的一声自动燃烧。
　　这是一片经文，是召唤不朽之王的大道文字，此时发出震耳欲聋的诵经声，数次提到俞陀的全名！
　　“真经召唤，这是不朽之王自己写的召唤经篇？”蛄族的传人脸色大变。
　　“成败在此一举了，哪怕两位大人准备多年，花费无数天材地宝，付出了不可想象的代价，也只能刹那贯穿天渊。”帝族的年轻大人说道。
　　嗡的一声，沉闷之极的声音发出，那座骨台发光，它周围的虚空扭曲了，并且迅速暗淡，天地漆黑。
　　接着，它从海中冲霄而上，撕裂了整片苍宇，开启一道门户，迎接不朽之王降临！
　　这一刻，天地剧震，乾坤要被颠覆了！
　　那种力量太过可怕，模糊间可以看到，有一只大手从漆黑的苍穹大裂缝中缓缓探出，真实降临了。
　　这不是真身，但是此时却胜似真身，一样强大，拥有盖世无敌的力量。
　　因为，为了这一刻，不朽之王也不知道准备多少万年了，这是他最强大的法体显化。
　　若不是在葬区圣地中，所有生灵都要死，在大手探出的刹那，那种气息会让日月山河等都要崩断。
　　可以看到，它从半空中缓缓出现，并向黑色能量海深处抓去时，天穹上数不尽的大星在坠落，在虚空中爆碎。
　　到了后来，当大手落下，接近那烂木箱子时，成片星海如同瀑布般倾泻而来。
　　这是何等的力量？简直不可想象！
　　一只手竟带动星海坠落，简直是抬手间就能毁掉星空。
　　“这就是俞陀古祖吗，太强大了，任何人面对，都要当场爆碎！”无畏狮子惊悚地说道。
　　他们站在葬区中，被这圣地庇护着，不然的话，就是自身再强大一百倍，也要形神俱灭，会被那股气息碾碎。
　　“成功了！”帝族的年轻大人惊喜地说道，因为那只大手要抓住烂木箱子了。
　　他真的很想知道，这口箱子中有什么。
　　因为，为了这一刻，俞陀付出了很大代价，耗费了漫长光阴，究竟是什么东西值得他这样做呢？
　　轰！
　　突然，一声可怕的震动传来，更有一股恐怖的气息从远方扩散而至。
　　像是有一个巨无霸在复苏，要出世！
　　“古葬地！”蛄族的年轻传承者大惊失色。
　　因为，他所说的古葬地可不是眼前之地，而是更遥远的地带，那里是葬地的国度，是俞陀、安澜曾想挖掘的地方。
　　“古葬地中有什么东西要出来！”帝族的年轻大人震撼无比，心中波澜起伏。
　　连古葬地都被惊动了，有生灵要出世，这是要针对无上的俞陀吗？！


第1477章 巨头交手
　　遥远的古葬地，距离这里也不知道多少万里，应该是一个天文数字！
　　它跟这里唯一有联系的是，有一段地下葬区支脉延伸到此地，跟昔日的葬区三大圣地之一对接在一起。
　　此时，古葬地被惊动了，有存在觉醒，散发出莫名气息。
　　这是离此最近的一座古坟中的葬士在觉醒，它最先感应到，爆发出的波动无与伦比！
　　帝族的年轻大人、古族的传承者、无畏狮子都一阵心悸，感觉末日要来临了，遥远的葬地深处，居然有生物要出世！
　　黑色的能量海中，俞陀的部分法体——那只大手，快速压落，因为他预感到了麻烦，要抢先带走烂木箱子。
　　在其掌指周围，星球无数，全都是大手从域外带动下来的，一个又一个，十分宏大，隆隆转动，带着混沌气，非常惊人。
　　哧！
　　俞陀并不顺利，有神芒冲霄，大手没有能接抓起烂木箱子。
　　因为，在那里，赤霞化成神剑，一道又一道的冲起，守护出土的神圣器物。
　　便是强大如俞陀的一只手，居然也被震开了，这个地方的剑气太粗大了，殷红如血，璀璨如星河。
　　“轰隆！”
　　大手没有被割裂，也未受损，它再次压落下去，誓要将烂木箱子抓起来，带回异域！
　　周围混沌气翻涌，剧烈无比，一些大星承受不住这种波动，纷纷在爆碎，发出刺目之极的光芒。
　　这简直像是在灭世，远远望去，一颗又一颗转动的大星裂开，实在有些可怕。
　　只是，黑色的能量海中有一股十分强大的力量，再次阻止大手，将他震开。
　　“是那座暗红色的大坟！”无畏狮子低语道。
　　大坟虽然倒塌，沉入黑色能量海下，但是还有废墟，可以发挥出惊人的能量。
　　这让人愕然，一座古坟而已，究竟是何人所建，只埋葬一口烂木箱子，怎么还会有这种力量？
　　石昊在远处看的真切，破裂的暗红色大坟能阻俞陀的那只手，这当真让人震惊。
　　俞陀这一次似乎震怒了，一座残坟而已，居然敢阻他。
　　轰！
　　红色雾气漫天，自那暗红大坟废墟中腾起，将大手遮盖，妖邪而诡异，让人觉得惊悚。
　　只是，这一次大手完全不同了，铁了心要抓走烂木箱子，一是因为他时间无多，二是后方的波动越发剧烈，葬地中的存在要过来了。
　　噗的一声，大手将浓重的红色雾霭震散，笔直落下，而在此过程中，红色的雾气扩散时，让所有跟着大手落到此地的大星全部崩开，可见这种雾霭有多么的惊人！
　　“这是……无上存在留下的尸雾吗？”帝族的年轻大人惊疑不定。
　　他来自帝族，自然知道的颇多，曾经听闻，在那遥远的史前，曾有无上高手留下躯体，散出尸雾，能杀不朽，甚至可伤不朽之王！
　　这让人忌惮，这里的古坟必然大有讲究，有天大的来头。
　　尽管这里没有什么尸体，但有这种红色雾霭，足以说明一切，曾有无上存在被葬此地。
　　“或许，那无上存在的尸体，是被人移开的，只是为葬下这口烂木箱子！”蛄族的传承者说道。
　　“鸠占鹊巢？！”无畏狮子惊道。
　　远处，石昊听的真切，看的清楚，也不禁为之一震，真是这种情况吗？那就更可怕了，烂木箱子中到底有什么，何来头？
　　“我有一种预感，那暗红色的大坟可能真的葬有一位无上存在，可是最终被人掘出后撇弃了，放进一口烂木箱，藏在此地！”蛄族年轻传承者越发坚信。
　　轰隆！
　　天崩地裂，黑色的能量海中传来可怕的波动，气息铺天盖地，粉碎苍穹，那里一片迷蒙，混沌到处都是。
　　毫无疑问，俞陀的大手不可阻挡，突破红雾，穿过那些赤霞，抓住了烂木箱子。
　　尽管俞陀遭受了各种对抗，但是大坟中的力量不足以将他震退。
　　只是，暗中波动实在令人惊悚，石昊确信，若非身在圣地中，被庇护，比他们强大上百倍的生灵都要在第一时间炸开，形神俱灭。
　　不朽之王的力量，无与伦比，超越了世间的极限，其他层次的生灵根本无法理解。
　　“可惜啊！”
　　石昊握紧了拳头，在那里遗憾叹息，烂木箱子终究被俞陀抓住了！
　　这口箱子本身并没有什么符文闪耀，也无可怕波动传出，它没有抗拒，任自身被抓起。
　　这倒是有些出乎意料！
　　“古祖小心！”无畏狮子大吼，向俞陀示警。
　　因为，就在此时，葬地方向传来一阵骇浪般的波动，并有一片黑色云雾汹涌而来，要将俞陀的大手淹没。
　　石昊听的大恨，他真的很鄙夷这一族，心中有一股绵绵恨意，无畏狮子一脉本属于九天十地，可脑后却生了反骨。不久前，这头黄金狮子还在逼迫那些以先民躯体炼制成的傀儡进入黑色能量海，将那些老兵视作仆从，结果令他们全部化成脓血。而现在它称异域的不朽之王为古祖，带着崇敬之色，仿似是它最亲的人。
　　这令石昊恨不得立刻斩掉其头颅。
　　“脑后有反骨的家伙……”石昊暗自轻语，决定有机会一定要击杀它。
　　嗡隆！
　　像是雷鸣般，这片黑色的雾霭翻涌而来，包裹俞陀的大手后，发出可怕的乌光，仿佛要将大手化成灰烬。
　　这个地方剧震不已！
　　“哧！”
　　同一时间，无尽远的地方，葬地中真的有生物到了！
　　那也是一只手，白惨惨，如同被水泡了很多天，水肿、发泡起来，它极其巨大，铺天盖地，劈向俞陀的手臂。
　　轰！
　　俞陀手臂发光，以莫名祖术对抗，并且抓着烂木箱极速冲向虚空中的大裂缝，他要离去，不想厮杀。
　　因为，他是为这烂木箱而来，不是为决战而至，时间无多，且东西到手了，他必须要赶回去。
　　只是，这名葬士太厉害了，震裂场域，大手落下时，天地崩塌，在毁灭俞陀的退路，就是要截住他。
　　俞陀的全部法体没有办法过来，虽然只是一只手，但也极度强大，此时他杀气滔滔，发出真怒。
　　砰！
　　俞陀护着烂木箱，以手臂横击那只白惨惨、如同死人的大手。
　　这一刻，震耳欲聋的声音发出，景象吓人。
　　在那里，除却黑色的能量海就是混沌，两者一击，仿佛重开辟了天地，万物皆灭。
　　接着，不朽之光闪耀，葬士气息澎湃，他们激烈交手。
　　“时间不多，俞陀古祖再不回去就来不及了！”蛄族传承者低语，很是担忧。
　　可是，那只白惨惨的大手，带着恐怖的力量，不断出击，阻挡俞陀回归。
　　“它不是为了那口烂木箱，不在意，只是为了阻击俞陀古祖？”帝族的年轻大人不解。
　　因为，他发现那只白惨惨的大手不断攻击，跟俞陀硬撼，仿佛希望对方直接攥碎烂木箱，有意为之。
　　白惨惨的大手发出奇异光芒，曾数次击中烂木箱。
　　这让人吃惊，那木箱木然没有崩毁，虽然陈旧到要腐烂了，但就是不彻底碎掉。
　　“坏了，后路危矣！”无畏狮子焦虑，并带着无边的遗憾。
　　这一次又失败了吗？
　　可以看到，俞陀的这只手在模糊，在虚淡，因为时间到了，明显要消失了。
　　锵！
　　突然，那紫莹莹的骨台发光，不足三尺高，但是却有不可侵犯的神圣威压，此际它再次裂开缝隙。
　　另一种古血浮现，迅速蔓延，并且整座骨台燃烧了起来，经文声震耳欲聋。
　　一杆璀璨的黄金长枪浮现！
　　安澜之枪，居然是它，这般浮现了。
　　当然，这不是那杆长枪的本体，而是其威势的再现。
　　同一时间，空间被贯通，一只大手探了出来，抓住黄金长枪，向前猛力刺去。
　　“安澜古祖出现了！”无畏狮子惊喜。
　　安澜的一只大手与他兵器同时出现！
　　噗的一声，这一次狠而准，安澜之黄金长枪刺透那只白惨惨的大手，将它钉在虚空中！


第1478章 葬王
　　安澜也出现了，手持黄金长枪，钉穿来自葬地的那只大手！
　　这个变故很惊人，非常突然，超乎在场的人的想象，别说他们诧异，就是来自葬地的那位存在也一怔，不曾料到，没有避过这一击。
　　黄金战矛太璀璨了，一枪刺透那只大手，有黑色的血液流淌，腾起阵阵妖异的光，更有神秘气息扩散。
　　“轰！”
　　惨白的大手震动，直接逼出滴血的黄金长枪，任安澜的用力刺，还是被那只大手挣脱了。
　　并且，遥远的藏区深处，传来一声惊天动地的怒吼，其音如雷，震动边荒，尸气滔滔，死雾弥漫。
　　这个地方一下子如同地狱幽冥，阴寒无比，让人觉得灵魂寒冷无比，要被冻僵了。
　　葬区圣地发光，涟漪点点，挡住了那些气息，隔断了黑色能量海里面的一切，不然的话，这将是一场大祸！
　　可以看到，惨白的大手猛然暴动了，抓向黄金长枪，甚至舍弃了俞陀那只模糊的大手。
　　“这是什么东西，难道是葬地的王？”蛄族的传承者眸子中精光暴涨。
　　他的灵魂在颤栗，这是不由自主的，哪怕有圣地庇护，也险些元神溃散，那是无上强者的威压。
　　他有些胆寒，那只大手白惨惨，没有血色，带着尸雾，缭绕着浓重的死亡气息，怎么可以对抗古祖俞陀？
　　虽然被安澜之矛所伤，但是它显然无惧，挣脱出来，要反击。
　　石昊心中波澜起伏，他曾听女葬士说过，古葬地中的强者，真正的绝巅人物也许是神圣的，没有浓浓死气，而他们的后代为黄金葬士。
　　但是，也有一些盖世葬士不喜神圣，始终死雾滔滔，生存在大凶大恶之地，被魔雾笼罩着。
　　很明显，这位葬士便属于后者，到现在这么高的境界了，有天下无敌的姿态，还被阴森黑雾笼罩着。
　　“轰！”
　　最激烈的大战爆发，时间很短，但是动作快到极致，超越了一般强者的想象。
　　那里时空乱了，因为他们干扰了时间，见到了岁月长河，这简直不可想象，一战而已，让岁月古河都浮现，这是何等的逆天？
　　俞陀没有再战，不是他不强，而是时间到了，他即将消失，那只手抓着烂木箱迅速退走，要退回异域！
　　这仅是他法体的一部分，仅为一只法手，便这么的恐怖，盖世绝伦。真的很难想象，如果是他真身出现，会有多么可怕的事情发生。
　　“嗡！”
　　远方，传来清啸，有一个巨大生物出现，屹立在地平线上，没有接近时，张口就是一道黑气，那里有万物寂灭、最后又初生的景象，十分惊人。
　　一位葬士，居然演化由天地枯寂到开辟世界万物生机的过程。
　　而这还只是那种繁奥变化的一小部分，那种盖世道则无与伦比。
　　砰！
　　虚空被截断，黑色能量海中那个三尺高的紫莹莹的骨质法台崩碎，化成齑粉。
　　俞陀的大手一下子暗淡了，时间到，且遭受这种冲击，不能保持形体，要彻底消失了。
　　“你……”俞陀第一次出现这种声音，带着不甘，他在叹，真身过不来，没有办法、也无时间战斗！
　　砰！
　　那烂木箱子坠落在黑色的能量海中，虽然不是很沉重，但是却激起很高的浪花。
　　锵！锵！锵！
　　虚空中，响声震耳，安澜之枪跟那只惨白的大手不断碰撞，火星四溅，道则幻灭，秩序神链如万重瀑布般，从天上倾泻下来，太多与太密集了。
　　可以看到，天穹上暗淡了，不少星体都被这里的万千秩序之光贯穿，迅速破碎。
　　远处，那个生物近，谁都看不清，因为雾气更浓重了，哪怕天眼通也望不穿。
　　说是近了，其实还有也不知道多少万里，只是它太庞大了，故此可以仰望到。
　　它站在一定距离远全力出手！
　　轰！
　　一双手臂横空，万古青天崩开！
　　这是怎样的一种情景？
　　无论是石昊，还是帝族的年轻大人，亦或是无畏狮子等，全都震惊，神魂为之悸动，不敢想象。
　　岁月长河浮现，在其身畔流淌而过！
　　这是要证明自己万古无敌吗？
　　毫无疑问，这绝对是一名葬王，一位不知道沉睡了一个纪元，还是几个纪元的古老生物，它一出世，就有无敌气息，席卷天上地下！
　　“欺我真身不能过来吗？”安澜开口，十分冷漠，依旧只是一只大手，擎着那杆黄金长枪，遥指向远方，并将烂木箱子护在近前。
　　轰！
　　一股史前气息扑面而来，不像是一个生物，反倒像是一部古史，活生生再现！
　　那个生物动了，双手演化，结成莫名法印，全力压向安澜。
　　锵！
　　安澜手中的黄金长枪颤动，一往无前，向前刺去，并未因那盖世法印而退缩。
　　轰！
　　并且，在这一刻，那巨大生物的背后突然出现一只大手，猛力拍击而下，强大到极致！
　　俞陀的手掌，分明消散了，怎么又一次再现，袭击葬王！
　　砰！
　　那只生物硬挨了一掌，一个踉跄，霍的回头，点出一指，追击向前方。
　　“天啊！”无畏狮子敬畏，忍不住惊叹，它明白了，俞陀的确早已归去，那是他留下的时光印记，涉及到了岁月古河。
　　不过，也只能影响到一瞬间，俞陀注定遗憾，只能一击而逝。
　　不是真身，哪怕有通天手段，也无最终有效杀伤的办法。
　　同一时间，铿锵震耳，葬王的盖世法印轰在黄金长枪上，令这里模糊了，成为混沌。
　　“可惜，安澜古祖的时间也到了，不能全力以赴，没有办法一战！”帝族的年轻大人叹道。
　　而这一刻，他们三大年轻高手一阵身体发凉，如果安澜也消失，不光是此次任务失败，他们也可能要死在这里。
　　唯一庆幸的是，在安澜的手臂与黄金长枪暗淡时，那个生物没有过来，依旧隔着很远。
　　无畏狮子、蛄族传承者、帝族的年轻大人都没有注意到，在远处有模糊的漩涡。
　　石昊远离那里，处在战场外，第一时间注意到了那个景象！
　　“天渊！”他很吃惊，是天渊在旋转，仿佛在震慑葬王，也可能是阻挡安澜、俞陀真正显化与降临。
　　咚！
　　烂木箱子又一次坠落进黑色能量海中。
　　吼！
　　葬王低吼，向前拍出又一种法印，安澜与其长枪彻底消失，因为时间到了。
　　天上，巨大的漩涡转动，天渊隆隆，压盖边荒！
　　葬王，没有过来，在地平线尽头站立片刻，一步一步远去，不断缩小，最后没入古葬地，重归大坟中。
　　“这……”石昊感觉一阵冰冷，显然那块葬地支脉在边荒内，不是被隔绝在异域本土中。
　　这个支脉内，有一个葬王！
　　这不是什么好事，一旦它发狂，若是攻击帝关，有很大机会。
　　让人略有安慰的是，即便在近前，它也收到了封锁，天渊在针对它。
　　天渊宁静了，没有浩瀚秘力喷薄。
　　那葬王走了，真的再也没有出现，并没有去捡烂木箱子，这让人惊诧。
　　它不是为这口箱子而来？只是单纯的阻击俞陀、安澜，不容这个级数的存在降临在它的附近？
　　无人说话，三大高手看着黑色的能量汪洋。
　　石昊也在盯着，眼巴巴的看着。谁都没有想到最后会如此，不朽之王无功而返，葬王也直接退走。
　　石昊化成一道流光，站到了圣地的边缘，比邻黑色能量海。
　　因为，不光是他，就是另外三人也看到了这片黑色的海在极速的退潮，只一眨眼而已，就退走了，没入厄土最深处！
　　原地，有一个烂木箱子留下！


第1479章 碰撞
　　烂木箱，发出淡淡金光，很朦胧，被包裹着，给人十分神秘的感觉。
　　它静静的横陈在暗红色的土地上，没有什么特别的波动，可却令人忍不住想探寻里面究竟有什么。
　　厄土内十分静寂，可怖的黑色能量海退走了。而葬王、俞陀、安澜也都离开，就此不见。谁都没有想到会是这么一个结果！
　　这里成为宁静之地，自古以来引得异域不朽之王惦记的东西就在那里，成为无主之物。
　　可以说，这一刻，无论是石昊还是蛄族传承者等，内心深处都有一股躁动，恨不得立刻冲过去，将之捡起！
　　但是，他们心有忌惮，连俞陀、安澜都失败了，他们能成功吗？
　　虽然古地无声，十分平静，那烂木箱子也没有危险气机，但是他们还是有些心中打鼓，没有敢轻举妄动。
　　毕竟，这神秘器物流传太久远了，可以说，从无尽岁月前开始，异域的不朽之王就在谋划，想要弄到手中。可是，都失败了，始终没有办法拿到。
　　现在就凭他们，只是几个年轻人而已，可以成功吗？
　　这可是万古瑰宝，俞陀、安澜等无上存在都为它大动干戈，若是被几个年轻人轻易取到手中，显得很虚幻。
　　故此，虽然近在咫尺，但无论是帝族的年轻大人，还是无畏狮子，亦或是古祖的传承者，都没有动，在那里看着。
　　他们眼神炽热，心潮澎湃，但就是没有付诸行动！
　　石昊同样如此，他虽然来到了圣地边缘，毗邻厄土，将那烂木箱子看的真切，清清楚楚，但也未真正出手。
　　他在迟疑，心有忌惮，毕竟这东西太古怪了，埋葬在那样的暗红色大坟中足有一两个纪元那么久远了，天知道是否会有什么诡异缠身。
　　万一拿到这个箱子后，它突然爆发，有莫名波动传荡出，也许能将他化成血泥。
　　因为，这是俞陀那个级数的生灵曾经争夺过的东西，若是有威能，注定不可想象！
　　“你是哪一族的？”突然，帝族的年轻大人开口，望向石昊，接着又点了点头，道：“不错，在刚才那种危境中逃过一劫，着实不易。”
　　他是指黑色汪洋滔天时，他们一起逃命时的事。
　　蛄族的传承者还有无畏狮子闻言也都点头，面对石昊时，并不倨傲，很是温和。
　　接着，他们伸出橄榄枝，请石昊过去，相助他们取那烂木箱子。
　　石昊略有迟疑，一副不愿、但又迫于帝族威压而不得不过去的样子，认真做戏。
　　他现在虽然是人形骨架，但并不显得突兀，因为许多强大的生灵都会化成人形，比如现在帝族的年轻大人就是。
　　此外，异域更是有人族，有大片领域内的生灵跟九天十地的一样。
　　石昊做出硬着头皮前进的样子，而他暗中却在考虑，当临近时，先杀谁合适！
　　到了他这个级数，如果对方没有防备，任他到了近前，也许可以一击必杀！
　　按理来说，该杀那帝族的年轻大人，因为这种人物绝对的恐怖，异常的强大。可是石昊却也觉得，蛄族的传承者，同样实力惊人，或许不会比帝族弱！
　　“能否双杀？”石昊心中波澜漾起，他准备要出手。
　　因为，这个时候临近了，对于他这等强者来说，距离足够了，可以出击！
　　轰！
　　石昊出手，准备同时轰杀帝族的年轻大人还有蛄族的传承者，左手施展六道轮回天功，右手运转不灭经，霞光普照！
　　并且，其他神通法则等也全部开启，甚至动用了法力免疫那种古怪的秘术。
　　为的只是一击必杀！
　　然而，让他吃惊的是，对面三大强者也几乎同时出手，猛攻向他，祖术璀璨，法力沸腾，全面轰杀过来。
　　事实上，此时异域三大高手比石昊还吃惊！
　　不久前，他们心有怀疑，觉察此人形骨架有些不对劲，跟石昊交谈，不过是麻痹他而已，为的是引他过来，进行诱杀！
　　不曾想，石昊也抱着这个目的，亦是要除掉他们。
　　毫无疑问，双方的念头一样，都是想突然出手，拿下对方，结果就这么直接的碰撞在一起。
　　不过，石昊不担心，因为他动用了法力免疫这一秘力，当年吞食金菩果等，意外练成这一奇异本领，在突然的战斗中可以发挥意想不到的大作用。
　　轰！
　　让他惊诧的是，这一次法力免疫不曾奏效，被化解掉了。
　　帝族的年轻人身上有一块黑石坠发光，抵消了这一作用！
　　“嗯？我界的绝学，它属于一个古老的帝族，居然被帝关内的人掌握了！”无畏狮子吃惊。
　　异域三大高手都瞳孔收缩，显然对这一本领很意外，且很是忌惮。
　　“你这反骨的东西，忘了来自哪里，真把异域当你的祖土了！”石昊呵斥，越发看它不顺眼，恨不得一巴掌拍死。
　　他发出的宝术等，稍微向无畏狮子倾斜！
　　“找死，果然是你，荒！”无畏狮子声音发寒，瞳孔冰冷，冷漠无情，道：“我族早已杀出九天，来到了更为广阔的世界，天下何处不为家，你这个失败者的后代永远不会懂，注定还是要被灭！”
　　轰！
　　这一刻，双方交击，神光澎湃，石昊发出的神通跟对方的祖术碰撞，这里绚烂无比。
　　三大高手出击，围猎石昊，这自然是极其严重的事！
　　“不用担心他的法力免疫，我可化解！”就在此时，帝族的年轻大人开口，早先虽然吃惊，但很快就平静了。
　　事实上，蛄族的传承者还有无畏狮子也早已恢复常态，虽然对这种能力忌惮，但也不是多么害怕。
　　异域，有一古老帝族，有这种无上能力，号称禁忌绝学，自然会被其他各族研究，想办法化解。
　　同为帝族，自然更在意！
　　眼前这位帝族的年轻大人身上挂着的黑石坠，就是最好的诠释，那是该族老辈强者加持的一种法器，可以化解。
　　蛄族强者、无畏狮子一脉也研究过，也有一些应对手段。
　　任何本领都不可能真正无缺，不可化解，不然的话，掌握法力免疫的那个帝族，就真正天上地下无敌了。
　　这种本领只能让他们更加强势，占据主动，但并不能保证一定所向披靡！
　　因为，其他帝族，其他大族，一直都在揣摩破解之法。
　　喀嚓！
　　电闪雷鸣，鬼哭神嚎，飞沙走石，这个地方发生了大爆炸，混沌光浮现，仙气弥漫，双方激烈交手。
　　袭杀行动失败，石昊没有硬拼，不曾落入包围圈中，在最开始动手时他就占据了最有利的地势。
　　不得不说，这三大强者太过恐怖，这只是才初步遭遇而已，就杀的天穹四裂，古地要沉陷了。
　　哧！
　　石昊弹指，一道神光飞出，不是攻向无畏狮子，也不是斩向蛄族传承者，而是飞向那片厄土内。
　　这让对面的三大高手同时变色，他们知道石昊在做什么。
　　“当！”
　　那道光击在烂木箱子上，将它震的横飞了起来，依旧发出柔和的淡金色光辉。
　　厄土中没有意外发生，烂木箱不曾爆发诡异力量，而这片古地深处也没有黑色的能量海汹涌而至。
　　可以取到手中？另外三人瞳孔如同刀锋般，犀利慑人。
　　此时，他们三人也都扬手，发出刺目的光，轰向那烂木箱子，也在尝试！
　　果然，箱体横飞，响声震耳，它依旧很稳定，不曾爆发什么力量。
　　并且，厄土枯寂，黑色能量没有席卷而来，此外那暗红色的残坟不久前消失后，也没有于此时再现发威。
　　毫无危险，那箱子可取！
　　这一刻，四道身影如同四条闪电，全都极速向前冲去，都想抢夺到手中，成为烂木箱的主人！
　　什么战斗，什么猎杀，现在都不重要了，最为关键的是，谁能第一个将木箱抓到手中！


第1480章 仙药要疯狂
　　轰！
　　虚空中，神光澎湃，天穹龟裂！
　　四道闪电交织，仔细看，那是身影，他们在空中剧烈交击，甚至不限于石昊跟他们的争锋，还有异域三大高手彼此间的碰撞。
　　因为，谁都想得到烂木箱子，这个时候的无畏狮子还有蛄族传承者都很激进。
　　原本帝族的年轻强者、无畏狮子、蛄族传人，他们是一路的，联合在一起，但现在有了利益冲突。
　　烂木箱子关乎甚大，三大年轻高手都希冀第一时间掌控，而后打开，也许会有影响他们一生的终极造化。
　　不然的话，俞陀、安澜为何会争夺？谋划漫长岁月。
　　此前也就罢了，三大年轻高手不知道是否可以拿到，故此一同进退，现在机会就摆在眼前，明显可以抓住！
　　故此，他们一边攻击石昊，一边又在各自针对，彼此间有冲突，互相出手干预，争先恐后，想抢先得到。
　　这个场景很诡异，石昊成为攻击的第一目标，但是另外三人间也是杀气弥漫，不断爆发祖术之光。
　　砰！
　　虽然在交手，但是几人都没有动用极尽杀伐大术，因为那需要准备，需要催动全身的精气神与法力。
　　可现在他们拼的是速度，无论是向前冲，还是相互出手，都快如闪电。
　　石昊一声咆哮，承受了无畏狮子一击，借其势，向前猛冲，扑向那个烂木箱子。
　　轰！
　　可是，后方神光一道又一道，帝族年轻霸主出手，将那块土地打的崩碎，烂木箱子横飞。
　　哧的一声，帝族的年轻强者速度太快了，一下子横空而去，带着刺目的电光，抓向烂木箱子。
　　只是在此过程中，蛄族的传人出手，一手时光碎片飞舞，另一只手空间之力沸腾，召唤间，将那烂木箱子直接以空间大神通禁锢而来。
　　吼！
　　无畏狮子大吼，神通惊世，一声狮吼震动山川，这里的长空崩开，黑色大裂缝蔓延出去也不知道多少里。
　　很明显，它以一记狮子吼大神通暂时瓦解虚空，截下烂木箱子。
　　石昊不得不叹，这头狮子比他的那几个兄弟真的强的太多了，高了一大截，是真正的返祖者，同样的神通，威力却是天壤之别。
　　砰！
　　石昊腾空，遭受三大高手轰杀，这里的光芒无比璀璨，一下子将他淹没了。
　　哪怕三大高手略有嫌隙，但依旧是主攻他，排斥他，毕竟他来自帝关，是最为关键的敌手。
　　哧！
　　神光冲霄，石昊腾天而上，避开他们的绝杀，抬手间，一根又一根金色的柳枝蔓延，成为秩序神链，要将那箱子夺来。
　　“荒，别人怕你，我却不怕，早就想杀你了！”无畏狮子喊道，通体金黄，哪怕如今没有血肉，但还是展现出恐怖异象。
　　在其背后，出现一头庞大的狮子，若黄金山一般高耸入云，那是其古祖印记，烙印在它的骨子中。
　　此时，那头古狮，狮鬓更是璀璨如黄金烈焰，整具躯体散发着无与伦比的力量，渐渐跟那黄金骨架重合在一起，仿佛上一纪元那头老狮子再现人间！
　　轰！
　　它一爪子向前拍来，一下子撕碎了天宇，体形庞大，神威惊世，简直如同不可战胜的开天时代的神魔般。
　　石昊很冷静，直接就是一拳，轰了过去，并且冷声道：“叛孽之族，也敢言勇，你族早就跪过异域了！”
　　这一击，天罡鼓荡，神芒慑诸神，太过剧烈了，霞光挤压满天地！
　　轰隆一声，两者对决还未有结果时，旁边，蛄族的年轻传承者出手了，左右双手各出现一杆长矛，冷冷的道：“荒，莫要以为胜了几名王族，就天下无敌了，接招！”
　　不得不说，蛄族真的太可怕了，在石昊看来，绝对是一种威胁。
　　因为，那两杆长矛都是大道神则所化，蕴含着极其恐怖的气息。
　　一杆长矛是时间之矛！
　　它带着时光的力量，在刺过来的刹那，时间紊乱，光阴仿佛停止，连带着让这里的一切也都要静止了。
　　另一杆长矛是空间之矛，凝聚空间之力，刺透一切阻挡，带着这片天地的力量。
　　这简直不可想象，时间与空间双矛，其威力无与伦比，让同代者要惊悚。
　　“锵！”
　　石昊动用六道轮回，六口黑洞齐出，吞噬那两杆战矛，以此针对蛄族高手。
　　轰！
　　另一边，一股无比狂暴、足以惊动天上地下的力量传来，帝族的年轻高手取出兵器，立劈而来。
　　那是一柄长刀，煌煌神威，慑人之极，此刀格外的长，这一刀之威让斩我境界的所有生灵都要绝望，实在太强大了。
　　帝族的年轻高手终于要发威，想先解决掉石昊，刀气滚滚，浩荡也不知道多少万里，斩杀这片疆域内的生机。
　　就是蛄族的传人还有无畏狮子也都一阵惊异不定，他们怀疑，帝族的年轻高手是不是也想针对他们展开绝杀。
　　还好，刀气横卷乾坤，但只是斩向石昊。
　　锵！
　　石昊拔剑，大罗剑胎灿烂，跟那长刀隔空对击！
　　远处，烂木箱子不断翻飞，被他们的大战余波冲击的不能停在一个地方，随着乱石等飞起。
　　四大高手准备血拼，在这里对决！
　　毫无疑问，石昊一个人而已，一旦被围上，处境会很被动。
　　“莫要掣肘，容我杀了他！”帝族年轻高手冷声说道，让无畏狮子、蛄族传人不要扯他后腿，不要攻击他。
　　“大言不惭，若非时间紧迫，我一个一个杀了你们全部！”石昊冰冷的回应。
　　轰！
　　他一剑劈出后，另轰出一拳，不灭经文闪耀，震动长空。
　　石昊突围，追向烂木箱子，他还真怕发生意外，万一再出现一个生灵，夺走此箱那就麻烦大了。
　　因为，这不是没有可能，因为这里有葬区的支脉，很可能会惊醒沉眠的葬士。
　　最起码，圣地中就有一名女葬士，不知道为何，一直不现身。
　　“杀！”
　　后方，三大高手喝道，全都轰杀而来，神光成千上万道，击穿大地，再次让那烂木箱横飞而起。
　　并且，三人达成默契，觉得还是先除掉石昊比较放心，然后彼此再争夺造化。
　　烂木箱子横在一处地面上，终于不动，离战场稍微有些远了。
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　片刻后，他们全都大叫，一起向前冲去，就是连想杀石昊的心情都没有了。
　　因为，那烂木箱子开始移动，而后加速，快的不可思议。
　　四大高手一起腾跃，向前追去。
　　箱体怎么会自己跑？
　　很快，他们明白了怎么回事，是一个生灵在地下托着它，想要盗走！
　　四人各自睁开天眼，都一阵惊诧。
　　石昊有些无言，偷盗者居然是那株仙药！
　　它也凑热闹，跟着掺和。
　　被发现后，这株药不加掩饰了，以枝条缠绕住箱体，而后极速逃遁，实在太快了。
　　这个时候，黑色能量海早已退走，对这个地方的禁锢减弱，这株仙药速度非常快，又可以飞天遁地了。
　　“咻！”
　　它直接就没影了，穿越虚空，就此不见。
　　“你走不了！”蛄族传人喝道，他掌握空间大道神则，手中的空间之矛洞碎虚空，一下子又将仙药逼了出来。
　　哧的一声，它遁入地下，这倒十分麻烦，因为这里是圣地与厄土，这片古老的土地十分诡异，天知道地层深处有什么。
　　这里很容易隔绝人的感知，难以彻底把我它的行踪。
　　“逃不了！”石昊冷声道。
　　连一株药都跟他抢，这箱子越发让他觉得神秘，同时他也怀疑，早先这株长生树引他进厄土，不光是要对付他吧？或许还想借他之力打这箱子的主意。
　　哧！
　　石昊不担心自身安危，没入地下，追逐长生仙树。
　　他不怕追丢，因为，在他的手中有一片叶子，是早先追击这株长生树时得到的，有一股浓郁的印记气息。
　　石昊在地下锁定了这股气息，一路追杀！
　　后方的三大高手蹙眉，觉得有些麻烦了，怕追丢掉。
　　他们感觉一阵不妙，担心最后这箱体属于石昊。
　　地下，仙药飞遁！
　　这实在有些疯狂，一株长生药而已，它居然跟石昊争夺，要抢走烂木箱。


第1481章 误入地府
　　石昊一路急追，他有些恼火，也有些无言，一株药而已，居然跟他争夺烂木箱，截走这神秘箱体。
　　难道它知道什么？所以才引石昊入厄土，最后又截胡，抢他造化！
　　“你若不留下箱子，当我抓住你时，非炖你了不可！”石昊在后面威胁。
　　这株长生树速度非常快，在土层内穿行，如一条流光穿过迷雾，十分迅疾，无物可当。
　　当听到这种威胁，这树宝树越发的迅疾了，显然被吓住了，同时也是在用行动对抗石昊的这种警告。
　　石昊出手，雷道符文闪耀，一条又一条闪电飞出，在泥土中冲击，想要击中它，可惜这株药太快，留下一道又一道残影，不断变换方位，全都躲避了过去。
　　“轰！”
　　石昊捏拳印，向前击去，直接打穿这片土层，发出夺目的光，让这里塌陷，发生了一场剧烈的大地震。
　　这一刻，地面上的山地都崩掉了，全面解体，乱石等冲上高空，击穿云朵。
　　长生药逃的更迅疾了，它没有很强的战斗力，但是却是遁术大师，少有人可及，同时还能穿行于各种禁制法阵间。
　　“哪里走！”石昊磨牙，这株药太滑溜了，居然将他甩的越来越远，若非锁定了它的那种气机，早就追丢了。
　　“在那里边！”天空中，帝族的年强者、蛄族传人、无畏狮子追了下来，看到了这片山地塌陷，烟尘冲天。
　　“哧！”
　　三道光飞射下来，每一道都有山岳那么粗，全部击穿了大地，让这里隆隆作响。
　　巨大的光束，没入地层深处，形成可怕的黑色大渊！
　　石昊蹙眉，他险些被击中，这个结果很糟糕，他在追击长生药，却还被人打扰，得对抗这三大强者。
　　且，经过这次的阻挠，长生药竟然没影了！
　　“滚！”
　　石昊恼怒，冲上地面，向着天空中轰了数拳，刚猛无匹，十分霸裂，那天穹顿时被轰碎，一片大裂缝蔓延向四方。
　　三大高手躲避，并没有迎击，他们皱眉，并不想跟他开战，截住仙药最要紧，十分担心它就此逃的无影无踪。
　　“虚空涟漪！”蛄族的年轻高手断喝，他在施展一种秘法，一瞬间，十方长空都在共鸣，有神光化成的涟漪波动，向四野扩散。
　　“在那边！”他一声轻叱，指向一个方位。
　　蛄族掌握空间大道，对天地虚空十分敏感，他刚才利用一种天赋秘法感知周围的生灵，寻到了长生药。
　　石昊自然不会落后，也冲了过去，事实上，他手握那株药的一片叶子，也已觉察到它在哪里。
　　轰！
　　在此过程中，石昊毫不客气，主动攻伐，对三人组轰出去一道雷霆，这道雷很不同，带着雷池印记。
　　当场，险些引来大天劫！
　　主要是，现在容不得石昊有足够时间准备，没有办法酝酿出最强雷劫。
　　不过，即便如此也让无畏狮子大吃一惊，盯着石昊时，杀机毕露，决定要趁他远离帝关的时机，将他除掉。
　　边战斗便追逐，很快他们再次分离，石昊因为有那片叶子的关系，独自沉入地下，追向“盗贼”。
　　数次间，他看到了那株树，挟着木箱，很是晃眼，就在前方逃窜。
　　不得不说，它的速度真的太过惊人，无论是异域的三大高手，还是石昊，都被它甩在后面。
　　因为，它是仙药，土遁术炉火纯青，独步天下，其他生灵根本没有办法跟它比较，就是石昊实力强大也不行，最起码在这桩遁术上不如它。
　　轰！
　　突然，仙药冲出了地面，跃上了高天，它在虚空中飞行，速度同样惊人，无与伦比。
　　当石昊跟着冲上来时，他的浑身骨骼发出脆响，光芒大盛，接着他发现自己的血肉重塑，生长了出来。
　　远处，异域的三大年轻高手也如此，血肉重生，恢复了过来。
　　再回首时，发现已经早已远离那片圣地还有厄土，故此发生在他们身上的诡异消失不见了。
　　“那名女葬士离开了吗？”石昊回头望向圣地方向，他一直不信所谓的化蝶，坚信并非活在别人的梦中。
　　可惜，没有见到女葬士，这一次不能理论了。
　　事实上，当他在厄土发现另外三具骨架时，就明白了，之所以会如此，一定跟那片古地有关，而非自身化蝶。
　　“荒，纳命来！”
　　血肉重生后，无畏狮子越发的璀璨了，黄金鬓毛垂到地上，金色躯体庞大，毛发发光，它如同一轮太阳般。
　　它的声音巨大，拥有可怕的爆发力，若是修为再高一些，简直可以直接吼下月亮等星体来！
　　“你对我敌意很浓？”石昊看了他一眼，又看了一眼消失在天边的仙药。
　　“可惜，时间紧张，不然我立刻斩尽你们这一反骨族！”石昊说道，再次追了下去。
　　“杀你，不需要理由！”无畏狮子寒声道，“轰”的一声，一只巨大的黄金爪子向前拍去，遮拢这片天空。
　　无畏狮子的强大，外人很难想象。
　　它所施展的是昔日古僧一脉的“掌中僧国”，化成了一片天地，要留下石昊，将之炼化掉。
　　“忘记告诉你了，不久前，我在厄土杀了三头黄金狮子，等我时间闲下来该轮到你了！”石昊说道，手中的剑胎发光，爆发出惊天动地的一击，他在掌中僧国闭合前，一剑斩开乾坤，横渡而去。
　　轰！
　　蛄族高手出击，时间长矛飞出，洞穿天地，射向石昊的后背。
　　“当！”
　　石昊没有回头，剑胎上浮现不灭经文，璀璨而慑人，反手一剑，劈开了这杆惊人的长矛。
　　“记住，待我拿到烂木箱，必然跟你们清算！”石昊说道，他再次追了下去。
　　突然，一阵冷幽幽的冷气袭来，这片区域格外的枯寂，还十分的寒冷，地面上的草木很多，也很高大，但就是给人几分阴寒的感觉，所有树体都如化石般，一动不动。
　　石昊一路疾驰，不肯停歇，果然又发现了仙药的踪迹，深入这片区域。
　　此时，长生仙药速度略慢了，它在不停的诅咒，因为它十分疲累，哪怕天生遁术无双，可是被人这般追击，还是有些吃不住了。
　　无论它逃到哪里，那个人都能追上来，并最终找到它，这让它有些无奈。
　　哧！
　　它又一次没入了地下，进入这片寂静的苦寒之地。
　　石昊没有犹豫，跟着冲了下来，刹那而已，闯入了这片宁静的古地深处，来到了地层下，追杀仙药。
　　忽然，石昊觉得不对劲，这里阴冷的让他肌肤都生出了小疙瘩，简直让人灵魂都要被冻住了，太过森寒。
　　砰！
　　仙药一个趔趄，跟人一般，险些摔倒，而后横移过前方的阻挡，再次逃遁。
　　而当石昊路径这里时，突然间，一只惨白的手掌从黑暗中伸出，一把抓向他的手臂，那种冰寒让人骨髓都要凝固了。
　　这里有一口棺材，太古老了，早已石化，从当中探出一只手，抓向石昊。
　　石昊寒毛倒竖，没有想到遇上这一诡异之事，还好他反应敏锐，虽然被触及到了手臂，但是摆脱了，没有被它抓牢。
　　葬士！
　　石昊一下子明白了，难怪早先会感到阴寒，他居然误入葬地的支脉中了，闯了进来。
　　吼！
　　一声大吼，黑色雾霭澎湃，后方那口棺材彻底裂开，一头可怕的生物挣脱出来，追击石昊。
　　一头沉眠无尽岁月的葬士被惊动，出棺追杀他！
　　唯一庆幸的是，这名葬士虽然比他修为高，但也不会太过离谱，不能在第一时间禁锢此地。
　　石昊没有跟它争锋的兴趣，转身就走，依旧追那株长生药。
　　“应该只有这一名葬士吧？”石昊自语，万一闯进葬士窝，那就麻烦大了。
　　不过，按理来说，这种生物喜欢沉眠，若是小心与谨慎一些，应该问题不大。
　　仙药跑的很快，亡命飞逃，那头葬士的出现刺激到了它，因为刚才它也差点被抓住。
　　须知，它就是从古葬地最深处的区域逃出来的，如今可不想再落入那种生物手中。
　　它已经失去了一截主干，被一名葬王炼制成了棺椁。
　　突然，石昊一凛，因为这地下气氛妖邪，而且温度越更加阴寒了，他有些琢磨不定。
　　“啊……”
　　突然，尖叫传来，那是仙药发出的。
　　石昊一惊，那家伙遇到了什么？他很想退走，但是又不甘心，硬着头皮向前赶了一段路。
　　仙药想要沿着原路逃回来，结果撞见石昊，一阵惊慌，不得不又再次掉头，超前冲去。
　　石昊深感意外，他们来到的这片地层有许多奇异的石壁，仙药居然不能穿行而过，被有效的阻挡了，许多地方不通。
　　不知道过了多久，前方突然开阔！
　　仙药一下子冲了出去，并且又发出一道惊叫声，很是慌乱。
　　下一刻，石昊也冲出土层，进入到一片奇异之地。
　　他顿时有点发懵，难逃离开了地下，回到了地表之上？可是，看了看又觉得不对劲，这应该还是地底深处，只是见到了一片空旷的古地。
　　没有泥土阻挡，这里宛若一个坊市。
　　可以看到，影影绰绰，那是一些身影，更有些诡异的器物摆在地上，那些生灵在交换与购买等。
　　石昊发呆，这是什么地方？
　　真是一个乡村集市？
　　不对啊，这分明是地底深处才对。
　　很快，他明白了，接着毛骨悚然，这是属于葬士的区域，是他们的坊市，居然一下子见到这么多！
　　并且，他见到了一些葬士没有死气，很平和，跟正常的生灵差不多。他立刻知道了，那是黄金葬士！


第1482章 精诚合作
　　闯进了葬士窝？石昊相当的震惊，莫名就陷入了这种绝地中，这不是什么善土，一个弄不好就要死在这里。
　　因为，葬士太神秘了，跟他完全不是一个种族，并且这种生物最讨厌被惊扰，古来但凡开启他们大坟的人，大多都惨死了，哪怕临时逃走，最后也会不得善终。
　　而今，这可不是一个两个葬士，而是一窝！
　　石昊头皮发木，他面无表情，在这里静立。
　　那株仙药也傻眼，惊慌失措，对于它来说，刚从最古老的葬地深处逃出来，结果现在又入了“狼窝”与“虎穴”。
　　一群葬士望来，盯着石昊，又看向仙药，双目皆冷幽幽，也有十分空洞的，缺少生机。
　　这让人感觉皮肤如同被针扎般，有些刺痛，更很冰寒，宛若被一群厉鬼给盯上了。
　　石昊心中不安，入口那里已经有葬士出没，不能退走了，并且还不是一般的生物，是一只三头六臂的怪物，浑身漆黑如墨，不时闪现乌金光泽，死亡气息扑面。
　　这名葬士最起码达到了遁一境界，实力极强。
　　石昊硬着头皮，向前走去，进入开阔地，为自己选择有利地形，同时在观察是否还有其他出口。
　　这是一个坊市，有不少葬士出没，跟摆地摊似的，有不少奇异的古器。
　　“阿德拉都锕……”
　　前方，有人指点，并发出这种声音，指了指仙药，又看向石昊。
　　什么意思？石昊听不懂！
　　他一阵头大，难道要血溅此地吗？
　　他看向不远处，葬士群中有些生物跟他差不多，没有死气，很是不凡，有极其英武者，是黄金葬士。
　　石昊眸光闪动，他决定行险，搏上一搏，冒充黄金葬士，当下便故作姿态，冷漠的看了看左右，没有言声。
　　随后，他冲仙药点指，示意它过来！
　　同时，他暗中传音，道：“你不想被再次栽种在大坟上的话，最好到我身边，跟我配合！”
　　仙药感觉相当的无语，这家伙到这份上了还在威胁它，真是淡定的过头！
　　任何长生药都有意识，都会开口，当年石昊跟“白龟驮仙”甚至曾经畅聊过。
　　“你比我处境更危险，还敢大言不惭？”仙药稍微平静心情后，也暗中传音。
　　“你我合则两利，可避免你再次落入葬士手中，栽种在坟前，你来配合我，当我是黄金葬士。”石昊迅速回应。
　　仙药当即惊异，而后一阵犹豫，片刻后果断飞了过来，它觉得这个人族胆大包天，也许这个想法真的可行。
　　“你最好本分，如果伤害我，绝对将你揭露，到时候你肯定死无葬身之地！”老药警告。
　　它真的有点不放心，怕石昊一口吃掉它，毕竟它是一株长生药，很多生物莫不想得到！
　　“放心，你我现在是一根线上的蚂蚁！”石昊让它放心，尽量配合。
　　谁能想到，他们居然要合作，一人一药，这样的组合想到就觉得古怪，尤其是那株药还是仙根！
　　不久前，两者还势同水火呢！
　　“你要知道，若是暴露后，大不了我被带走，重归一位葬王所有，成为他的棺材本，而你注定要被乱刃分尸，错，会被炼制成葬奴，当真是生不如死！”
　　仙药磨叽，它在极力让石昊明白害它的后果，进行恐吓，怕石昊乱打坏主意。
　　“放心好了！”石昊答应，而后又道：“时间紧迫，你赶紧回应他们，或者交我古葬语，令我像一名黄金葬士。”
　　他相信，老药生活在古葬地漫长岁月，肯定懂得葬语，而且对黄金葬士等的了解远胜常人。
　　“摩o尼嘎罗……”
　　老药倒也配合，身体缩小，根须加上嫩枝不过一尺高，它落在石昊的肩头上，当即就叽里呱啦的说了一些话。
　　它在配合石昊，帮助他化解危机。不过，它依旧死命抱着箱子，不可撒手。
　　“嘎咕米姆……”远处，一名葬士走来，带着微笑，十分的灿烂，看起来不过三十岁左右，但是实力高的吓人。
　　他达到了遁一境界的巅峰，且是一名黄金葬士！
　　他拥有一头金色的长发，十分璀璨，飘散到胸前与背后，如一挂金色的长河，分明是一个葬士而已，可是却比神灵还神圣，带着氤氲宝雾。
　　老药，如同一个二鬼子，叽里呱啦，跟这名黄金葬士一阵交流，语速很快。
　　“真是奇了怪了，黄金葬士就是在那最古葬地的深处都很少见，除非重要时刻，不然不会聚集这么多。”
　　长生树一边跟那葬士对话，一边暗中跟石昊这般传音，它甚是不解。
　　这十分异常，黄金葬士极其稀少，是血脉最强大的古葬士至强者诞下的子嗣，一般来说，不可能成群结队的出现。
　　而这里，最起码有数十名！
　　他们中有男有女，一个个仙雾弥漫，神圣祥和，如同最强大的一批神o的子嗣，降临在这片葬土中。
　　“别光顾着独自跟他交流，快点教我古葬语，一句一句的教，我得亲自跟他们对话，不然的话很快就要露马脚！”石昊说道。
　　这么多的葬士在旁，异常的危险！
　　哪怕有大罗剑胎在手，有一定的威慑作用，但真正暴露后，也许还会酝酿出更大的危机！
　　因为，那可能会惹来强大葬士觊觎，夺剑胎。
　　老药很不情愿，但还是一句一句的教了，让石昊跟眼前的黄金葬士对话。
　　虽然言语古怪，发音奇特，理解起来很麻烦，但石昊还是能正常的跟眼前的葬士交流了。
　　“道兄果然不凡，带来一株长生药，想来这次葬渊之行，一定会有巨大的收获！”这名十分灿烂、如同太阳神般的金发男子说道。
　　他很随和，也很从容，带着温和的笑，跟石昊友好的交谈着。
　　石昊一阵无言，这分明是一个葬士啊，在他的认知中，这是厉鬼中的厉鬼，可看着却比他还圣洁。
　　他觉得应该迅速转变念头，不能再认为葬士是鬼了，这是一个奇异的种族，称之为魔仙后裔到差不多。
　　与此同时，石昊的内心波澜起伏，大受震动，因为对方居然提到什么葬渊，那是什么地方，带上长生药便可有收获？
　　难怪老药不愿意教他葬语，看来这里面有隐情！
　　石昊一边自己应付，谨慎回答，一边威胁长生树，让它讲出所谓的葬渊是什么地方，去了那里可得哪些好处。
　　“你趁早死心，想都不用想！”老药一百二十个不乐意，坚决的抵制。
　　石昊神觉敏锐，他立时知道，那葬渊对长生药来说不是什么好地方，它很忌惮，更不愿意前往。
　　“你不配合，我们很快就会暴露，因为，我都没有办法跟他谈这些事，无法融入他们。”石昊警告。
　　“咱们有言在先，真要上路后，你给我绝对的自由，以便我随时可以离开，不得限制我，不然就鱼死网破！”长生树说道。
　　石昊一怔，很快明白过来，它所说的上路，是指前往葬渊。
　　他一阵愕然，他可不想去什么葬族密土，现在看来，似乎摊上了很麻烦的事！
　　“你放心，我对那所谓的葬渊不感兴趣，恨不得立刻逃走！”石昊安抚它。
　　就这样达成一致后，一人一药终于开始精诚合作。
　　这里果然不一般，竟毗邻一处古老而神秘的黑色深渊，哪怕是对于葬士来说，那也是不可预测的地方。
　　即便是活过悠久岁月的古葬士，对它也不了解，异常敬畏！
　　当石昊听到这种情况后，一阵吃惊，在他看来，这片葬土地下，葬士绝对是诡异者，不可揣测。
　　可是，现在发现，连它们都有难以踏足的地方，实在不可想象。
　　“葬王可能知道，但是从不透露。”老药说道。
　　今日，又到了这处葬渊开启的日子，一些黄金葬士来此得造化。
　　因为，每一次开启葬渊，都会有天才地宝、石碑心经等浮现，运气好的话可以捕捉到。


第1483章 黄金葬士
　　这里的坊市就是因葬渊而出现！
　　从古到今，每隔一段时期，葬渊便会开启，而这里自然会热闹起来，各地的一些非凡葬士聚集而来。
　　这块地方成为他们交换所需，同时进行短暂驻足的地方。
　　因为，想去葬渊，需要各种器物，有些是罕见的材料，故此一些葬士哪怕自己不去葬渊，也会来此售古器。
　　石昊听的一阵无言，在他看来，葬士是沉默的，是低调的，长年累月的沉眠，极少出世，栖居的地方，哪里会有什么城池等。
　　可现在见到坊市，打破了他的一些固有思维。
　　仔细想一想后，他又释然了，女葬士曾跟他说过，葬士不是尸体通灵而成，也是生出来的。
　　既然这样，彼此之间自然也会有交流，哪怕非常嗜睡，常年不出世，也还是偶有交流的时间段的。
　　当然，或许有些葬士分开后，就是千古岁月后再相见了。
　　甚至，即便曾是熟人，也可能一别就是一生，是永远。
　　这个种族的生活习性，注定了他们的活动范围与时间段会与众不同。
　　“葬渊什么时候开启？”石昊暗中询问仙药，不敢直接问黄金葬士，怕露马脚出问题。
　　“按照常理来说，应该快了，可能就在这两日内。”长生树很不情愿的回答道。
　　石昊点头，发现这不是一个确切的日期，可以跟此地的生物交谈，便转身问那名葬士，向他请教，是否推断出开启的准确时刻。
　　“现在就要动身了，有古葬士推测，可能就在今日，反正离的近，哪怕现在开启也耽误不了什么。”黄金葬士说道，满头金发，流动出朝霞般的光彩，十分的绚烂。
　　他名三藏，有自己的名号，很明显这个身体强健、如同神o般的男子有着非同一般的身份，因为很多葬士都对他敬畏。
　　“他……可能是一位葬王的后代！”长生树暗中吃了一惊，告诉石昊，这个男子不简单，需要留神与注意。
　　“三藏兄，不为我介绍一下这个新朋友吗？”就在这时，一名女子走来，也是人形的，袅袅娜娜。
　　在这个地方，虽然有不少葬士，但并不都是人形的，有很多巨兽，也有魔鸟等。
　　这个女子肤色白皙，眸子水灵灵，宛若会说话一般，她拥有一头火红的长发，如同火焰飘舞，而双唇也很红艳，十分的妖媚。
　　她穿着一身赤金甲胄，闪耀刺目的光彩，整个人千娇百媚，同时还有甲胄衬托的另类女武者气质，异常的引人瞩目。
　　石昊真的有点不相信他进入了葬士窝，因为见到的这个女子，名副其实的烈焰红唇，氤氲精气流转，带着神道气息。
　　他很难将这些跟死亡、地下、以及蛰伏棺中等联系起来，真的是大相径庭。
　　“这位道兄是荒。”黄金葬士三藏介绍。
　　石昊并不怕泄露身份，因为荒用古葬语译出后，只是一个音节与普通的名称，不会让人有什么联想。
　　哪怕异域的人来了，听到以古葬语道出的荒，也会是满头雾水，不明所以。
　　“荒兄，你好，我是神冥。”烈焰红唇，这个娇媚的女子笑吟吟，走到近前来打招呼。
　　石昊木然，今日的冲击实在有点大，若是传出去谁能相信，所谓的葬士一个比一个富有生气，比外界的生灵还神圣。
　　“荒兄能带来一株长生药，当真是了不起，我们这边联手也只带来一株药而已，荒兄一个人就可以带一株，实在非凡。”神冥笑道，眸波流转，倾国倾城，有一种难以抗拒的魅惑。
　　石昊真不知道该觉得惊艳，还是惊悚，他再一次说服在了自己，这就是一种神圣生物，哪怕喜欢以棺为府邸，也只是种族习性使然，无需多想。
　　这样想通以后，石昊再面对她时，就不觉得怪异了，毕竟这是一名绝艳的女子，有着超乎想象的美丽面孔，妖冶而动人。
　　他一边应付，一边向仙药取经，问它去那葬渊带上长生药究竟有什么用。
　　“长生药可入葬渊，能带上来‘天珍’与‘葬宝’等。”仙药暗中告知，十分的勉强，如果不是需要合作，它肯定不会吐露出分毫。
　　石昊诧异的同时，想要大笑，告诉老药，如果迫不得已，到时候多努力，哪怕为了逃走，也得带上来一些葬宝，以便跟这些人结交。
　　当然，如果真有大用处，有逆天的石碑经文等，他自然要留下，说不定这一次葬土之行还真能得大造化。
　　“那地方不是善地，哪怕是长生药进去也会大受影响，我劝你死心吧，我才不会拼命呢！”老药愤愤地说道。
　　石昊打起精神，跟女葬士神冥交流，深感吃惊，他们带着的那株植物，果然是仙药，流光溢彩，馨香扑鼻。
　　隔着很远，都能感觉仙道气息，它的体外有九道神环，一道套着一道，形成九层光晕，仿佛一尊无上的仙王盘坐。
　　那是一株紫色的药草，紫气蒸腾，霞光滔滔，形似一个道人盘坐，宛若在诵经，在闭关。
　　石昊相当的惊讶，这株药果然奇异，居然是人形的，看其样子，好像也被收割过，如今还没有长开。
　　他的口水哗哗的，很想洗劫，因为这长生药对于外界来的生灵来说，诱惑太大了。
　　一日间而已，见到两株长生药，这跟做梦一般，石昊叹息，如果都能带回去，那当真要震动九天十地！
　　“这可能是养鸡的那个存在的药！”石昊肩头上的老药暗中说道。
　　石昊先是愕然，而后醒悟。
　　所谓的养鸡的，是指古葬域最深处一位实力强大的巨擘，据闻，他曾捡到一只涅失败的真凰，救活了过来。
　　如今，那曾落毛、埋在大坟中漫长岁月后又通灵的真凰，真如同鸡般，散养在那个恐怖生灵的家门口。
　　很明显，神冥来历吓人，不然的话，怎么可能借来这株药！
　　这些黄金葬士虽然分成几个群体，但是以三藏还有神冥为尊，哪怕修为比他们强大，也对他们敬畏。
　　“荒兄，你还有什么要交换的吗，看一看这里是否有所需的东西，一会儿我们就要上路了。”三藏说道。
　　“好！”石昊点头，装模作样，看着地摊上的那些器物，说实话，他真的是看不准，那些东西太古怪了。
　　但是，他不得不做出一副姿态。
　　那是什么，一团干枯的血？居然被郑重的摆在一块紫金棺材板上，那样的放着，似乎非常珍贵。
　　“你知道这些东西什么来历吗，我是不是要挑两件？”石昊问老药。
　　“都很珍贵，有一些是葬地少有的瑰宝，你交换不起。”老药说道。
　　石昊有点不信，以目光瞄向最先发现的那团干枯的血，它黑不溜秋，样子实在有些上不得台面。
　　“毫无疑问，这是一位无上大人物曾经洒落的血，别看干枯了，缺失灵性，但一样算是葬宝，有大用处，你如果有东西可以拿出来交换，就赶紧换到手吧。”长生树说道。
　　石昊狐疑，他真没看出这枯血有什么不凡之处，或许只是对葬士有用吧？
　　他又看向其他各种古器物，如干枯的树枝、破碎的骨锤，还有腐烂的棺材板等，看不到一点神性波动。
　　“小子，你别看不起，就拿那破棺材板来说吧，虽然腐烂了，但是它却是长生树的部分，无尽岁月前，灵性足的吓死人！”老药说道。
　　当听闻此话，石昊一惊，感觉小觑这些东西了！
　　他一下子双眼放光，这个坊市中的好东西应该有不少！
　　“这是为去葬渊准备的东西，自然都不是凡物，有些是难得的葬宝！”老药提醒他。
　　“那我得换取一些，带到外界去，说不定就是震动十方的天宝！”石昊自语，做出这种决定。


第1484章 葬宝
　　“你拿什么交换？”仙药鄙夷，一副很轻慢的样子，它不觉得石昊有拿得出手的东西。
　　“长生树的叶子，他们要吗？”石昊问道。
　　老药当时就急了，道：“你敢打我主意，跟你拼了！”
　　“别以为就你有仙药叶子，我也有。”石昊很淡定地说道。
　　“你也有？”老药愕然。
　　石昊松开手掌，掌心中果然有一枚叶片，晶莹欲滴，精气腾腾，带着芬芳，沁人心脾。
　　“我……想杀了你！”老药如果有面孔的话，此时是一定黑黑的，因为那片叶子就是它的，不过此前被石昊得到了。
　　正是因为这片叶子，石昊才能锁定它的印记气息，一直追到这里。
　　“道兄，可否寻到入眼的器物？”三藏走来询问。
　　“正在看！”石昊停止跟仙药的交流，今日对他来说，实在是一次奇异之旅，居然在地下世界中与葬士为伍。
　　“你觉得我身上什么东西可以换这些物品？”石昊问长生树，他暗中以神念演示出一些器物的形态。
　　“都是法器，比不上他们的葬器，威力差远了。”老药说道。
　　这让石昊相当吃惊，他刚才取以神识为它演化了一些兵器等，结果仙药却是这个说法，葬士的兵器远超地上生灵的法器？
　　有些东西石昊是不会拿出来的，免得暴露，比如说大罗剑胎。
　　但是，他的确想换取一些东西，拿什么来换呢？
　　很快，他心头一动，取出小半把五颜六色的沙粒，颗颗晶莹，绽放瑞彩，他坚信这东西即便暴露也不会被人怀疑。
　　这是万物土！
　　在神药山脉时，连女葬士都曾眼中发光，对此希冀。
　　“这东西……给我！”仙药如果有眼睛的话，此时肯定已经红了。
　　所谓的万物土，女葬士曾说过，是最稀珍的葬土之一，诞生在葬域，一般的人别说得到，见都没有见到过！
　　“这东西能换吗？”石昊问道。
　　“自然可以，这是属于葬王的东西！”老药答道，它这种植物若是扎根万物土中，可以迅速生长，好处巨大。
　　石昊吃惊的发觉，这万物土比想象的还要珍贵，这一把土居然能换那团干枯的血！
　　“赚了，这血别看灵性尽失，但有奇异作用，这个摊主没有见过世面，看到专属于葬王的土质，失去了理智，不顾一切跟你交换。”老药点评。
　　在他看来，这黑乎乎的血比那把葬土价值高，属于稀世的葬宝！
　　在仙药看来，就是那些黄金葬士都没有真正发现黑血的价值，石昊算是撞大运了。
　　不远处，当那些葬士看到石昊取出万物土后，一些人露出异色，原本还有点怀疑的人都释然了。
　　这东西外界的人怎么可能拥有？唯有葬王才能占据！
　　在他们看来，石昊是一个名副其实的黄金葬士，来自葬王家族，身份背景高的吓人，可与三藏、神冥比肩。
　　石昊通过他们的神色等，明白这些葬士打消了最后的疑虑。
　　“这块石头不错，你要是去葬渊的话，会派上大用场。”老药指点石昊。
　　地摊上，有一块很普通的石头，被一些杂物遮盖，只露出少许，它呈黄褐色，没有什么出奇之处。
　　只是斑纹很多，仔细看的话，上面仿佛有一些厉鬼面孔，细数的话，加起来能有五张面孔。
　　“它有什么价值？”石昊真没有看出它的不凡。
　　那团血最起码有讲究，疑似为无上大人物洒落的，可这块石头除却有鬼脸斑纹，还有什么？
　　石昊捡了起来，仔细去感应，没有觉察出有什么特别之处。
　　“不生在葬域，是不会明晓的，这是葬石，有奇异的力量，但凡葬士都认识。拥有五张鬼脸的葬石可以说不错，但远算不上葬宝。”仙药说道。
　　“那你还让我交换，你真觉得我手上的万物土多吧？”石昊不满。
　　事实上，他身上的万物土还真不算少，最起码丢下几把晶莹沙粒，无关痛痒。
　　“这只是一般人眼中的五张鬼脸的葬石，其实它拥有九张鬼脸，绝对算是葬宝，价值连城！”仙药告诫。
　　石昊有点发晕，什么鬼脸葬石，他根本不知道有什么用，这东西还分几张鬼脸？
　　他拿在手中，翻过来调过去的看，就是没有看出这是什么非凡瑰宝。
　　“这东西号称稀世之物？”他严重怀疑，老药会这么好心，居然帮他寻宝贝。
　　“我是怕你去了葬渊，因为没有合适的葬器在手，而泄露了身份，现在一下子拥有两件葬宝，足以让各方忌惮了。”仙药说道。
　　“唔，荒兄拿着的这块葬石能给我看一看吗？”就在这时，神冥走来，水灵灵的大眼眨动，满头火红的长发飘舞，妖冶动人。
　　“快点，给摊主一些万物土，赶紧拿下，这女人身边的长生药跟我一样也看出了究竟！”老药催促道。
　　石昊心头一动，果然，在神冥的身边跟着一株紫色长生药，紫气蒸腾，如同盘坐的道人，伴有九层光晕，异常的神圣。
　　石昊微笑，给了摊主一些万物土，算是换物成功，如此才将它交给神冥观看。
　　神冥美眸半眯，刹那的炽盛精光内敛，最后一声叹息，道：“看来，道兄的造化真不小，传说中的九脸葬石啊，居然在这里出现一块，我真是大意了，就这么擦身而过。”
　　她这般大方承认，错过了稀世宝物，让石昊心头一震，老药所说果然是真的。
　　“什么，出了一块九脸葬石？”其他人也吃惊，就是那些黄金葬士都动容，全都围了过来，上前观看。
　　石昊带着微笑，一副很镇定的样子，可是心中却满是迷雾，对这块石头根本就不了解，到底有什么用？
　　他琢磨着，大不了回头喂给打神石！
　　“走吧，我们去葬渊。”三藏走来。
　　“也该上路了。”神冥点头。
　　“这里没有其他瑰宝了？”石昊暗中问长生药。
　　“那块腐烂的棺材板也不错。”老药回应。
　　“那个……算了吧。”石昊膈应。
　　一行人上路，其中还有部分人留了下来，呆在坊市中，根本没有打算去，来这里只是为了交易葬器等。
　　果然，所谓的葬渊离这里真的不远，或许可以说非常近。
　　不足五百里，相对于这个等阶的修士来说，算得上是咫尺之遥。
　　这底下有通道直接通向那里，不多时他们就临近了。
　　虽然是在地下，但是前方却非常空旷，除却一口黑渊外，便是混沌雾霭，笼罩着广袤的地下，仿佛来到了世界的尽头。
　　前方，一座黑暗的大渊，极其的巨大，临近这里后让人要窒息，灵魂要出体，想投身进黑色大渊中。
　　“要开启了，小心戒备，从当中喷薄出的葬器等，会非常可怕！”三藏提醒。
　　众人止步，没有再前进，而是注意观察。
　　“你能入葬渊，倚仗什么？”石昊暗中问长生树，要知道，仙药缺少战力，如何进入这么恐怖的大渊中？
　　凭感觉他知道这处古地有天大的来历，下方一定非常恐怖。
　　“仙药孕育有长生岁月轮，算了，说了你也不懂！”它居然在鄙夷。
　　石昊真是无语了，今天接二连三被这株药轻慢，他磨牙道：“我在考虑，日后将你蒸着吃，还是煮着吃？”
　　“你……敢打我主意？”老药发毛。
　　“对了，这口烂木箱还是交给我拿着吧，一会儿你要下葬渊，弄丢了可不好。”说话间，石昊非常自然且坚决的从它那里将烂木箱子取到手中。
　　老药非常不甘，恨不得发作，但是，它没有那个实力对抗，并且现在两者要合作，真叫嚷的话，绝对要露破绽。
　　“这口箱子，你拿着也不懂，给我才有用！”它不甘心地说道。
　　“唔，那等你从葬渊回来一起研究！”石昊果断拒绝，这口箱子是他最大的目标，现在终于入手。


第1485章 不解
　　这口箱子略沉，但不算离谱，当中不知道有什么，石昊暗自摇了摇，但听不到里面有什么响声。
　　它已经快腐烂了，十分陈旧，但是却也在微微发光，呈淡金色，很是朦胧。
　　终于到手，石昊心中很激动，因为他就是冲着个木箱子才追下来的，从长生树手中夺了回来。
　　这东西连俞陀、安澜都在惦记，一直派人来取，结果都失败了，如今居然落在了他的手中。
　　“怎么无法开启？”石昊研究了片刻，发现这箱子很古怪，密封的严丝合缝，根本没有办法打开。
　　既无箱盖，也无锁头，它是一个整体，仔细看更像是一个实心木块，雕刻着一些古老的花纹，尽显岁月沧桑气息。
　　淡金色光泽正是这些纹络发出的，有一种神秘感，仿佛无尽岁月前的生灵在为后世人传递着某种讯息。
　　石昊探出神念，欲观察内部有什么，结果被阻隔，根本没有办法窥视箱中的秘密。
　　他稍微用力，用不灭经文加持右手，以蛮力试探，结果这烂木箱子纹丝不损，坚硬的过分！
　　石昊猛的催动一身的精血，掌指力道大的骇人，结果依旧不能伤损这木箱分毫，它依旧发出朦胧的金光，不能在上面留下一点痕迹。
　　都快烂掉了，还这么坚硬？
　　石昊瞳孔如同矛锋，盯着这东西，这口木箱难道无法打开吗？让人不甘心。
　　“别废力气了，如果那么容易毁掉，早就烂在那口坟中了，还等你来开启箱子？”老药幸灾乐祸。
　　它费尽心力，以一株药的身份得到这口箱子着实不易，结果现在失去，自然非常的不忿。
　　“你都知道什么秘辛，讲出来听一听，敝帚自珍可不好。”石昊脸不红心不跳地说道。
　　“我就没有见过比你脸皮更厚的人族了！”仙药气愤不过，它是打死也不会说的。
　　石昊也没有逼它，想了想，现在研究不出什么，不如先收起来，等离开这里后仔细琢磨。
　　然而，让他大吃一惊的是，无论他怎么努力，都没有办法将烂木箱收起，不能放进空间法器，也不能融入体内。
　　这太古怪了，一切法力、神通等都对这箱体无效，它就那么静静的横陈在那里。
　　“很是古怪！”石昊眸光流动灿烂光彩，越发期待了，希望开启这口箱子。
　　他不再费劲，就那么提在手中，等找时间去揣摩。
　　“荒兄，这是什么，我见你不时对它发呆，有什么讲究吗？”神冥走来，她很敏感，火红长发飘舞，嘴角微翘，莹白面孔上带着笑容。
　　“没什么，只是在想一些事。”石昊很镇定的回应道。
　　刚才，他暗中跟仙药交流，自然显得有些走神，被几名黄金葬士发现他心不在焉。
　　“可以给我看一看吗，这口箱子看起来这么的古老，那些纹络令人竟有要悟道的奇异错觉。”神冥说道。
　　石昊腹诽，他将箱体持在手中，都没有要悟道的感觉，神冥只看了一眼就要悟道？显然在胡扯！
　　他知道，对方只是对这口箱子好奇，想要探究而已。
　　石昊没有拒绝，并不掩饰，大方的递了过去，请她观看。
　　“唔，真舒服啊，用手摩挲这些纹络，我竟有要羽化的体悟，想要飞天而去。”神冥半眯美目，用纤柔的玉指不断抚摸烂木箱，十分陶醉。
　　她的肌体流动神霞，有氤氲精气弥漫，显得神圣无比。
　　石昊不知道她是故意的，还是认真的，有必要做戏吗？他觉得毫无必要。可是，神冥为何是这种姿态，难道真让她有悟道的体验？
　　其他黄金葬士讶然，三藏也走了过来，点了点头，认为这口箱子非同一般。
　　“很奇怪，我对这箱子上的纹络很着迷，可是不知道为何，仔细感应的话，又有些厌恶箱体。”神冥自语道。
　　这让石昊心中一跳，这烂木箱难道跟古代葬士有关？
　　这可是厄土中的东西，并非葬士圣地内的古器。
　　而且，在俞陀还有安澜争夺时，那位神秘葬王对这口箱子不是志在必得，只是单纯在横击那两王。
　　“可以让我看一看吗？”三藏开口。
　　其他一些黄金葬士也围了上来，并且跟着神冥的那株仙药也临近了，悬在虚空中，紫气蒸腾，关注木箱。
　　这让石昊心头一惊，他担心那株药认出这是什么！
　　因为，仙药活的太久远了，经的多见的广，知道的事情过多，简直就是一部活着的古史！
　　并且，既然他身边的这株仙药知道，并且异常的在意，那么对面那一株也不见得会忽视这口古箱。
　　他快速传音，将担忧告诉自己肩头上的老药。
　　“放心，它不知道这是什么。”长生树老神在在，一点也不在意，根本没将那些审视放在心头。
　　“为何？”石昊问道。
　　“在暗红色大坟没有裂开前，连我都不知道当中是一口烂木箱。”它回应道。
　　“你都不知道是什么，那你还跟我抢！？”石昊大怒，这老药太不厚道了，半路截他东西。
　　“我不知道它的形态，但是我知道那里的东西很重要！”长生树还想说什么，但闭嘴了，不愿再透露。
　　果然那株药临近后，没有什么表示。
　　三藏将木箱拿在手中，跟神冥的反应一样，对那些纹络十分惊奇，他也有要悟道的冲动，且对木箱本身有些不喜。
　　“跟葬士有关！”石昊确信。
　　但是，他又不太确定，这是不是葬士的东西，只能说箱子上的纹络多半是葬界的生灵刻上去的。
　　“该不会是封印着什么吧？”石昊猜测，安澜与俞陀一直在追寻那飘渺的更高层次上的生物，难道与之有关？
　　若是葬士的手笔，封印有未知的东西，这或许能说的通为何两位黄金葬士喜欢那些纹络，而厌恶木质了。
　　也许，他们厌恶的是木箱中的东西！
　　“道兄果然了不起，竟有这种宝物。”三藏叹道，甚是羡慕。
　　石昊笑而不语，因为他真不知道说什么，若是被追问起这箱子的秘密，他难以讲述过多。
　　这些生灵没有追问，因为每位葬士都有自己的秘密。
　　同时，他们也对石昊有些忌惮了，觉得他肯定是某位葬王的后裔。
　　“准备捞葬器吧！”这时，有人开口，示意那葬渊有异动。
　　果然，混沌气翻腾，云雾飘渺间，那里阵阵异常的波动传来，发出妖异的光芒。
　　“葬渊开启了，大家小心！”有人大喝，这种事仿佛非常严重，许多人取出葬器，开始进行防御。
　　轰！
　　黑色大渊广袤无比，仿佛连着世界的尽头，发出震耳欲聋的声音，成片的霞光从黑色的深渊底部冲上来。
　　这很神圣，也很浩瀚，仿佛有一片古界被打开了，是一个不能被理解的大界！
　　分明是葬地，有诡异，还有冥雾等才对，可怎么现在这么的耀眼，这很异常。
　　因为，石昊在路上时，听到这些人议论，这里的黑雾非常可怕，一旦冲上来，连葬士都承受不了。
　　可是现在所见，跟预料中的情况完全不一样，这里弥漫出勃勃生机，还有一种晦涩难明的波动，宛若有人在对话，要跨过岁月长河而至！
　　这一刻，所有人都心惊。
　　“咦，这一次不同，竟然见到了奇景，盛烈光芒，过去也偶有发生过，这是要降生无上天骄啊，或许我葬界会出现一位新葬王！”有人开口，竟这般激动地说道。
　　石昊闻言后，心中涌起惊涛骇浪，几位葬王不是葬土中的生物，而是从这里出来的？！


第1486章 又见黑暗
　　这是怎么回事？石昊内心大受触动，无比震惊！
　　因为，刚才那名黄金葬士的话语着实让他惊住了，这可非同一般，影响深远。
　　他过去从来不了解葬士，今日却不断洞悉他们的秘密，内心很不宁静，难以控制那种强烈的探索欲望。
　　“你在乱说什么，葬王怎么可能是在这里诞生的！”三藏呵斥，神情严肃无比，眼神凌厉，非常恼怒。
　　“一知半解，不要乱语，那是对葬王最大的不敬，当心隔空一个念头就斩你们全族成员！”神神冥也斥道。
　　那名葬士当即脸色发白，快速闭嘴，不敢多说。
　　他是一名黄金葬士，来自十分强大并且异常古老的家族，族内成员一个个都很逆天，号称不灭之族。
　　但是，在无上的葬王面前，这根本不够看。
　　葬王亿万岁月不出世，可一旦出手，众生皆灭，无人可敌！
　　其他黄金葬士也都凛然，不敢乱议论了，因为虽然听到过一些传闻，但毕竟没有证实过。而神冥与三藏是真正的葬王后裔，既然他们驳斥了，想来葬王的来历不应有异闻。
　　“告诉你等也无妨，这里出现勃勃生机，对葬土是祸福难料，跟新葬王的诞生没有必然关系！”神冥严肃地说道。
　　“可是，我明明听说，这里诞生过生物哦。”一个小女孩开口，小声嘀咕，她十几岁的样子，粉嫩漂亮，不是太害怕三藏与神明。
　　“的确出来过无上存在，但是否为葬王，那不是你们该考虑的，不懂得的话回去请教各自家族的老祖。”神冥说道。
　　石昊没有说话，用心聆听，这些事情很恐怖，他听闻到了一些惊人的秘辛。
　　这个地方看来很不一般，有天大的秘密。
　　“轰！”
　　黑色的葬渊喷薄，各种瑞彩冲起，氤氲精气扩散，沿着那浩大的洞口腾起，越发的让此地灿烂了。
　　这一刻，不仅石昊心惊，就是这些葬士也都发呆，怔怔的看着那里，光华太灿烂了，如同一一轮太阳升起。
　　黑暗被划破，混沌气被冲开。
　　巨大的葬渊，此时有些朦胧了，内部不再是绝对的黑暗，竟有光可以让它短暂晶莹起来。
　　“这是仙光？”石昊瞳孔收缩，凝视大渊，这里太奇异了，地下的葬士领地中怎么出现了仙道气息？
　　那种光很艳丽，也很神圣，超越诸般净土，让原本枯寂的黑色大渊因此而生气浓郁起来。
　　“真的有生灵要逃出来！”一名黄金葬士的声音居然在发抖，他简直不敢相信，竟要见证奇迹。
　　因为据闻一旦这里出现生灵，必将是影响极其深远的重大事件，有的生物可能强大的无法想象。
　　喀嚓！
　　突然，天崩发生！
　　自那葬渊中冲出的光束太盛烈了，让混沌雾霭都溃散了，飞出无数的光雨，那是仙光，弥漫此地。
　　附近的虚空崩溃，被它击穿。
　　接着，一股极其恐怖的气息弥漫，所有黄金葬士都发呆，见到奇景。
　　在那黑色大渊下，勃勃生机爆发时，那里很像是在开启一方古界，有生灵在冲击，要逃出来。
　　轰！
　　一声惊天动地的大爆发发生，黑渊中，出现一口门户，被贯穿，仙光喷薄后，那里先是又黑暗了，接着开始明灭不定。
　　有些力量在对抗，在交织。
　　石昊震惊，因为他有种似曾相识的体会，有些熟悉的感觉，他睁开天眼，望向那里。
　　明灭不定间，葬渊下的虚空裂开后，他见到了黑暗的空间，见到了“萤火”，见到了模糊的牢笼。
　　“咻！”
　　可惜，未容他细看，一道光冲了出来，真的有一头生灵，挣脱束缚，从那通道内冲霄而上。
　　“有无上生灵降临！”一位黄金葬士低呼。
　　“嗯，是……一道元神！”三藏神色凝重。
　　那是一道元神，只不过太强大了，如同一颗太阳般，它居然在熊熊燃烧，烈焰腾腾，那是神识能量在浩荡。
　　为了摆脱束缚，为了挣扎出来，它在焚烧自我，释放无穷的力量。
　　“是那里！”石昊自语，他内心震撼，因为，他确信最早先感知到的气息不会有错，他去过那里。
　　黑暗牢笼！
　　当年，石昊修仙气时，险死还生，差点形神俱灭，而有一次更是元神离体，进入黑暗的空间中。
　　在那里，他仿佛见证了轮回，疑似看到了一座又一座黑暗的牢笼，而自身也被禁锢在那里。
　　若非最后，古圣子袭击他，吟诵九天十地经，让他意外还魂，那次他就危险了！
　　那一次的奇异之旅，石昊很难说清是真实的还是虚幻的。
　　现在，他确信，这道元神是来自那片黑暗牢笼，有一个生灵逃了出来！
　　事实上，他不是他第一次见到，三千州天才争霸时，他跟宁川、十冠王等人大战前，便曾于仙古遗地见证类似的奇景。
　　那个时候，虚空裂开，也有一道元神逃脱出来，浑身燃烧，近乎毁灭，最后冲入了那座名为“接引”的神秘古殿中。
　　石昊双眸深邃，凝视葬渊，心中有惊涛骇浪在冲击，但是他没有发声，只是一动不动的关注着。
　　当年，被困黑暗中，那里有诸多牢笼，石昊曾见到岁月古河，看到一座又一座黑暗牢笼漂浮在上，非常神秘。
　　今日，感受到熟悉的气息，石昊心中思绪万千！
　　很明显，这只生灵强的无法想象，但是它也付出了巨大的代价，只为脱困，焚烧自身，动用了极尽力量。
　　它穿透黑暗，散发光雨，破开混沌，冲到大渊外面。
　　当场，便有黄金葬士欲拜下去，因为有些人一直坚信那些传说，欲迎此生灵。
　　可是，令人遗憾的事情发生了，这个异常强大的元神在迅速的枯败，璀璨光辉四分五裂，其元神竟炸开了。
　　噗！
　　最后，天地间暗淡，那道元神熄灭了，它虽然挣脱而出，但也走向了毁灭。
　　石昊觉得，前方有太多的迷雾，他看不清真相，同时他也有无尽的联想。
　　黑暗之地，跟这葬渊有联系？
　　因为，按照葬士的传说，这里不是第一次出现生灵了。
　　并且，有强大的生灵，从葬渊挣脱出去后，前往古葬区最深处，疑似有可以跟葬王比肩的存在。
　　不然的话，怎么会有黄金葬士认为，这样的奇景意味着新葬王诞生呢。
　　“阿咪咕达磨……”
　　就在此时，无尽远处，仿佛在天边，又像是在九幽最深处，有一道声音传来，很苍老也很飘渺。
　　那声音一出，刚才爆碎、熄灭的元神附近，有一些金色光点浮现，虽然很稀薄，只是参与的能量，但还是共鸣了起来。
　　这些金色光点，如同薄纱，轻飘飘的远去，沿着那声音来的方向而行。
　　它不是主动的，是被动被接引走！
　　“那些话语是什么意思？”石昊问长生树。
　　“听不懂！”老药竟然摇头！
　　而且，石昊注意到，就是神冥、三藏等黄金葬士也一脸迷惑，根本就不知道那是什么意思。
　　他们只能确信，那声音是沿着地下葬地支脉而来的，源头远的吓人！
　　在此过程中，古老的声音不时响起，如同在招魂，接引那残余光点远去。
　　很明显，那道元神毁灭了，如今残余的光点最多也只能呈现出它生前的一点记忆印记而已，有强大人物想要获取？
　　“该不会是同样从黑暗牢笼逃出来的怪物在招魂吧？”石昊突然想到。
　　他一阵头大，古葬地中都有什么？实在有些让人摸不着头脑，太离奇了，同时也让人忌惮与发毛。


第1487章 古器
　　金色光点消失，那召唤经文声远去，不能被听到了。
　　它们沿着葬地支脉没入最古区域，令这里回归宁静。
　　很长时间此地都没有声音，未有话语，刚才的事太诡异，居然冲出来一个生灵，那是一个无比强大的元神！
　　“它的肉身呢，在何年代失去的，它究竟来自什么地方？”终于，一位黄金葬士开口，带着颤音。
　　葬渊，一处绝地，被认为不可能有生命，就是葬士下去都要死的地方，沉静万古后，居然有元神挣脱出来。
　　这令人由自内心的产生一股寒气！
　　“有些传说不见得为虚，这个地方非常古怪，关于葬王的诞生值得思索！”一位黄金葬士小声道。
　　其实，如果论吃惊程度，又有谁比的上石昊，他比在场的人更明白那元神究竟来自哪里！
　　黑暗牢笼，这个久远的名字都快尘封了，哪知今日再次得见，并看到有生物挣脱出。
　　那是怎样的一个地方，一个又一个牢笼在岁月古河中沉浮、漂流，都是怎样产生的？
　　“我最讨厌这种诡异！”在石昊的肩头，仙药不自禁打了个冷颤，这般自语道。
　　葬渊，一片黑暗，暂时恢复宁静，悄无声息。
　　一时间，竟无人敢下去寻宝，也没有人再说话，都为刚才的惊人场景而出神。
　　忽然，黑色深渊再次波动，有涟漪般的霞光闪耀，向上扩散而来。
　　“该不会又有一道元神冲出来吧？”
　　宁静被打破。
　　“不是，这一次是真正应该有的波动，有葬宝浮现。”神冥说道，并且动手，第一个向大渊走去。
　　其他人见状，也快速行动起来，这次是为了机缘与造化而来，他们自然不愿落后于人。
　　“荒兄请。”三藏打招呼，跟石昊一起向前，他们站在深渊的边沿上，透过混沌雾气，向下望去。
　　所有人都睁开天目，向大渊中遥望，要看个究竟与透彻。
　　涟漪灿灿，十分神圣，不时漾上来，如水波与春风般轻柔。
　　“唔，希望能得到一件葬宝，到时候带上它去外界闯上一闯。”三藏自语。
　　其他黄金葬士没有什么反应，但是石昊内心却大震动，葬士要主动去外界？这跟他了解的不一样！
　　是否领会错误了？地下的生物不是一直喜欢沉眠吗？
　　接着，其中一名黄金葬士的话语，证实那不是虚言，石昊领会的意思没有错误。
　　“想进那座大城，还是去关外之地？”
　　“唔，到时候再说吧，沉寂无穷岁月，那些地方应该有些热闹了。”三藏说道。
　　这让石昊心中波澜起伏，骇浪滔天，葬士不是死寂的吗，竟然掺和在这些事情当中？他难以置信！
　　很明显，他们所说的大城是指帝关，而关外之地应该是那异域。
　　“唉，可惜，不知道葬王在想什么，沉眠无穷岁月，从不离开古葬区，不然的话，葬地将会广袤无垠！”
　　一位黄金葬士的话语让石昊感觉诧异。难道葬王所过之处，便会化作葬地？当想到这一可能，他脊背生出一股寒气。
　　“不会吧，将来一定会有大乱！”石昊吓了一跳，因为刚才随意的一个联想，就让他觉得将来也许暗无天日。
　　异域入侵，已经可以覆灭九天十地了。再有葬地复苏，那真的不敢想象。
　　石昊木然，想到了在时光长河前胖道士师徒的对话，难道真的要一步一步验证？到时候所要面对的远超想象！
　　“除却我等少数黄金葬士外，其他族人没有办法进入那些区域，会被发现的。”神冥说道。
　　事实上的确如此，黄金葬士跟外界的生灵没有什么区别，甚至更为神圣，一个个如同谪仙、神o一般！
　　“来了，小心！”有人大叫。
　　在深渊中，有一片霞光冲了上来，所有黄金葬士一起动手，各展手段，开始捕捉。
　　“该你行动了！”石昊对老药说道。
　　可惜，老药不能翻白眼，不然的话肯定要瞪他。
　　“你别乱语，当心露出马脚。现在还不是我行动的时候，要靠你自己，葬兵乱舞，会把我分解的！”仙药说道。
　　石昊赧然，对这里果然不了解。
　　他当即取出九脸葬石，这是依照老药所说，顿时间，吸引数道神霞飞来，向他这里斩杀。
　　“嗯，葬兵！”有人惊呼。
　　九脸葬石真的太好用了，一下子就吸引来这样的兵器，仿佛有一股魔力，成为黑暗中的指路明灯。
　　但是，杀机也是无限的，那些葬器冷气嗖嗖，带着寒光，可以看到，那是一些极其古老的兵器。
　　有些带着斑驳锈迹，有些龟裂了，还有一些十分残缺，但此时都在发光，拼命向着九脸葬石飞来。
　　这一刻，就是神冥都忍不住叹息，道：“不愧是葬宝——九张鬼脸的葬石，让这些葬兵齐来朝拜。”
　　石昊讶然，这块石头比想象的还要珍贵，竟有这种功效。
　　但是，这些兵器斩来之际，也为他带来了危机，寒芒闪耀，杀气滔天，一个弄不好就会将他斩成数段。
　　他将那团血块取了出来，干枯的血如今硬的跟石头一般，没有一点波动，也无强大法力。
　　然而，让人瞠目结舌的事情发生了，那些飞来的兵器中有一些坠落，重新跌回葬渊，有一些咔咔作响，裂痕都仿佛扩大了。
　　几件兵器没有一件过来，或掉头遁走，或落入深渊，都没有能最终临近。
　　看到石昊吃惊的样子，仙药得意洋洋，道：“被称作葬宝的东西能平凡吗？”
　　按照它所说，无论是九脸葬石还是这团干枯的血，都是真正意义上的葬宝，价值连城！
　　石昊黑着脸，道：“你要明白，原本冲过来的葬兵又走脱了，我一无所得，都是因为这块血！”
　　“无妨，两件葬宝出现，尤其是这块血带着奇异力量，如今只是牛刀小试，逼退了那些兵器，一旦有兵器敢过来，那肯定也是葬宝，更妙！”仙药说道。
　　葬宝稀少，都是无价之物。
　　周围，一群人脸色也是黑黑的，因为冲向他们的葬器也都转变方向，全都逃离，或者坠入深渊了。
　　“荒兄，这样不行，除非是强大的葬宝，不然的话没有器物敢过来，最终我们难有收获。”一位黄金葬士说道。
　　“荒兄可以先收起，一会儿你我联手进入深渊中的那座葬殿时，可以用上这两件瑰宝。”三藏说道。
　　还要进入深渊下？这让石昊吃了一惊，这跟他了解到的不一样。那里竟有一座殿宇，有何来头？
　　“你们……要进传说中的那座殿宇？”其他人震惊，显然对那里无比恐惧。
　　“漫长岁月过去，没有几人进去过，太危险了！”还有黄金葬士这样说道。
　　“无妨，现在有两株仙药，再加上我们三人的葬宝，应该能搏上一搏！”神冥也开口，她也要掺合进来。
　　“好吧。”石昊点了点头，收起两件葬宝。
　　神冥十分羡慕，这两件东西都是从坊市中发现的，结果却被她错过了，她十分遗憾。
　　“荒兄没有其他葬器吗？”三藏问道，露出异色。
　　因为，石昊收起两件葬宝后，没有其他法器在手了。
　　须知，这里很危险，无论是神冥还是三藏等黄金葬士都取出了强大的葬器，用以防守。
　　这个问题，让石昊一阵头大，他哪里有什么葬器，难道要取出大罗剑胎等？
　　“快看一看，我这些兵器中哪一件能蒙混过关。”石昊暗中对仙药传音。
　　“都不行，跟葬器没有一毛的关系！”老药全给否决了。
　　“这件呢？”忽然，石昊发现了一件被尘封数年、一直没有动用的古器。
　　仙药倒吸了一口冷气，它没有看到实物，只是通过石昊以神识演化的印记而判断出的，这东西了不得。
　　“就是它了，这是一件了不得的古葬器！”它做出这种判断。
　　石昊心头一震，一刹那联想到了很多，因为，这件东西真的很不一般，他一直不曾动用。
　　现在，他没有犹豫，取了出来，顿时间这里一阵黑暗，随后点点乌光漾出，并且伴着混沌气！
　　当这件古器一出，所有人都一阵吃惊，露出羡慕之色，看向这里。
　　这是一口鼎，很小，不过拳头高，通体乌黑，带着点点无尽光泽，古朴中有一种十分神秘的气息内敛。
　　鼎身上充满了裂痕，像是被击碎过，又被强行粘合在一起，伴着混沌，让它一看就显得很不一般，古意沧桑。
　　不说其他，单是其材质就足以让人震惊，因为这完全是以黑暗仙金铸成的！
　　自从得到后，这几年以来，石昊一直没有动用过，因为对这件法器不太放心，总觉得它很妖诡！
　　甚至，他曾经一度想用大罗剑胎毁掉它，毕竟，那剑胎可以吞噬仙金，用以补充己身。
　　“好东西啊，昔年一定是无上至宝，可惜毁掉了，竟密布着这么多的裂痕，究竟经历过怎样的大战？”
　　“或许，葬过仙。”
　　这鼎一亮出来，就让这群黄金葬士惊叹，深感震撼。
　　他们一致认为，这是一件来头极大的古葬器，存在岁月久远，它所透发出的葬兵气息太浓郁了，让他们一个个都觉得身体舒泰，想要飞天而去。
　　它真是葬器？石昊心中无法宁静，他想到了一些旧事，一时间心潮起伏，现在看来，许多事情远比他认为的要复杂与可怕。


第1488章 机缘
　　葬器！
　　这件东西居然有这种来历。
　　石昊想到那些旧事，心中无法平静下来。
　　这口拳头高的黑色小鼎，当年是他斩杀黑暗神子所得。
　　三千州天才争霸，一同进入仙古遗地，在那里发生了太多的事，有数不清的大战，强如石昊也多次遇险，遭遇了钧道、堕神子、仙殿传人、古圣子、六冠王、黑暗神子等。
　　他能有今日的成就跟那一役有很大关系，迎战诸敌，浴血搏杀，最终崛起！
　　黑暗神子来自三千州非常神秘的冥土，极其不简单。因为，传闻他是由史前古尸通灵后诞生的。
　　他的那具肉身强大之极，当年一战，敌人撼之不动，且哪怕真个负伤，也可以在一瞬间复原，拥有不死身！
　　如今回思，石昊产生诸多联想。
　　“黑暗神子，难道是一名葬士？”他心中揣测，不然怎么会有这样一口鼎。
　　“或许，应该是一名葬士死后再生所致！”石昊思索后，这样认为。
　　因为，葬士有父母，是孕育出来的。
　　而黑暗神子是古尸被埋在地下无穷岁月后通灵所致。
　　两者意义完全不一样，有本质的区别！
　　他觉得，黑暗神子生前一定有可怕的来历，因为当年一战时，仅是他的肉身而已就让石昊吃力，非常头疼。
　　在那一战中，黑暗神子都不需要神魂主导，他的肉身就可以展现出九十九种大神通！
　　这着实恐怖，一个正常的修士怎么可能在年轻时代掌握那么多宝术？
　　据闻，那是他肉身的本能，是前世活着的时候留下的印记，肉身孕育着大神通！
　　多年前的一战，石昊之所能杀死黑暗神子，完全是因为对方元神不够强，最终杀的是其元神！
　　到最后，因仙药园浮现，虚空崩开，那具肉身坠落虚空大裂缝中，消失不见。
　　黑暗神子的元神是后世诞生的，并非原本的强者，相对来说，跟那肉身差远了。
　　并且，黑暗神子当年不倚仗其他，单凭肉神的本能而行，那肉身自己便孕育出了仙气，那是何其恐怖的事？
　　元神不用主导，肉身便自动化出年轻一代梦寐以求、不断追寻的仙道之力。
　　而且，最为可怕的是，那肉身内蕴九十九种秘术，可以通过肉身传承给元神，能逐步熟悉、并掌控那些可怕的力量。
　　石昊清晰的记得，黑暗神子最后曾施展出一种震动三千州的无上宝术，名为：三葬秘术！
　　三葬秘术，号称葬天，葬地，葬生灵！
　　当时黑暗神子曾经自己吼出，不过凭他的修为也只能施展出——葬人。
　　而葬人则属于葬生灵范畴内。
　　在最古老的时期，据传有无上强者，曾施展三葬秘术，为：葬天，葬地，葬仙！
　　再回首，石昊有理由相信，这是属于葬士的一种盖世手段，三葬秘术，仅通过名字就可以领略到葬士的风格。
　　石昊怎能平静？他一瞬间便想到了太多，太多，漫长岁月前的九天十地便已经有黄金葬士出没，并出手！
　　同时，他想到了三千州最大的传承之一冥土！
　　这个被视为阴地的古老道统，绝对不简单，石昊有理由怀疑，它可能跟葬土有什么干系。
　　当然，岁月更迭，那种关系可能早已淡了，甚至断了。
　　但谁有不能保证，一旦黄金葬士再出世，会不会去冥土，会不会真正紧密合作，并成为一股力量。
　　要知道，冥土和葬域的环境很像！
　　当然，那里远比不上葬域。
　　并且，两者最本质的区别是，葬士是孕育并生出来的，而冥土的修士多为死尸通灵而成。
　　“这口黑色的小鼎葬过仙，或者不朽，有那种气息！”三藏开口。
　　所有人都一怔，很明显，哪怕是在神秘的葬域中，葬掉仙，击毙不朽，都是非常惊人的战绩。
　　石昊发呆，因为看向三藏时，想到了他的名字，三葬秘术跟三藏的家族是否有什么联系？
　　难道说黑暗神子及其秘术与该族有因果，还是说涉及到了某位葬王的称号等？
　　黑暗仙金铸成的小鼎，引起这些黄金葬士一致的羡慕，哪怕它龟裂、残破了，同样让人羡慕。
　　石昊感觉不到，可是这些葬士能感知到，有一股浓郁的葬宝气息扑面而来，对修行大有益处，在他们看来，如果能常年融合在肉身中，修为将大进！
　　“荒兄果然大手笔，让我等不得不佩服，连这种葬宝都能拥有。”神冥叹道。
　　能称为葬宝的东西真的太稀有了，这口小鼎绝对有资格。
　　石昊很谦逊，他不会透露出过多，因为不能自圆其谎。
　　接下来，一道又一道流光飞过，有兵器，有葬石，甚至还有一些枯骨等，无论什么东西，黄金葬士都努力捕捉。
　　“快捉！”仙药叫了起来，让石昊帮忙。
　　在地下，有一片银色光点飞来，带着浓郁的生机，令人感受到了万物复苏般的蓬勃，很是舒泰。
　　不光是老药，就是其他人也都目露精光，纷纷出手。
　　此外，另一株长生药也在跟神冥对话，想要得到这东西。
　　“最珍贵的葬土之一，原本属于葬王！”三藏道出了真相。
　　这是一片银色沙粒，颗颗透亮，如同银豆子似的，同时有点半透明，孕育初始时代的生机。
　　仙药自然想得到，因为若是扎根在当中，对它们有莫大的好处。
　　传闻，葬域深处有几株长生药，它们之所以留在那里，就是因为有无上葬土，比如说石昊的万物土就是其中的一种！
　　“动用九脸命石！”长生树传音。
　　石昊毫不犹豫，将这块石头取了出来，不得不说，这石头有种奇异的力量，能招引跟葬士有关的圣物。
　　哗的一声，一大片银沙飞来。
　　哐当！
　　石昊毫不含糊，启用黑暗仙金鼎，打开了鼎盖，用它吸收这片银沙。
　　他不好动用自己的宝术，因为觉得跟葬术等有些区别。
　　“荒兄，不能这样啊，都快被你洗劫光了。”神冥娇嗔，居然做出一副小儿女神态，请石昊高抬贵手，分给他们一些。
　　银沙不多，合在一起总共也不过两尺见方，结果被石昊夺走了大半。
　　这东西十分珍贵，葬士埋在当中，可以更好的修炼，甚至能十倍速度成长，价值惊人。
　　对于他们来说，这是至宝，故此要争夺，原本这是属于葬王的东西。
　　石昊收走了大半，便合上了鼎盖，没有得罪人，这东西对他来说只能栽花种草，暂时没有其他用处。
　　“给我！”长生树低语。
　　“你跟在我身边，别说这一尺见方的银沙，就是我那一丈见方的万物土都能任你扎根。”石昊传音。
　　“你……有一丈见方？！”长生树不太相信。
　　“真可怜，一丈见方很多吗，我遇到‘白龟驮仙’，它可是霸占着数丈呢！”石昊打击道。
　　“我到了外界，离开葬王，哪里还能遇上这种土，你说的白龟驮仙，我认识它，这个可耻的家伙！”长生树咕哝。
　　石昊哑然，仙药彼此间也知晓，是否会有各种隐秘以及八卦？
　　哧！
　　下方传来波动，伴着土石，伴着混沌雾，深渊下冲上来一片石碑，都很残破，也很古老，带着裂痕。
　　“葬渊的波动越发剧烈，沉在最底下的一些石碑都被喷薄了上来，抓紧时机，这可能蕴含着盖世法门！”有黄金葬士说道，彼此鼓舞与打气。
　　“这些石碑未免太大了！”石昊有些吃惊。
　　随着接近，可以看到，那片碑林太巨大了，每一座都有山岳那么高，居然被喷薄了上来。
　　这块区域飞沙走石，鬼哭神嚎，伴着各种异象。
　　这些碑各不相同，有石碑，有木碑，有青铜碑，还有黄金碑等。
　　有一点是共通的，那就是上面有葬文，记载着诸多妙法，有些是盖世篇章！
　　据闻，上一个纪元前，曾有黄金葬士在此得到无上经文，最后成为葬王！
　　“快，给我译出来！”石昊让仙药帮他注释，因为，他两眼一抹黑，一个葬文都不认识。
　　而这个时候，他盯上了一块青铜碑，感觉上面的纹络拥有莫测的大道真义，让他这个人族都有共鸣的感觉。


第1489章 起源地
　　“你一个人族学什么葬术，根本修不成，尤其是这种法，虽然威力绝大，但跟你无缘！”仙药打击石昊。
　　然而，难得这块青铜碑就悬在眼前，跟石昊有缘，他怎会听它磨叽，一声轻叱，让它讲解。
　　并且，他自己也开始用心记下，哪怕不认识这种文字，也先将其全部烙印在心中。
　　“我跟你说，这段经文对你真无用，知道需要符合什么条件才能修炼吗？必须是葬士，而且要将自身埋在最稀有的葬土中一万年以上，不死不生，才能感受到那种修行带来的力量！”老药说道。
　　石昊闻听不得不一叹，想的简单了，先不要说他不是葬士，即便是，哪里等得了一万年。
　　对于他来说，数十上百年都嫌长，需要尽快突破，短时间内变强！
　　周围，那群黄金葬士全都眼红了，一个个竭尽所能在那里观看碑文。
　　并不是每一位黄金葬士都能得到碑文，因为这些碑体被神秘力量覆盖，上面的文字很模糊，有些不能辨别。
　　石昊能看到青铜碑，是九脸葬石之功！
　　可是，空守宝山，而不能得，这种感觉让石昊不平衡，这可是成片的碑林，当中很有可能藏着葬王级经文！
　　默默记下青铜碑上的文字，石昊站在那里，不怎么上心了。
　　“轰！”
　　突然，下方传来一股巨大的力量，开始吞混沌，吸天地之精，可以看到氤氲之气全被吸收了下去。
　　像是汪洋冲出现一口海眼，形成旋涡，恐怖无比，吞噬一切。
　　“啊，不！”有黄金葬士大叫，因为，他被从悬崖边上吸了下去，坠入旋涡中，噗的一声，当场化成血泥！
　　除此之外，所有的巨碑全都下沉，被神秘力量拉扯了下去。
　　“救我！”有黄金葬士大叫。
　　另有几人跌落，任他们浑身发光，极力对抗，可也不能阻止那种覆灭的趋势，瞬间被巨大的漩涡绞杀，成为血雾。
　　这个变故太突然了，刚才还很平和，所有人都在参悟经书，结果眨眼间就死去了几名黄金葬士。
　　“起！”
　　三藏大叫，他居然也遇险情，坠落了下去，但是他拥有神秘的葬器，有莫测的威能，发出一道光，击穿漩涡涟漪，他又冲了上来。
　　不过，他脸色有些发白，险而又险，差点就形神俱灭。
　　“噗！”
　　不远处，一名强大的葬士，虽然不是黄金一脉，但是实力却强大无匹，比三藏、神冥的修为还深，还厉害，可还是没有能逃过一劫。
　　这个漩涡来的快，去的也快，眨眼间，葬渊又恢复了平静。
　　点数人数，死去了十几位潜力强大的葬士。
　　“太可惜了，我刚触及到一块黄金碑，结果它就下沉了。”
　　“该庆幸，保住了性命！”
　　这里一片嘈杂，有人不甘，也有人心有余悸，在这里庆幸。
　　“是那口洞开启了，夺走了我们的造化啊。”一些人愤懑。
　　依照历年情况来看，碑文、葬器等出现后，持续的时间会很长，可以从容夺造化，不曾想今年这么短暂。
　　“唔，神冥你可以放长生药进去了，等它带回来一些造化。”三藏说道。
　　同时，一些人也看想石昊这里。
　　“你也该下去了。”石昊说道。
　　两株仙药都不怎么情愿，包括神冥的那一株。
　　因为下去的话，需要面对连葬士都受不了的某种死亡之光，闪灭间，就可以剥夺生命印记，十分恐怖。
　　仙药，因为可以抗击光阴，与天地同寿，体内孕育有长生岁月轮，能在那种光下活下来。
　　石昊肩头的长生树，一百二十个不乐意下去，因为，哪怕它可以不死，能对抗那种光，但是也要付出相应的代价。
　　另一株仙药飞落了下去，带着紫光，如同一个道人盘坐，释放九层光晕，神圣无比。
　　它进入深渊，起初还能发出朦胧的光，但是随着深入，光华被吞噬了，再也不可见。
　　可以想象，这座深渊到底有多深！
　　“该你了，不然的话会露马脚！”石昊催促。
　　长生树不情愿，但最后还是上路了，也进入了葬渊。
　　突然，深渊下，传来尖叫声，那是神冥的仙药，显然发生了什么不好的事。
　　“啊……”一团光飞了上来，落在石昊的肩头，正是长生树，才下去而已，它便冲了上来，一副受惊过度的样子。
　　“怎么了？”所有黄金葬士一起望来，带着惊容。
　　“我听到下面那个伙计在大叫，被它吓住了，所以……”长生树说道。
　　所有人都无语，还以为它也遭遇了什么呢，原来是胆小如鼠！
　　一团紫光极速冲了上来，九层光晕暗淡，这株仙药负创，那道士少了一条手臂，被什么东西撕裂了。
　　这一刻，清香扑鼻，石昊恨不得冲过去将它捉住！
　　“你怎么了？”
　　神冥追问，并且快速取出最珍贵的葬王土质，那种银色沙粒，让它扎根在当中恢复。
　　“下面有一口古洞喷薄瑞霞，将我撕裂了。”仙药回答道。
　　“嗯，果然有异常，那口古洞怎么波动的这么剧烈，不应如此才对！”三藏蹙眉。
　　“走吧，今年没有什么大造化了，我等回去吧。”有黄金葬士叹道。
　　其他人点头，都很无奈。
　　石昊巴不得早点结束，他好离开此地，不然的话总混在一群葬士间肯定会暴露。
　　“荒兄你忘了，我们要联手下去，闯那座古洞，传说那里有一座秘殿，有无上大造化！”神冥说道。
　　“这……太危险了，自古以来都没有几人活着回归。”石昊不想去。
　　“这一次，我们准备充足，都有葬宝在身，可以抵御不祥，能够进入那座古殿中。”三藏说道，他也坚持要去。
　　“那里有成为葬王的秘密！”神冥暗中传音，告诉石昊。
　　这让他心中一震，他无比渴望力量，所谓的葬王是和安澜、俞陀一个等阶的，代表了世间力量的极致！
　　在深渊下的古洞中有这等秘密？
　　石昊始终坚信，修行是相通的，哪怕种族不同，修炼体系不一样，但是总有相似的特质，可以彼此借鉴，受启发。
　　所以，此时他心动！
　　“放心，我们也不想死，不会去牺牲掉自己！”三藏说道，他们需要跟石昊联手。
　　因为，石昊身上最起码有三件葬宝，这种东西在葬区中价值太高了，可以避险，能够履绝地！
　　神冥道：“我们的葬宝都很不一般，这么多合在一起，再加上九脸葬石加成，可释放出强大的葬宝气息，守护我等。”
　　最后，石昊被说动，跟着上路了。
　　“你们……这是要送死啊，不要冲动！”
　　“太危险了，这样下去，必然有去无回，要考虑清楚！”
　　其他黄金葬士都露出惊容，纷纷劝阻。
　　因为，过去也不是没有人下去过，可是最终都惨死在了下面。
　　“我们有分寸！”三藏说道。
　　最终，他们下去了，三个人加上两株长生药，进入黑色的大渊中，引发所有黄金葬士震动，全都站在上面，紧张等待。
　　石昊他们的下行速度非常快，一眨眼就是数千丈呼啸而过，很难想象，它到底有多么深，因为远未到底呢！
　　果然，有一股强大的吞噬力出现，要将他们撕裂。
　　哐当！
　　石昊祭出黑鼎，使之放大，笼罩几人，动用了这件葬宝。
　　随后，以这种速度，他们下坠了最起码有半刻钟。
　　不久后，一团光浮现，朦朦胧胧，就在下方，最强大的吞噬之力源自那里，吸收十方精气，吞吐仙光。
　　在深渊的石壁上，有一口古洞，而这并不是底部。
　　“就是这口洞！”三藏说道，非常肯定。
　　“我们进去！”神冥很大胆，一马当先，在她的身上浮现出一套神秘甲胄，熠熠生辉。
　　同一时间，三藏取出一口钟，悬在头顶上方，荡出悠悠涟漪，瓦解了那强大的吞噬之力。
　　石昊见状，放大黑暗仙金鼎，将自己和两株药都收了进去，用以防守。
　　“闯进去！”三藏大喝。
　　“哧！”
　　三人一起动了，向里面闯。
　　轰！
　　可怕的光浮现，那是死亡之光，照耀到生灵的话，便可让他们覆灭，魂飞魄散。
　　自古至今，也不知道有多少葬士埋骨在此。
　　一刹那，三藏嘶吼，神冥大叫，石昊则是眼前发黑，哪怕有葬宝守护，三人都遭劫了。
　　也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，他发现身体破烂，千疮百孔，简直是解体了。
　　不过，自身正在愈合，被一股勃勃生机修复着。
　　“记住，你欠了我一条命。”老药虚弱地说道，它光泽暗淡，显然也被那光照耀了，付出了很大代价。
　　三藏、神明都昏厥了过去，破破烂烂，但应该没有死。
　　另一株仙药也昏沉，没有意识。
　　“你给我喝了仙药汁液？”石昊狐疑，因为嘴里有芬芳，生命蓬勃，正是源自那种汁液。
　　“你明白就好！”长生树傲然说道。
　　“这种芬芳，怎么不像是你的，感觉……”石昊怀疑，不自禁看向另外一株仙药，那里紫气腾腾。
　　“废话，当然不是我的，我傻啊，消耗自己成全你？”老药毫不惭愧。
　　石昊顿时无语，不是你的汁液，也好意思这么傲然？
　　但是，毕竟是老药救了他，倒也不好发作，反而双眼发光，道：“要不，你再帮我取过来几滴仙药液！”
　　“打住，想都不要想了，我冒险偷了一滴给你喝下，已经仁至义尽，救了你一命。再多偷一滴，都会被那株仙药发觉的，到时候非跟我拼命不可。”老药说道。
　　石昊斜睨它，这株老药忒不厚道了，偷别人的汁液，不动用自己的。
　　“他们两个怎么样了？”石昊问老药，并看向三藏与神冥。
　　“死不了，他们身上有绝世葬符，那是护身符，进入此洞比你活下来的机会大的多！”老药说道。
　　果然，还没有过片刻，三藏与神冥就复苏了，并快速治疗好伤体。
　　他们身上的葬符有鬼神莫测之力！
　　“走，我们继续前进！”三藏说道，他与神冥相互看了一眼，都露出异色，因为石昊比他们更先醒，让他们吃惊。
　　葬洞，很深邃，也很广袤。
　　他们一步一步前进，并不快，足足走了上百里，让人吃惊，这古洞竟如此巨大，还好那种死亡之光不再出现了，没有再遭到伤害。
　　又过了一段时间，前方传来柔和的光，笼罩那里。
　　“到了，我们……竟然真的寻到了这里！”神冥激动的都快大叫起来，一点也不矜持了。
　　“真的，是那座古殿，我们见到了！”三藏同样激动，声音都有些抖。
　　石昊也看到了，一座古殿十分朦胧，在柔和的光团内，若隐若现。
　　很快，到了！
　　他们冲到了古殿近前，一阵犹豫，要不要直接闯进去。
　　“你感受到了吗，起源的气息！”三藏颤抖着说道。
　　“是的，我觉察到了，那是起源的波动，是那种无上的气息！”神冥亦是如此，美丽面孔上写满了震惊，还有激动之色。
　　石昊蹙眉，这里是起源之地？他甚是不解。
　　“这里真的不一般，多半真是起源之地！”长生树暗中告知石昊。


第1490章 闯殿
　　“起源之地？”石昊不理解，到底是怎样一个起源法？
　　可是，他又不能明着问三藏与神冥，只能暗中跟长生树交流，让它解答。
　　“跟葬士的起源有关，传闻，他们的出现很复杂，也很惊人！”仙药暗中回应。
　　这让石昊大吃了一惊，葬士的起源与诞生，还另有说法吗，跟其他族群不一样？
　　“一定要进去，真要成功的话，将来我们可能就是葬王，成为至高存在！”神冥很激动，满头火红的长发飘舞，水灵灵的眸子睁的很大。
　　三藏也很亢奋，跟此前的稳重完全不同，一头黄金长发璀璨，宛若烈日横空，他握紧拳头，发出低吼。
　　“我们联手，闯进去！”三藏说道。
　　古殿恢宏，数十根立柱十分粗大，呈淡白色，立在前方，有一种庄严与神圣的感觉，更有岁月的斑驳印记。
　　这座殿宇屹立最少一两个纪元那么久远了，可是从来没有倒塌过，这本身就说明了一切。
　　它是以巨大的岩石堆砌而成，每一块石料都被光阴蚀掉了光泽，仿佛被摩擦过，多少有些风化，但是它们依旧坚固，只是平添了一种时间的厚重与沧桑感。
　　岩石不灿烂，可是整座殿宇却有一团朦胧的光绽放，那光不触及巨石，只是围在殿宇外面。
　　古朴的巨宫，返璞归真。
　　而那外围的神光，则又为它增添了一种神秘色彩。
　　“能进去吗？”石昊问道。
　　此时，他们来到了殿宇前，感受到了一种神秘的力量，那种光没有伤人，但是却阻隔了他们前进的步伐。
　　大殿前的石阶下，有很多粉末，有白色的，也有金色的，还有黑色的，各不相同，带着阴气。
　　这本是一处神圣之地，可台下下却是这么的诡异。
　　“强者粉身碎骨所留的下的劫灰！”三藏说道，他第一时间就做出这种判断。
　　因为，在来之前，他进行过诸多了解，翻阅了很多古籍，得知这里的一些秘辛。
　　石昊讶然，在古洞入口那里就已经十分艰难，他险些死掉，而两大黄金葬士如果没有护身符，也肯定殒落在那死亡之光下。
　　“古代竟有这么多强者走到这里。”石昊叹道。
　　“前辈大贤，为了追求终极奥秘，都不畏生死。”神冥说道。
　　这个地方十分不一般，想要进去的话注定非常艰难，现在他们开始试探。
　　“拼了，若能进去，说不定我们就是未来的三大葬王，成为葬域三巨头，你们敢闯吗？”神冥虽然千娇百媚，国色天香，但是现在却很激进，话语铿锵，要第一个向前闯。
　　“自然要搏上一搏，动用所有手段！”三藏点头。
　　石昊一百二十个不乐意，如果没有危机，他自然要探访，寻找变强的契机。
　　可是现在看来，这里极度危险，且跟葬士的起源有关，对他意义不是很大，他根本不想进去。
　　“容我考虑一番！”他这般说道，仙药也跟他一样，不想进去。
　　“那我先上路了！”神冥微微一笑，抬腿就向前走去，身上覆盖着一层神圣甲胄，并且额头挂着一块奇异的吊坠。
　　哧！
　　一刹那而已，古殿的门户发光，台阶腾起万丈瑞霞，一下子将那里淹没了，恐怖无边。
　　“啊……”神冥大叫，似乎承受着难以想象的痛楚。
　　喀嚓！
　　她眉心的吊坠第一时间碎掉了，但却蔓延出成片的纹络，一下子将她覆盖了，守护她的真身。
　　“什么，那是葬王的气息！”长生树吃了一惊。
　　那个吊坠有大问题，隐藏着葬王的力量，如今化成神秘纹络，庇护神冥。
　　她踉跄着，跌跌撞撞，冲进了那座古殿中！
　　同一时间，石昊感觉到了异常，这个地方波动剧烈，整座古殿仿佛一个庞然大物在复苏。
　　“我也去了。”三藏回头，冲石昊一笑，很是温和，但也显得有些诡异。
　　都这个时候了，他们还笑的出来？
　　三藏更直接，取出一张法旨，十分恐怖，透发出的气息让人难以理解，飞出成千上万的符号，铿锵作响，如刀剑齐鸣。
　　“葬王法旨！”长生药大惊失色，而且，它认为是那葬王认真刻写的大道法旨。
　　轰！
　　台阶上的霞光被冲开，那里出现一道裂缝，三藏冲了进去，虽然身体在摇晃，肌体溢出血迹，但他成功冲了进去。
　　“这两人都有准备，身后有强大的葬王支持！”长生树道。
　　石昊转身就走，他可不想参与进去了，那两人身上都有葬王秘宝，可以守护己身，他如果贸然闯过去，肯定有死无生。
　　然而，事情超出了他的预料！
　　古殿波动的愈发的剧烈，台阶那里瑞霞无数道，而后竟旋转了起来，化作一个金色的漩涡，吞噬一切。
　　“不好！”
　　石昊一声惊叫，他虽然在竭尽所能，但还是被金色漩涡笼罩，向里而去。
　　这若是坠落当中，没有葬王赐下的法器等，肯定要死掉！
　　石昊终于知道，为何神冥还有三藏都微笑，那么的诡异，因为两人早已料到他注定要被迫卷进去。
　　这个地方有不少秘密，他并不知晓，那两人却洞悉。
　　“哐当！”
　　石昊在第一时间开启那口黑色的仙金鼎，它由拳头高迅速放大，石昊带着长生药冲了进去，闭合鼎盖。
　　并且，他取出了万灵图、大罗剑胎等，严阵以待！
　　“当！”
　　可以听到清晰的脆响，接着是轰鸣声，外面的瑞霞成千上万道不断轰击在仙金鼎上，接着石昊感觉天旋地转，那金色的漩涡抖动，仿佛要将鼎分解。
　　果然，仙金鼎已经顶不住了，它毕竟是龟裂的，早已毁坏过。
　　这个时候，透过那些缝隙，可以看到有一条又一条炽盛的光蔓延了进来，直接将鼎内淹没。
　　石昊竭尽所能，所有宝术尽展，全力对抗。
　　但是，这缺少意义，这不是一个数量级的对抗，刚一接触而已，他体内骨头就噼啪响个不停，断裂了数十根！
　　并且，他的血肉模糊，要爆碎了！
　　他挥动大罗剑胎，向前斩去，持着万灵图进行对抗。
　　然而，那种盛烈的光辉无处不在，万灵图第一次失效。
　　因为，这不是从正面攻击，而是无处不在，那种光化成水波般，淹没了此地。
　　嗡！
　　关键时刻，大罗剑胎颤抖，发出飞仙光，逼退了那些瑞霞。
　　但是，这也引来了更为恐怖的攻击，这些光真的好像凝聚成了水波，迅速倾泻而来，更加的浓郁了。
　　呼！
　　一阵抖动，仿佛有狂风呼啸，大罗剑胎自己悬浮了起来，除却飞仙光雨外，还有其他异象！
　　在上方，有一个人形生灵飞仙，光雨阵阵，漫天都是，太过绚烂，耀的人睁不开眼。
　　在下方，是一片又一片的古葬区，坟头无数，呈暗红色，不知道葬下了多少生灵。
　　在染血的昏暗夕阳下，有一个人形生灵坐在一口铜棺上，显得昏暗而又孤凉。
　　鲜血在流淌，成为河流，漫过一片又一片的葬地，无声而可怕。
　　古葬地被血水浸染、临近，唯独铜棺那里宁静，没有血临近，上面坐着的人形生物，侧头望向染血的残阳。
　　这个画面是第二次出现，哪怕是现在这种情境下，也让石昊震撼。
　　此时，石昊有一种错觉，如今黑金鼎内的炽盛瑞霞变成了血液，大罗剑胎变成了那口铜棺，在这里横渡。
　　他只有抓住剑胎，才能保住自身。
　　这是一种很古怪的变化，到最后，仿佛什么都消失了，不见了飞仙情景，也没有了浓郁的毁灭之光。
　　只有一口铜棺，在横渡界海，血水蔓延。
　　轰！
　　不知道多长时间过去，猛然一震，什么都消失了，无论是瑞霞，还是飞仙光雨，亦或是古葬地与血坟等，都不见了。
　　眼前，只有石昊抓着大罗剑胎，在鼎中盘坐。
　　他知道一定是闯过了阻挡，进入了古殿中。
　　石昊快速收好剑胎等，哐当一声，打开了鼎盖，从里面走出，仙金鼎重新回归拳头大小，出现在他的手中。
　　很明显，三藏与神冥都大吃一惊，不曾想到，石昊也能闯进来。
　　“荒兄果然了不起，佩服！”三藏开口。
　　石昊没有回应，而是盯着前方，他深深的被吸引住了。
　　事实上，三藏与神冥也立刻重新将注意力放在了古殿中心供奉的一件器物上。
　　起源气息正是源自它！
　　此时，它流光溢彩，灿烂光辉弥漫，九种色彩的神霞闪耀，不断变换，仿佛来到了长生的国度当中。
　　“起源？！”石昊问道，他眯起眼睛，仔细的打量，想看清它的本体。
　　三藏、神明更是不放松，恨不得立刻跟它融合在一起，成为葬王！


第1491章 源头
　　这东西太刺眼了，绚烂的如同数十轮太阳浓缩在一起，形成光辉之源！
　　三大高手都经历过一个适应的过程，眼中流血，强大如他们也适应了很长时间才看清那是什么。
　　就是天眼都被灼痛了！
　　那是一口箱子！
　　殿宇古老，正中心区域有一个祭台，不是很高，还不足成年人高，上面摆放与供着这件东西。
　　这就是起源之物？
　　石昊有些狐疑，所谓的起源跟一口箱子有关？
　　三藏与神冥痴迷了，仿佛要陷入当中，因为，被那种祥和的光普照，他们的觉得自身葬士之体在蜕变，虽然很慢，但是在进行当中！
　　很快，石昊也有了一种奇异的感觉，身体的异动是其次，最为让他心惊肉跳的是，有一股莫名的气息向头骨中侵袭而来。
　　是那口箱子发出的光彩，要进入元神内！
　　他当即就惊悚了，因为，那是神魂栖居之地，怎能容得它侵入！
　　石昊抗拒，但是发现无用，那种力量太霸道了，无所不在，不能抗衡，进入颅骨间，光辉蔓延，跟他要交融。
　　还好，关键时刻，被他收在体内的剑胎发出一声轻鸣，竟然震退了那些霞光，生生逼出体外。
　　“这到底是什么东西？”石昊不安。
　　这个时候，长生树也出来了，不久前躲避在他体内，当见到这一幕也很吃惊。
　　“好可怕，我的长生岁月轮居然在被撼动，要被侵蚀了！”它有些惊恐。
　　长生药是特殊的，不然的话，葬士也不会带它们进来，让它们寻造化，短时间内它还能坚持。
　　“真的很舒服，我要成为葬王！”神冥如同梦呓一般。
　　“我是最强的！”三藏在嘶吼。
　　这两人如同魔怔了一般，在那里浑然忘记了一切，沉浸在一种外人很难理解的境地中。
　　石昊没有轻举妄动，而是向后退了几步，仔细打量。
　　“你说，这两人是不是觉察到我身份不同了？”石昊问老药，不然的话，早先时两个人为何笑的那么诡异。
　　当时古殿发光，形成旋涡，将他吞噬了进来，若是没有大罗剑胎的话，他就死定了。
　　可以说，那两人方才似乎有意算计他。
　　石昊甚至想在此动手，镇压两人，提前解决掉麻烦。
　　可是，考虑到他们修为深不可测，且身上有葬王赐下的东西，他没有轻举妄动。
　　“也是一口箱子？”石昊看着祭台上的器物，又看了看手中的烂木箱。
　　光从卖相上看，他的这口箱子跟那口比较起来，实在差远了，那口光华万丈，瑞彩喷薄，一看就是神圣重器！
　　而他手中的这口，都快烂掉了，是一口破木箱。
　　并且，祭台上的这一口，关乎着起源，拥有无法想象的力量，让所有葬士都会为之而疯狂！
　　至于他手中的这口木箱，到现在石昊都不知道有什么用呢。
　　石昊在仔细打量，那口箱子能有一尺高，闪耀九种色彩，如同九种不同的仙金混铸而成。
　　当然，它最近接于传说中那种七彩仙金！
　　不过，认真凝视的话，石昊又觉得，它不像是仙金，有些像玉石。
　　“多半是仙树的枝干刻成的！”长生树说道，这是它的看法。
　　似金非金，似石非石，似木非木，说不出究竟是什么材质，很是奇特。
　　终于，神冥、三藏都清醒了过来，不再那么痴迷，认真的看着，不断的惊叹，激动难抑。
　　它上面有花纹，非常复杂，像是一条又一条生命印记，这东西仿佛是活的！
　　“我觉得它不是箱子，而是实心的，自身就是起源古器！”神冥说道，并不认为是一个箱体，而当中还有什么。
　　“我也觉得……”三藏说道。
　　石昊心中一动，这两人说的有道理，也许这东西本身就是起源器物，它上面的确没有缝隙等，像是实心的。
　　“我们能蜕变成葬王吗？”神冥很激动地说道，这个时候，她伸出了手，要向那起源物摸去。
　　轰！
　　可是，下一刻，她被击飞了，大口咳血，身子险些破烂。
　　而这还是因为她身上有葬王赐下的纹络的缘故，不然的话，注定形神俱灭。
　　石昊看的发呆，这东西果然恐怖，不容轻碰。
　　“我来试一试！”三藏说道，他双手持法旨，向前走去，很快，那里经文声宏大，响了起来，一颗又一颗符号跳跃而起，向前笼罩。
　　轰！
　　可是，他同样遭受了反击，可以看到，那张强大的法旨上居然有火焰跳动，烧毁了一角。
　　三藏一声大叫，半边身子焦黑，嘴角溢血，也横飞了出去，不能临近那起源古器。
　　“这……我们没有办法触碰，这样能蜕变为葬王吗？”神冥与三藏都很无奈，有些沮丧。
　　因为，满怀激动而来，并且真正成功进入古殿，结果却不能最终摸到这件古器。
　　“要知道，古洞虽然在，但是这器物千百万年都不见得现身一次，错过就再也见不到了。”三藏不甘心。
　　“我要继续尝试！”神冥说道。
　　这东西如此重要？石昊狐疑，既然这么厉害，葬王亲自出手不就行了，何必这么麻烦。
　　石昊有疑问，问长生树，请它解答。
　　“你以为这是什么地方，你能到这里实在是天大的运气，古来有几人到过此地？”老药说道。
　　“我都能进来，葬王肯定没问题，直接出手不就是了，成全子孙！”石昊不服。
　　“谁都可以来，唯独葬王自己不能亲临，不然的话，肯定要出大问题！”长生药否定了他的那种念头。
　　“为何？”石昊吃惊。
　　“有传说，葬王的出现跟此物有关！”
　　按照老药所讲的传说，那是相当的诡异，令人难以置信。
　　葬王，能出现就是跟起源古器有关，并且一生只能见到一次古器，不然的话，再相见多半就出大问题了！
　　甚至，有一种说法，见过起源古器后，一切都会改变，包括自身。
　　总之，葬王不能出现，第二次见它。
　　不然的话，葬王会生变！
　　“这些事，你可以探一下神冥与三藏的口风，我所说的这些都是传说，不知道真假。”仙药说道。
　　“不怕露马脚吗？”石昊道。
　　“无妨，关于这些东西，九成的葬士根本不知道，只在黄金葬士中有一些小道传闻。”老药这样说道。
　　“葬王真的不能亲自动手吗？”石昊果然问了。
　　“葬王如果来了的话，会出现可怕的异常！”神冥说道，出乎石昊的预料，她居然讲出一些隐秘。
　　“你们还记得天谷中的那位存在吗？那可是一位葬王啊，只因接触这里，他就消失了！”神冥道。
　　“可是，他消失后，葬地深处却出现了另一外葬王，跟他一模一样！”三藏说道。
　　“正是如此，才显得可怕啊。因为，两位葬王形体一样，但是性格完全不同了，被认为是两个人！”神冥说道。
　　这让石昊吃了一惊，这起源古器果然不简单。
　　“据闻，仅是跟起源古器有关的一件东西，都会让葬王重视无比，我葬域内的三大葬王一同镇压着一物，谁都不可接近。”三藏说道。
　　有一件器物被埋在大坟中，被三大葬王都下了封印，那块区域谁都不能接近。
　　这让石昊重新认识到了此地的重要性，这东西太不简单了。
　　葬地这么妖邪？石昊思忖。
　　“依靠它就能蜕变为葬王，可你们打算怎么做，现在没有办法接近它啊。”石昊说道。
　　他很是不解，祭台上的东西这么的神奇？真的可以有那么强大的力量吗？


第1492章 最强抉择
　　石昊遐思万千，通过跟神冥、三藏交谈，可谓了解的越多越对祭台上的古器敬畏！
　　这到底是什么东西？连葬王都要敬而远之，实在有些妖诡！
　　它虽然神圣，漾出九色光彩，照亮整片古殿，弥漫仙雾，交织混沌，但是却让石昊感觉一阵发毛。
　　他不像是神冥、三藏那样，对这东西憧憬，眼神那么的狂热，他反倒无比的忌惮，总觉得不太对劲。
　　连葬王那么大的本领，都不愿来，这口箱子实在太过逆天。
　　石昊想到了很多，每一个念头都让他不寒而栗，他觉得，应该早点离去，这东西少碰为妙！
　　甚至，他有理由怀疑，无论是三藏，还是神冥，他们背后哪怕有葬王支持，恐怕也是目的不纯。
　　他们被葬王选中，赐予秘宝，让他们闯进此地，也许只是葬王想进一步研究这件古器吧？
　　石昊越发觉得，十分有可能！
　　毕竟，这东西太恐怖了，既然葬王无法掌控，对它忧虑，绝不可能置之不理，也不好对它彻底放弃。
　　也许，他们这么漫长岁月以来，一直在揣摩，在研究，只是不直接接触，而是间接地，通过别人之手。
　　曾有一位葬王，因为忍耐不住，曾经亲自出手，要开启这口箱子，结果遭遇了无法想象的变故。
　　按照神冥所说，那一夜过后，天谷中的葬王如同离魂，跟过去大相径庭，这是何其可怕的事情？
　　石昊不知道神冥、三藏身后的两位葬王是否追究、去探知天谷中那位存在到底怎么了，发生了怎样的异变。
　　想必这当中一定有惊天大密！
　　刹那的遐思，石昊眸子变得深邃了，这个地方不一般，趁早离开为好，因为这东西对葬士有吸引力，对他却无太大意义。
　　“我等无法接近，反被会它所伤，还是趁早离开吧，我观这座古洞非常不稳固，也许会发生意外。”石昊建议。
　　当然，这些还得靠仙药暗中帮他译出，他才能讲出这种葬语。
　　“怎么，荒兄怕了吗？呵呵，这可是天大的机缘啊，错过了此刻，将遗憾终生。”三藏笑道，他满头金色长发飘舞，上面沾染着血迹，那是刚才受伤所致，身体都险些炸开。
　　“须知，古洞常开，但是这口箱子却是千古才能一见，不是每次都会显化的！”神冥也说道，美丽的面孔有些苍白，不久前她也受伤很重。但是，她的眼神却很炽热，显然不会放弃。
　　“我怕发生意外。”石昊说道。
　　“荒兄，你多想了吧，是否担心跟天谷的那位葬王一样，最后如同变了一个人般？”神冥笑道，略带揶揄。
　　“的确，那件事很诡异，你我不得不防。”石昊点头。
　　“都说了，那只是对第二次见到古器的葬士有伤害，我等都是第一次，不会发生意外。”三藏说道。
　　“自古至今，又有几人见到这东西，你能确信，活下来的那些真的都没有发生意外吗？”石昊问道。
　　“这……”三藏一怔，略微吃惊。
　　“我确信，最起码，我们那片葬区的王，她在第一次见到时，肯定没有意外！”神冥说道，非常肯定。
　　石昊一怔，她竟这么肯定，可是，葬王何等身份，高高在上，活了不止一个纪元那么简单，这些都会对她说吗？
　　“你要知道，葬王在开天时代或许就存在了，在葬区初具雏形时就长存了，你真能了解她吗？你又知道，过去究竟发生了什么？”石昊没有明说，但是他相信这两人都是聪明人。
　　“你是觉得，我等不知深浅，过于冒失了？”神冥问道。
　　“你该不会觉得，我们只是棋子，在为葬王试探此地吧？如同漫长岁月来在此死去的前辈一般？”三藏道。
　　神冥也是神色复杂，看着石昊。
　　两人都聪明之极，他们知道石昊意有所指。
　　而从这里也证明，他们早就想到过这些问题，比石昊更先接触，自然内心早有诸多念头与想法。
　　“不过，这值得冒险，万一成功，我等就是葬王！”神冥说道，这是他们的心声。
　　“哪怕发生异变也值得！”三藏说道，他更疯狂，道：“吾身若为王，足以名传万古！”
　　从其言行可以窥到，即便大难临头，自身异变，他也不后悔，哪怕只剩下肉身是他自己的，也足够了。
　　石昊发呆，这两人还真是疯狂，为了成为葬王，哪怕泯灭真我都不怕？
　　“葬士着重身体，吾身长存，有那几种土质在，早晚有一天还是能归来的！”神冥说道。
　　“不错，一个纪元不行就两个纪元，再不行就沉睡数个纪元！”三藏眼神如火焰，非常狂热，满头金色长发如同太阳绽放。
　　这一刻，石昊张了张嘴，还能说什么，大受触动。
　　他想到了万物土，这东西果然是葬域的稀世宝土，就是为这种情况而准备的吗？
　　他过去就知道，万物土最为仙道生灵所喜，若死去，愿葬当中，相传，无穷岁月流转后，也许能复活那个人。
　　“荒兄，你还有什么想对我们讲的吗？”神冥微笑。
　　石昊摇头，走到一边，他不想掺合进去。
　　这一刻，他盯着神秘的箱子，又看向古殿，接着凝视虚空，仿佛要看透什么。
　　三千州天才争霸时，他们共进仙古遗地，在那里虚空曾浮现一座接引古殿，跟这里的殿有什么关系？
　　毕竟，不久前这个地方，也曾裂开，石昊隐约间见到了黑暗牢笼。
　　此外，葬地深处，那位发生异变的葬王，像是换了一个生灵，是否跟那黑暗牢笼有关？
　　当琢磨这些情况时，石昊觉得有一股寒气从脊背上升起，一些事让人毛骨悚然，若是深思，有大恐怖。
　　因为，这件事不是涉及到一个时代，一个生灵，而是从古到今，不知道历经多么久的漫长岁月了。
　　冥冥中，仿佛有一只手，有一对黑暗的瞳孔，在推动，在关注。
　　“我们联手！”
　　三藏与神冥下定决心，一起向前走去，抱着赴死之心，全面出击！
　　“等一等，容我退出！”石昊喊道，不是他没出息，而是因为他觉得，真的犯不上跟他们冒险。
　　这是属于葬士的东西，而且在他看来，非常不祥，会出大问题，他不想卷入进去。
　　“荒兄，难道你不知道，这口古洞进来不成功便要死吗，没有办法中途离开。”三藏说道。
　　石昊吃惊，这情况他还真不知道，恐怕诸多葬士也不了解。
　　神冥与三藏向前走去，最后看了他一眼，竟带着笑，在这个场合下显得很诡异，还能笑的出！
　　这两人难道发现他的破绽了？石昊站在那里，没有出声，默默地思量对决，真不能冲出去吗？
　　“轰！”
　　三藏动了，取出法旨，投向祭台上的箱子，任葬王法旨燃烧，化成一篇无上经文，笼罩起源古器。神冥则清啸，绝美的面容上浮现一道又一道纹络，那是葬王留在她身上的印记，全面浮现，而后飞向那口箱子。
　　“不好！”
　　石昊脸色变了，他感觉到了一股危险的气息，那口箱子被撼动了。
　　“啊……”
　　神冥尖叫，承受了巨大的痛苦，满头火红色长发乱舞，整具躯体都出现裂痕，要解体了。
　　因为，那口箱子的光太盛烈了，照耀而出，仿佛可以瓦解一切。
　　三藏也在闷哼，身体抖动，四肢已经断开，鲜血淋淋，但是很诡异，肢体并不坠地，依旧在那里悬浮。
　　箱子上，出现很多纹络，流动出生命一般的轨迹，仿佛有成千上万的生灵在诉说，在开口，声音嘈杂。
　　“那是什么？”石昊大吃了一惊。
　　那箱子发生了异动，有东西出来了！
　　不光是针对三藏与神冥，其中还有什么东西冲着石昊而来，也在针对他！


第1493章 异变
　　“啊……”神冥在尖叫，有东西在接近她，让她的躯体全面裂开，如同瓷器一般，仿佛随时会爆碎掉。
　　“吼！”三藏大吼，他浑身剧痛，四肢脱离躯体，五脏六腑也要裂开了，全面瓦解。
　　一个光团，飞向神冥，要进她的躯体中。
　　同时，另一个发光体冲向三藏，让他体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响，不断碎掉。
　　远处，石昊觉得毛骨悚然，这一刻自然什么都不在乎了，不怕那两人发觉他的秘密，锵的一声抽出大罗剑胎。
　　当然，他认为那两人没有时间关注这里，因为，早已自古无暇，没有办法分心。
　　哐当！
　　同时，石昊祭出黑暗仙金鼎，将自己收了进去，至于仙药更滑溜，早已躲了进去。
　　“哧！”
　　在临关闭鼎盖前，石昊向前劈出一剑，阻止那东西接近。
　　那也是一个光团，他不知道当中有什么，但是绝对不愿意它接近自己。
　　“好痛啊！”神冥在大叫，美丽的面孔扭曲，肉身四分五裂，终于是解体了。
　　而三藏也是如此，他等于被肢解，身体很多部位分离，鲜血淋淋，景象有些凄惨。
　　这个时候，惊变发生，光团笔直冲向他们的眉心，没有办法阻挡，第一时间冲了进去。
　　轰！
　　他们的头骨发光，接着向全身上下各处蔓延，如同一轮太阳普照，照亮全身各部位。
　　骨节移动的声音爆响，两大黄金葬士原本四分五裂的躯体此时在愈合，骨头在接续，这很怪异。
　　那个箱子发出的光，撕裂了他们，可现在各有一团光进入他们的颅骨内，居然要开始治愈。
　　“很舒服啊！”
　　三藏轻吟，对于他们来说，可谓冰火两重天，这个变化来的太快了，也太突兀了。
　　“快，按照葬王所说，元神离体！”神冥低喝，打断他的思绪。
　　这种舒服的感觉让黄金葬士都在沉迷，不可自拔，这不光是身体上的放松与愉悦，还有一种源自神魂的松懈。
　　三藏警醒，一下子挣扎起来，他出一身冷汗。
　　在这一刻，他的体魄在被修复，肉身在痊愈，断裂的四肢等都早已生长好了。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　两道光先后冲起，那是神冥与三藏的神魂，他们从肉体中挣脱出来，离开了颅骨，悬浮在半空中。
　　此时，他们静静的看着，那肉身在蜕变，被神秘的物质滋养，长此以往，定会涅，成为不坏之体。
　　“这是……我们会向葬王转变吗？”神冥惊喜，这跟传说中一般。
　　“不要分心！”三藏提醒。
　　他们盯着头骨那里，朦胧的光辉亮起，在闪耀，令他们的头骨很神秘与诡异，因为那里出现强大的生命波动，精气澎湃，更胜过身体其他各处。
　　远处，石昊看的真切，一阵吃惊，难道真的有异变要发生？
　　不过，这个时候他顾不了那么多了，因为他自己的麻烦也到了，一团光在接近，要撞入他躯体中。
　　早先，他那一剑没有劈中，不曾起作用，这团光跟着冲进了鼎中，再盖鼎盖已经无用。
　　他所不同的是，肉身没有负伤，不曾四分五裂，那两人负伤是因为太过接近古器，被它震裂的。
　　这是什么东西？石昊一剑劈了过去，哧的一声，斩中那个光团，这次成功了，它一下子分成两半。
　　可是，让石昊吃惊的是，它又快速合在一起，向着石昊眉心冲去，要进他的颅骨内。
　　轰！
　　石昊震怒，浑身霞光滔滔，他施展出数种宝术，叠加在一起，全面攻击这个光团。
　　但是，让他愕然的是，这个光团被击散，成为数百缕后，依旧不达目的不罢休，还是冲向的头颅。
　　砰！
　　石昊轮动另一只手，用那个烂木箱子砸在这些碎裂的光团上，一下子震散了，但是到最后它们又快速重聚，冲向颅骨。
　　这是什么鬼东西？各种手段都免疫？
　　也不是说不起作用，而是到头来，它还能重新聚集，像是拥有不死身！
　　石昊额头上冷汗流了下来，他知道，必须要阻止，不然的话多半会发生最为可怕的事情，若是异变，他将会是谁？
　　他全力以赴的对抗，哪怕击杀这团光无效，但也要进行，让它分解，阻挡它侵袭的进程。
　　同时，石昊看向远处，那两人究竟在采取怎样的行动？
　　神冥还有三藏的元神离体，悬在半空中，看着自己的头颅变得晶莹。
　　这让石昊一怔，难道他们是以此逃避异变？
　　“我们的躯体在变强！”那是神冥的声音。
　　“不好，我被一股力量禁锢了，要被拉扯进头骨中！”三藏惊呼。
　　最终，两大黄金葬士的元神都被拉扯着，要重新进入头骨中，这是一个惊人的变故，他们一阵胆寒。
　　因为，他们也在防备着，怕出现意外，想借助起源古器强化肉身，让自己的躯体先一步蜕变，而元神先置身事外。
　　可是现在看来，根本不行。
　　而这还是葬王的指点，让他们先超脱在外，盯着自己的躯体看到底会发生怎样的变化。
　　结果出来了，他们失败了！
　　“我们这样进入头骨，是否真的会发生异变？”神冥面色苍白。
　　“不可能，我们第一次见到古器，不会出现不祥之事！”三藏摇头，为自己打气。
　　哧！
　　下一刻，他们冲向了头骨中，不由自主，一下子被拉进去了。
　　石昊发毛，亲眼看到了这一幕，觉得这个结果很可怕。
　　那两人还在吗？是否还活着？
　　两位黄金葬士闭上了眼睛，竟盘坐在原地，浑身发光，被一股强大的生机孕育，被包裹着，如同结茧一般。
　　“给我滚！”石昊大喝。
　　他收起了鼎与剑胎，因为，这些没有用，无论怎么击杀，这东西都还会重组在一起。
　　他曾想激活剑胎，让它浮现坐在铜棺上的人，以及流血的古葬地景象，可是失败了。
　　刚才，只有飞仙光雨出现，剑胎璀璨，没有能阻止这一切。
　　哧！
　　最后，成百条神霞冲进石昊的体内，极速冲向他的头颅，在那里形成一个光团，要附着在他的元神上。
　　到现在他都不知道这是什么鬼东西！
　　石昊抗拒，奋力阻挡，但是，这东西很特别，化成了水波般的流光，要滋养与蔓延进他全部的元神内。
　　“给我滚开！”
　　石昊第一次这么焦急，他觉得头皮都发麻了，虽然还没有被伤害，但是他觉得一定要阻止，不能容许这种事情发生。
　　然而，他有些无力，难以阻挡这团光，眼看就要跟他的元神合在一起了。
　　同时，他看到了不远处的神冥与三藏，那两人眸子倏地睁开了，居然对他点了点头，这实在诡异。
　　要知道，刚才那两人还在抗争呢，现在却这么放松了。
　　并且，他们此时都伴着平和的笑，如沐春风，但是在石昊看来，没有比这更恐怖的事情了。
　　接着，那两人又闭上了眸子，像是在闭关，在体会着什么。
　　什么起源之地？石昊想大吼，这里太妖邪了，难道葬王就是这么诞生的？！
　　“啊……”
　　石昊大叫，竭尽全力，浑身精气澎湃，最后三道仙气炸开，在头颅上浮现，三朵大道之花绽放。
　　其中两朵内，各自盘坐一个小人，此时他们全都倏地睁开了眼睛，仰天长啸！
　　两尊小人，一个仿佛活在遥远的古代，但是却有莫大的威能，惊的那个光团居然一颤。还有一个，活在当世，也十分超绝，眸子冷若电芒，盯着那团光。
　　可惜，这两个小人都被禁锢了。
　　疑似活在遥远过去的小人，身上有一道轮回印记，箍着自身，而活在当世的那个小人则被一道始气缠绕，捆住了。
　　便是如此，他们也挣扎着，进入了石昊的头颅内！
　　这竟然起到了震慑作用！
　　那团光最终没有敢轻举妄动，退出去，粘在他眉心。
　　锵！
　　这时，石昊震剑胎，那是大罗仙剑，此时已经缩小，成为一寸长，出现在他的眉心内。
　　那两个小人一起呼啸，剑胎居然发光，炽盛无比，接着古葬地浮现了，鲜血流淌，一口铜棺漂在血泊上，一个人形生灵坐在那里。
　　轰！
　　这个景象一出，那团光消散，这一次是真的溃灭了，迅速炸开，居然被毁掉了。
　　最后，只在石昊的眉心留下一道非常浅的痕迹，不细看发觉不了。
　　当一切平静下来后，石昊感觉浑身都是冷汗，近乎虚脱！
　　到现在，他都不知道那团光是什么，但是他却有一种感觉，绝不能让它近身进入颅骨内跟元神融合。
　　突然，山崩海啸般的声音发出，祭台上的那口箱子剧烈摇动，接着整座殿宇龟裂了，同时外面的古洞在颤抖，也出现密密麻麻的裂痕。
　　一股巨大的力量出现，同时包裹住了石昊、神冥、三藏。
　　仙药发抖，它躲在石昊的肉身中，清晰的看到了这一切，结合它漫长岁月来听到的一些传说，发自灵魂的恐惧。
　　“神冥、三藏你们没事吧？”石昊问道。
　　两人不答，紧闭双目。
　　轰！
　　突然，一道光束自箱子冲出，撕裂虚空，开启一条璀璨的通道，并将他们打了进去。


第1494章 大风暴
　　这道光开启一条通道，截开虚空，通向外界，他们直接就从这座古殿消失了，离开了葬渊。
　　在此过程中，虚空不断炸开，流光溢彩，非常危险，这通道很不稳定，不时有虚空大裂斩落下来。
　　这若是落在一般人的身上，那么就截断了他的躯体！
　　石昊躲在黑暗仙金鼎中，严阵以待，在戒备着。
　　那两人依旧闭目，没有醒转，但是他们很幸运，一直没有被虚空裂缝碰到身体，始终安然无恙。
　　轰！
　　一声巨响，他们撞出通道，引发一片惊呼声。
　　“出来了！”
　　“他们竟然平安逃了出来，这……真的是天大的机缘，难道有成为葬王的可能？”
　　显然，他们来到了葬渊之上，一群黄金葬士还没有离去，见到三人脱困，一个个目瞪口呆，十分震惊。
　　然而，这条开辟出来的通道太不一般，还有古殿的中的残余光辉相伴，击穿此地，通向地层上方。
　　要知道，这片地窟，其岩石等很特别，坚硬无比，连长生药都难以进行土遁，不然也不会困于这里遭石昊威胁，可现在被那光辉轻易粉碎。
　　嗖！
　　一道亮光闪耀，长生仙药逃了，离开石昊的躯体，在烟尘中遁走。
　　这一切变化太快！
　　因为，石昊刚才还在古洞内，还站在殿宇中，面临生死威胁，在想办法对抗，怎能料到刹那脱离危地。
　　他极速追了上去，虽然得到了烂木箱，但是那株长生树也是他的目标，若是能得到，也许会解决大长老孟天正如今遇到的最大问题！
　　一株长生药绝对可以造就出一名真仙，哪怕这个天地环境变了，不允许成仙了！
　　很可惜，仙药太滑溜，它活过漫长岁月，早已通灵，逃出古殿的瞬间，就选择遁走，把握住了唯一可逃脱的机会。
　　石昊从地下葬脉中冲上地表，见到草木葱郁，唯独不见老药。
　　这让他无比的遗憾，就差那么一点时间啊，原本老药都在他身边了，结果还是让它逃走了。
　　阳光洒落，照在人身上暖洋洋，石昊低头看了一眼地下，那里有些阴冷，虽然在地下时间短暂，但却恍若隔世，黑暗的葬渊犹若地府。
　　“地底，葬士的世界。”
　　石昊自语，而后他迅速离开了，化成一道流光从这里消失。
　　他才离开，一些葬士便冲出了地表，并且神冥与三藏也醒转了，凝视远方的山脉。
　　“你怎么看，真是我族的黄金的葬士吗？”神冥问道。
　　“应该不是，和他会再相遇的，呵呵……”三藏带着笑，满头金色长发无风自动。
　　“你有什么打算？”神冥问道。
　　“去外面的世界，有人可入我葬地，我等自然也可以去他们的世界！”三藏说道。
　　其他黄金葬士看向两人时，都觉得他们变了，有一股说不出来的味道，难道是因为在葬渊得了造化的缘故吗？
　　“如同从地府中还阳啊！”石昊走在神山中，在那里自语，跟葬士打交道真的很吃力。
　　那到底是怎样的一个种族，大部分如同古尸，葬于地下棺椁中，极少部分跟外界生灵一样，甚至更加神圣，不可辨别。
　　葬域，太过神秘，没有人敢闯进最深处，更无人敢去真正掘坟！
　　“这东西太麻烦，没有办法收起来。”石昊有些无奈，他手提着烂木箱，根本无法收进体内，也没有办法装进任何空间法器。
　　就这么的提在手中，实在太过显眼，一旦让异域的修士见到发觉，肯定要不惜数十万里大追杀。
　　当然，如果被安澜、俞陀知道，那多半就是跨域斩他，取走这口烂木箱！
　　石昊一阵头大，他觉得大事不妙，万一无畏狮子、蛄族、帝族的年轻大人将消息传出去，那么他危矣。
　　必须要尽快返回帝关，不然的话，他随时都可能会殒落。
　　锵！
　　在一处无人之地，石昊使劲攻击这口烂木箱，想看一看有什么，结果流光溢霞，响声震耳，但就是打不动！
　　甚至，他取出大罗剑胎，在上面斩，一样的无效，这口木箱结实的过分，怎么都无法打开。
　　“可惜，这剑胎一直都很被动，从不主动攻伐，下一次等它被刺激的全面发威时，我来斩此木箱试试看。”石昊很不甘心。
　　他抬起头，看向天空，又看向葱郁的山林，这是什么地方？
　　他得向回赶，肯定不能走葬士所在的那块区域，毫无疑问，那里可能会通向古葬地，真要朝那里走，有去无回！
　　“埋藏烂木箱的地方处在神药山脉、葬地、天兽森林之间，葬地绝不能走，天兽森林也异常危险，难道还得从神药山脉赶回去？”
　　石昊一阵头大，他不知道异域那些人是否还堵在那里，归路艰难，怎么才能平安回到帝关？
　　神药山脉、葬地、天兽森林，是古怪之地，拥有莫名场域，很难连贯的开启空间通道，不然的话也不会是绝地了。
　　这些区域成功阻挡了修士们正常的横渡，如同天堑一般。
　　“不行，我得换条路径，不然的话，异域那群王八蛋多半张开了口袋，正等着我向里钻呢！”石昊咕哝。
　　他惴惴不安，不过仔细想过，觉得俞陀、安澜应该奈何不了他！
　　因为，他们准备了无穷岁月，才实现跨界一击，结果还失败了，被一位葬王所阻，再想动手，估计难度不可想象，还得等待。
　　不过，石昊明白，异域其他生灵多半要大规模出动了。
　　事实上，如今的外界比他想象的还要紧张，还要恐怖，石昊追逐烂木箱这则消息泄露，引发大地震！
　　哪怕不能确定他是否可以追上那株仙药，这也是一场惊天波澜。
　　对于异域来说，古器出世，这是十二级大地震！
　　最起码，如今在神药山脉那里的修士全都疯狂了，上面早已传下命令，就是挖地三尺也要找到荒。
　　当然，更要找到那株药！
　　长生药固然珍贵，但是现在在他们看来，它的价值远比不上烂木箱，之所以被寻找，都是因为那口箱子。
　　“我不信，荒可以追上仙药，那东西太滑溜了，飞天遁地，有天生的优势！”这是九成人的判断。
　　但哪怕如此，异域还是不肯放松，活要见人死要见尸，但凡接触到烂木箱的生灵，全部要缉拿！
　　尤其是现在，荒去追那株仙药了，就怕他万一真个得手，那就麻烦大了。
　　“该死的，那不是一株药吗，它怎么掺合了进来，为什么也要夺那口箱子？”异域有人诅咒。
　　许多强者都无语，一株老药而已，居然也这么疯狂，跟他们争夺，让他们不知道说什么好。
　　这件事比石昊想象的还要严重，异域的生灵简直是发疯了，大批人马赶来，要闹个天翻地覆。
　　“为何不请安澜、俞陀古祖推演，一定可以寻出烂木箱如今在什么地方！”有人建议。
　　“这还用你说？可惜啊，那口箱子没有办法推演，不会有结果，针对它占卜，所能见到的只是一片混沌。”有人叹息，十分无奈。
　　哪怕是俞陀、安澜也不行，毕竟被阻隔在天渊的另一边，而且那口箱子真的太过非同一般。
　　异域的人之所以能找到那片厄土，并非不朽之王推演到那个地方，而只是依据一张古图寻过去的。
　　“报！有蛄族的至尊来了，还有帝族的至尊也到了，这件事情闹大了，这片天地所能允许过来的最强大的生灵亲至了！”
　　神药山脉附近，有遁一境界的大修士说道。
　　这引发大震动，帝族稀少，蛄族号称比肩仙王的种族，这样的种族至尊都出现了，这件事的影响绝对无法想象。
　　很明显，异域的最高层全被惊动了，如果不朽可以过来，一定会蜂拥而至！
　　神药山脉外，已经沸腾了，这是一场前所未有的大风波，而后又迅速化成了大风暴！
　　由于石昊曾请女葬士示警，让一些枯骨走出神药山脉，在大漠中发出警告，使大长老孟天正止步，不曾踏进这里。
　　其实，孟天正知道危机重重，但是为了救石昊，他不惜要以身犯险！
　　大长老得悉石昊在神药山脉中没有危险，还以另类手段报平安，并加以警示，他暂时放心，远远避过此地陷阱。
　　如今，这块区域成为大乱源头，已经超出了各方最初时的估计，完全是因为烂木箱出世。
　　“荒可能得到了那件东西？不行，迅速出动，将那木箱夺来！”
　　不仅是异域，就是帝关内，也不能平静了，出现惊涛骇浪。
　　“荒，你的命可真大，不仅未死，还疑似得到了那件古物，但它不会属于你！”
　　……
　　石昊不会想到，他这只小小的蝴蝶，稍微一振翅，搅动起两界风云，大浪掀起，一场大风暴来临了。


第1495章 天罗地网
　　“真是出乎意料啊，荒的命可真大，跑进神药神脉都大难不死。最后，更是拿着那张残图，闯进了那片传说之地，得到了大造化！”
　　帝关中，很多人在议论。
　　因为，边荒外传来的消息太惊人了，异域大兵压境，聚集神药山脉，汇向葬地支脉，甚至也向天兽深林赶去，可谓兴师动众！
　　已经得到确切消息，异域许多高手动身，蜂拥向那片是非之地，全都疯狂在了，在寻找荒。
　　这在帝关中引发天大的波澜，所有人都没有想到，一个虚道境界的年轻强者竟捅破了天！
　　“必须援救，不用多想，荒一定找到了让异域眼红的东西，那器物多半可以对异域造成致命威胁，不然的话，他们怎么会如此发疯？”
　　帝关中，有铁血主战派这样建议，要立刻支援，跟异域强者血拼。
　　当然，暗中的风波就更无法想象了，各方势力在博弈，不同的意见代表着不同的诉求。
　　“援救，开启城门，立刻出战！”
　　这是城中最一致的高呼声，已经喧沸！
　　很快，城门就打开了，一条空间通道，将一批又一批人送出去，进入城外的大漠中。
　　这是不同的几股人马，分批上路！
　　虽然在城中一致高呼，但是有哪些人是真心的，又有哪些人抱着不可告人的目的就难以说清楚了。
　　他们一致高呼救援，是因为要出城，这个大前提是要达成的！
　　的确，有人想去救石昊，无比的焦急，怕他殒落，被异域大军捉住而殇。
　　但是，也有人双目冷漠，出城后一语不发，疾驰而去，他们想先一步找到荒，从他手里接管造化。
　　随着时间推移，帝关内的很多人也知道了，厄土中有一座大坟，最后出土的是一口烂木箱。
　　不得不说，边荒太乱了，因为异域过来的人马实在过多，人多嘴杂，致使这不是什么秘密了，连九天十地这一方的修士都知道了。
　　当然，帝关中还有部分人马，有另外的渠道，早已得到禀告。
　　“快一点，我们赶过去，一定要将荒救下来！”
　　这是一批热血骑士，全都骑坐在强大的蛮兽上，披着甲胄，流动乌光，如一股钢铁洪流般横空而过。
　　蛮兽坐骑庞大无比，飞天而过，速度太快了。
　　这是帝关中最强硬的一批人马，铁血杀伐，在跟异域的大战中，最为果敢与勇猛。
　　正是这批人要求一定要去接应荒。
　　可以说，这部分人马为数众多，他们知道，一旦前往神药山脉肯定要遭遇血战，许多人再也回不了帝关，但依旧一往无前，要杀向那里。
　　“我们这不是为私，而是为公，荒可能得到了一件了不得的东西，一定要带回来，不容落在异域手中！”有强者喝吼，鼓舞士气。
　　其实，根本不用鼓动，所有人都早已做好了战死的准备。
　　这股钢铁洪流碾压过长空，震耳欲聋，杀气滔天，但是在中途他们被截住了。
　　那是一个年轻人，一身黄金甲胄璀璨夺目，气息盖世强大，屹立在那里，挡住所有人。
　　“孟天正大长老！”有人惊呼，认出了他。
　　“回去，不要去送死，那个地方有多位异域至尊，去再多的人马也无用！”大长老阻拦，不让这股中坚力量送死。
　　“可是，荒在那里啊，哪怕不为救他，那件东西也不容有失！”有人说道。
　　“这件事，我自有考虑，荒曾想办法传出音信，让我等不要接近，那里的异域人马早已张开口袋，就等你们去送死呢，而荒暂时不会有危险！”大长老说道。
　　那个地方显然是龙潭虎穴，异域的人发狂了，全力搜捕石昊，连帝族的至尊都来了，危险无比。
　　大长老明白，去这么多人马救援也难以改变什么，只会枉死。
　　这也是早先他一个人出城、不带任何兵马的原因所在。
　　大长老已经看出，石昊肯定也是有这种担心的，愿意一个人扛下来，而不想牵连帝关其他好男儿，不想他们送死。
　　大长老孟天正果断拦截了这批人，他很想救石昊，但是也不能让这些人血染魔土。
　　还有几股势力，也来自帝关，跟大长老他们没有相遇，而是有意避开了，不曾跟随这批铁骑而来。
　　这些修士中，也有人在议论。
　　“荒，你死定了，跟我族结怨，今日你的造化将是我们的，会成全老祖，而边荒则你是埋骨地！”
　　“不错，那东西也许会上我族崛起，出现比肩不朽之王的存在！”
　　很明显，他们来自长生世家，对那东西有敏锐的直觉，有部分了解，如今遮蔽气息，要去截杀荒！
　　这是一股十分危险的力量，所造成的破坏力可能极其可怕。
　　还有一股势力，速度更快，都将接近神药山脉了，但是却没有止步，不怕跟异域相遇。
　　“我们这样过去，不怕被异域大军发现吗，到时候自身也要死啊！”这股势力中有人担忧。
　　“无妨，我们不是真正接近，会绕过去，并且，我这里有一枚骨牌，可以保证我等不被攻击！”
　　“什么，异域人马见此牌会放过我们？”这股势力中的年轻人大惊失色，他们很清楚这意味着什么，一下子呆住了，刹那间想到很多。
　　背叛！
　　这两个字真正在他们心中浮现，自己这一族难道背弃了帝关，跟异域有勾结？
　　近日沸沸扬扬，闹出的叛逆事件，竟与自己的家族有关，让一些年轻人颤栗，这个冲击太大了。
　　“不用多想，我知道，你们都是聪明人，这一次能选择你们出关，是对你们的信任！”一位老者说道，他是领军人。
　　其实，年轻人不多，绝大多数都是族中顶级高手，不然的话，来到这里用处不大。
　　“告诉你等也无妨，帝关可不止我们一族如此，最起码，我便知道还有一族弃暗投明了，为自己的族运考虑，为将来留下的一条活下去的生路。”老者说道。
　　他的话语让一些人震惊，难以开口说出什么。
　　“算了，在回帝关前，我会将你们头脑中的这段记忆除掉，以免泄露，绝不能有失。”
　　“这……”
　　“记住，动作迅疾，一定要抢先找到荒，比帝关另一长生族更快，我们要先一步去接应他！”老者喝道。
　　按照他所说，这关乎着他们的族运，这是立大功的时刻。
　　“我等到底是背弃了帝关，还是没有，我们现在去接应荒？”有一位年轻人懵了。
　　“蠢货，表面自然是去接应，不然的话，怎么能将荒引出来，这是异域强者请求我们这样做的。”老者喝道。
　　如果石昊在这里，一定会脊背发寒，接引他的人马很可怕，如毒蛇一般盯着他，要引他出来，而后发难。
　　因为，异域搜寻很长时间了，找不到石昊，认为他躲了起来，在葬地或者天兽森林等地，蛰伏不出。
　　而如果帝关的人来了，那么他肯定会露面！
　　这防不胜防，一旦石昊出现，就会遭劫。
　　风起云涌，边荒前所未有的喧沸，高手齐出，都在寻找荒！
　　“给我开啊！”这是石昊的声音。
　　在前行的路途中，他非常不甘心，不断尝试，希望开启烂木箱，很遗憾，他拿着这件东西却不知道用途，打不开。
　　他的速度很快，没有降下来，哪怕在研究烂木箱，依旧如闪电般，横渡山岭，一路穿行，向着远方的大地而去。
　　这块区域非常广袤，神药山脉、葬地、天兽森林合围起来的区域，仿佛没有尽头，一望无垠。
　　石昊疾驰，山中古木狼林，有各种险恶之地，但他有惊无险，没有遭遇危机。
　　他冲着天兽森林而去，当然并非笔直入内，而是稍微临近神药山脉这一方，他打算从这里借道而过。
　　因为，葬地直接被他排除了，那种地方大坟无数，每一座下都有一位可怕的高手，根本不能涉足。
　　真要深入进去，天知道会遇上什么级数的存在，见到养凤凰为鸡的葬王，那也不算稀奇。
　　至于神药山脉，现在肯定走不通，不用想也知道，那里早已是重兵压境，异域的大队人马肯定在那里徘徊。
　　只剩下一个方向了，那就是天兽森林。
　　在此之前，石昊根本不想考虑它，因为，那个地方太恐怖，有强大的天兽，平日可以看到，一些天兽在山林上方呼啸而过，一旦进去，绝对危险之极。
　　但是，石昊没有办法，如果不走这里，另外两条路都算是必死之路。
　　到了，也不知道多了多长时间，石昊临近天兽森林，穿行过浩瀚山地，居然真的赶到了这里。
　　他很吃惊，要知道神药山脉、葬地、天兽森林合围的区域，一向是很可怕的，一个疏忽就会陷入绝地而殒落。
　　而他却有惊无险，还算顺利，到了天兽森林。
　　“沿途上，居然没有生物袭击我？”石昊自语，觉得有些奇怪，在路途上相对来说太顺利了。
　　前方，那森林茂密，树木高大无比，很多都达到了上千丈高，甚至有数千丈的古树，比山峰都壮阔。
　　石昊惊叹，不愧是天兽森林。
　　他略作犹豫，向前迈步，要从这里穿行而过。
　　“嗷吼……”
　　一声巨大的咆哮声传来，震的所有古树摇动，叶片簌簌坠落，天地都在颤抖。
　　这是何其可怕的古兽，相距漫长距离，可还是有这种盖世之音袭来。
　　石昊腾空，眺望远方，并且睁开了天眼，他见到了一副震撼性的画面。
　　有一头古兽，大到无边，在天兽森林最深处的半空中，它的头颅上插着一杆生锈的巨大战矛，穿透了颅骨两侧。
　　那战矛带着淡淡仙气！
　　“这是……”石昊心中剧震不已。
　　那是何等强大的古兽？不可想象。
　　他想到一则传说，据闻，天兽森林有一头古兽，没有自主意识，因为在上一纪元被人用战矛钉穿了头骨，可是它一直不灭，活在这片古老的森林中。
　　他竟然见到了？
　　石昊虽然有犹豫，但最后还是一头扎进了这片森林，正是有这样的古兽，也许才能阻止异域的大军。


第1496章 天兽森林
　　天兽森林，占地广阔，到处都是巨大的树木，每一株活过的岁月都在数以万年以上，粗大无比。
　　按理来说，这样的古木早该成精了，可是，正如跟葬地、神药山脉一眼，无论林木生长多久的岁月，也很难成精。并且，哪怕个别古树有威能，神志也是懵懂的，仿佛缺少主魂！
　　这是一种很奇异的现象，这片区域仿佛限制生物通灵。
　　哗啦！
　　就在此时，一株碧绿的长藤展动，宛若大蟒蛇一般向着石昊席卷而来，让地面都崩开了。
　　这条山藤非常粗大，足有房屋那么粗，不细看的真像是一条虬龙，碧绿中带着苍劲，砰的一声，将石昊立身之地击穿。
　　他躲避了过去，极速而遁，远远望去，那株山藤退后，又静止不动了，盘绕在一座山峰上。
　　“这是一株碧蛟藤，是一个强大的物种，只要手臂粗细竟能激活祖先传承下来的印记，可以修行，它居然也神智模糊。”石昊讶然，这本是一种神藤！
　　“嗷……”
　　虎啸山林，山地震荡，一头黑虎闯出，山岳那么高，带着恐怖的气息，呼啸而过，四爪落地，大地崩裂，古木折断。
　　可以看到，这块区域有一片寸草不生的区域，很明显是它常年出没所致。
　　幸亏天兽森林浩瀚，不然的话一般的山林怎么能容纳的下它，体积巨大，动辄就要毁掉大片山地。
　　石昊凛然，这绝对算是一头天兽，体形庞大，实力强绝，在遁一境界巅峰！
　　所谓天兽，一般是指活了漫长岁月的古代巨兽，并且实力在遁一境界以上，个别的甚至到了至尊境！
　　不然的话，何以敢用天兽为名？
　　这头黑虎，眼睛是猩红色的，目中带煞气，还有一种岁月的久远感，活过的年头太漫长了。
　　石昊早已躲避起来，浑身如同枯木一般，没有一点动静，他暗自叹息，真的不够走运，才刚一进入这片森林，就遇到了一只天兽。
　　不过，他也有些好奇，这头黑虎状态有些不对，双目虽然猩红，有些凶猛，但是缺少灵性，有些呆滞。
　　“吼……”远方，另一声兽吼传来，像是在挑衅，又像是在叫战。
　　这片山脉都被那股波动震的一阵摇动。
　　黑虎眸子中的血光更盛烈了，昂起头颅，大吼回应，接着化成一道黑色的闪电，踏碎一条山岭，跃空而起，朝那发出挑衅声音之地冲去。
　　“果然，无论是天兽森林，还是神药山脉，这些地方的灵长类生物都像是被蒙蔽了心智，不然的话，刚才就可能发现我了。”石昊长出了一口气。
　　他选择进天兽森林，早就有了心理准备，注定要九死一生，因为强大的生物实在太多了。
　　这是没有办法的选择，异域修士截断了其他方位的生路，只有这片区域可以尝试闯上一闯。
　　现在值得庆幸的是，这些天兽灵智有问题，神觉没有那么的敏锐！
　　石昊越发的谨慎，这才初入天兽森林，天知道深入进去会遇到多少大麻烦。
　　当远离黑虎出没的区域后，石昊发现这片森林很寂静，仿佛缺少应有的灵长类，少了许多生机。
　　“那些巨兽，都吃什么？”石昊狐疑。
　　或许，到了那个境界只吞食天地精气吧，他这样认为。可是，这些天兽就没有后代吗？
　　突然，石昊寒毛倒竖，极速横移，想躲避一股让他心悸的杀机。
　　当！
　　火星四溅，石昊身体剧震，整个人横飞了起来，并且大口吐血，遭受了重创。
　　若非他在进入山林时就穿上了雷帝甲胄，这一次就被击穿了，那股力量太强大了，难以抗拒。
　　即便隔着甲胄，他的身体都裂开了，被一股巨大的力量所撞击，血肉模糊，部分骨头已然龟裂。
　　这是何其可怕的事，须知，他的肉身强韧无比，在年轻一代中很难寻到几个匹敌者。
　　可是在身穿雷帝甲胄的情况下，依旧遭遇重创！
　　石昊翻滚出去，快速抽出大罗剑胎，进行防备。
　　那是一只紫色的老鼠，并不大，只有巴掌长，真正的贼眉鼠眼，带着恶意，在那里盯着他。
　　“坏了！”石昊吃了一惊，这头老鼠有灵智，虽然不见得多么聪慧，但是相对来说也算是较为正常的生物了。
　　一只老鼠，身在遁一境！
　　“天鼠！”
　　当石昊凝神后，他想起了骨书中记载的一个种族，虽然是鼠类，但是天赋异禀，可以盗取天地造化，能成长到极其可怕的境地，号称天鼠。
　　因为，这种生物最后的强大程度是能比肩天兽的！
　　唯一的缺点是，不像其他鼠类那么繁殖迅猛，它们一向数量稀少，不然的话，将是一个难以对付的种族。
　　“鼠辈，你偷袭我！”石昊喝道。
　　紧接着，他自己笑了，哪怕遭遇险情，遇到大麻烦，鼠辈两字出口，也让他自己一阵放松，对于那只紫色的生物太适合了，哪怕它是遁一境界的强者。
　　果然，这头老鼠怒了，露出一嘴雪白的牙齿，锋锐的吓人。
　　“难得我今日清醒过来，暂聚灵光，或许可以借你之躯离开这该死的鬼地方！”这只老鼠冷森森地笑道。
　　石昊有一种荒谬的感觉，过去他遇上的对手哪个不神威凛凛，庞大魁梧，第一次跟这么一只猥琐的老鼠对峙，并受到威胁。
　　同时，他心头也是一震，听这只天鼠的意思，这里有隐秘，是这天兽森林限制了它们的灵智？
　　这些生物偶尔还会清醒过来？
　　“这个地方有什么古怪，你与那些天兽还能复原吗？”石昊一边倒退一边问道。
　　“告诉你也无妨，因为，你需要知道这些，为我保护好这具身体。”天鼠不怀好意，盯着石昊，看重了他的躯体。
　　“鼠辈，说！”石昊相当的不客气。
　　这只巴掌大的老鼠，胡须翘了又翘，恨不得发作，一巴掌拍死他。虽然它是鼠族，但再怎么说也是一个遁一境界的大高手，居然被一个人族小子鄙夷、调侃，当诛！
　　“这片山林是一座牢笼，闯进此地，停驻时间过长，就会被永远的囚禁在此，肉身也将成为封印神魂的牢笼。”天鼠说道。
　　天兽森林是牢笼，这相当的惊人？
　　到了最后，自己的肉身都会演变成牢笼，这就更加吓人了。
　　难怪它盯上了石昊的肉身，这是漫长岁月以来，偶尔清醒后，它意识到的一次逃亡机会。
　　“死耗子，你想打我主意，做梦吧！”石昊一声大喝，猛力挥动一剑，爆发炽盛光芒，而后他转身就逃。
　　跟遁一境界的大修士厮杀，只能送死，尤其是这么一只活过漫长岁月的老鼠精。
　　石昊开始了一轮大逃亡，这一路上，他觉得要多憋屈有多憋屈，被一只老鼠追杀，这真是从未有过的事情。
　　“死耗子，你大爷的，有种去找那些大家伙决战，追我算是什么本事。”石昊不顾形象，一路诅咒。
　　同时，他也在想，得尽快离开这里，不然的话，说不定自己也要失去灵性，被困牢笼中。
　　天鼠目光冷幽幽，它呲牙，猛力一爪子向前拍去，放大到小山那么大，震碎这片山脉，波及甚远。
　　然而，很快，天鼠吱的一声惊叫，居然露出惶恐之色，它发现自己过界了，太过大意。
　　接着，石昊看到了一幅可怕的画面，一条枯枝从山岭深处探来，带着大道气息，数不清的法则碎片飞舞，那景象恐怖之极。
　　噗的一声，天鼠很强，速度也很惊人，但就是无法走脱，被那支枯枝瞬间钉穿，鲜血淋淋，它惨叫了起来。
　　一头天兽级存在被钉在了那里？石昊震撼。
　　“你们听到动静了吗，有情况！”远处传来声音，数十道身影横空而来，如同数十道闪电，快速降落在这片山林。
　　“荒，你果然大胆，真的逃进了天兽森林，走不了了！”对面有人哈哈大笑。
　　有人擎着大旗，是异域的符文，最糟糕的情况发生了。
　　不过，石昊没有逃，他皱着眉头，一语不发。
　　“咦，还有一只死老鼠，哈哈，荒，你可真有意思，别告诉我在跟一只老鼠精决战，真是让我等失望。”一个年轻人奚落，在那里大笑。
　　“闭嘴！”一位老妪喝道，她感觉到异常，心中有点发慌，觉得闯到这里后，情况非常的不对头。


第1497章 全灭
　　这批人马来的很迅速，他们只是大军中一股，冒险闯入天兽森林，不曾想真的见到了荒！
　　从一侧面也说明，异域对这烂木箱子多么的重视，不惜让这些人拿命涉险，进入这片凶险的绝地中。
　　这支队伍非常幸运，他们进入后，居然真的撞见了荒！
　　尽管老妪内心不安，喝斥那年轻人，但是当她看到石昊手中的烂木箱后，也一下子激动了，呼吸急促。
　　山林中，荆棘茂密，起初还能遮挡住，可现在所有人都看到了石昊手中的东西！
　　“哈哈……踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们要找的东西在这里！”一个年轻王族大笑，十分张扬。
　　就是老妪等，一些老辈人物也不能平静，一个个惊呼。
　　“真的没有想到，荒居然成功了，得到了这件无上古器！”
　　“天运在我们这一边，帝关注定要破，哈哈……”
　　一群人都振奋，无比的激动，这绝对是盖世的功劳，他们觉得太幸运了，异域出动那么多股人马，结果就他们撞到了荒。
　　所有人都盯着石昊，眼神炽热，再也容不下其他。
　　“对了，听闻这口箱子早先落入了一株长生树手中，那株仙药呢，荒，你若不想遭罪，就交出来！”一位年轻人大声道。
　　他们快速行动，包围了此地，防止石昊遁走。
　　“哈哈，大道隆运，这是何其痛快的一次出击，荒虽然得到了烂木箱，但徒作嫁衣！”此时，就是一位中年人都大笑了起来，失去了沉稳。
　　这群生灵，年轻人不多，主要是中年人，还有老者。
　　因为，他们知道，荒的天赋太高了，遣出年轻一代的话多半会损失惨重，而且还拦不住他。
　　故此，这一次出动的都是大高手！
　　“出手，拿下他，早点回去复命，为了他折腾的动静太大了，一个虚道境界的毛头小子而已，居然让我界大军浩荡，出动那么多，实在兴师动众。”
　　一位中年人说道，并且向前逼去，要立刻擒杀石昊。
　　“等一等！”早先开口的那个老妪忽然冷静了下来，因为心中的不安更加强烈了。
　　她身在遁一境界大成阶段，不仅是这支队伍中的第一高手，也是进入天兽森林的数股兵马中的第一高手。
　　“有何可担心的？”一位年轻人小声咕哝。
　　“前辈，怎么了？”也有中年人问道。
　　“这只老鼠不太对劲啊，疑似是超级强者，还有这条枯树枝，让我心悸！”老妪神色凝重。
　　此时，天鼠极其虚弱，奄奄一息，它被那条枯树枝钉穿，鲜血流淌，简直要快死掉了。
　　它早已没有一点强者气息，根本感应不到遁一境界的道行，还有那枯树枝也一样，恢复干枯状态，无大道规则碎片了。
　　“一只死老鼠而已，有什么可怕的，若是超级高手，也一巴掌拍死！”一位年轻人不服气。
　　“不管那么多了，荒是真的，烂木箱也是真的，带走！”中年人说道，果断出手。
　　他探出一只大手，向前抓去，要镇杀石昊并夺走烂木箱，不管这里是否有异常，先拿到那件东西，迅速送出去最要紧。
　　其他人虽然也谨慎了不少，但是却绝不会想到，灾难来的这么突然。
　　“哧！”
　　就在那老林子深处，一条枯枝冲来！
　　太快了，让人很难躲避。
　　“啊……”最先出手的中年人第一个惨叫，一条枯枝击穿其躯体，将他钉在那里，鲜血喷涌。
　　“这是什么鬼东西，杀啊！”有人喝吼。
　　结果，当法力汹涌，他们拼命攻击时，一场厄难降临。
　　这一次，直接冲出三十几条枯枝，全都隆隆作响，带着大道碎片，伴着规则神光，就跟数百辆战车隆隆而行，碾压过苍穹般。
　　这股声势超越以往太多倍！
　　“蠢货，居然敢攻击，竟在这里动手！”天鼠睁开眼睛，虽然很虚弱，但是它却在等待机会，想要逃走。
　　噗噗噗……
　　这个地方，成片的血光溅起，但凡出手的生灵全被击穿，不是他们不强，而是这枯枝太惊人，如同不朽之矛，穿透其躯体。
　　这块地方当即就被血水染红了。
　　这种灾难，自然会引发剧烈挣扎与反抗，异域来的所有生灵都出手了。
　　结果就是，所有人都被刺透，都被钉穿！
　　包括那名老妪，被一条最粗大的枯枝刺透肉身，挣扎着，但却越发的虚弱，连元神都被禁锢在肉身中，没有办法逃脱。
　　场中，只有一个石昊，他穿着雷帝甲胄，取出万灵图，但就是没有动手，一切都只是被动防御。
　　可是，到头来只有他免于一难。
　　这个结果，让人难以接受！
　　异域一群修士，经历了大喜到大悲，落差太大了，一群人简直不敢相信，刚才还热血澎湃，无比激动呢，可现在却要生命垂危，生命将要不保。
　　“我愿永囚于天兽森林，听从调遣，此去轮回！”忽然间，那只天鼠跟魔怔了一般，念念有声，说完这些话后，又诵了一段神秘的咒语。
　　咻！
　　奇怪的事情发生了，它脱困，那条干枯的树枝退去，而天鼠化成一道流光，撕裂开一条空间通道，冲向远方。
　　一时间，时空紊乱般，恍惚间，众人看到，通道的尽头，那只天鼠噗通一声坠落进山巅上的一座雾气腾腾的池子中。
　　石昊瞳孔一阵收缩，在那池子旁，有一块石碑，他匆匆一瞥，见到上面有三个仙古时代的大字：轮回池！
　　这天鼠去轮回了？他真的不敢相信，同时，觉得很诡异，这有点不太现实。
　　这天兽森林未免太离谱了！
　　异域的一些人也震惊，他们性命垂危，但是刚才也有人看到了那几个字，都有点瞠目结舌。
　　噗！
　　枯枝上，有人化成了飞灰，当场死亡。
　　“啊，不！”其他人惊叫。
　　“我愿永囚于天兽森林，听从调遣，此去轮回！”老妪模仿，竟也说出这种话。
　　只是，她不知道后面的咒语，没有办法进一步继续。
　　噗！
　　最终，老妪失神间，眉心溅起一朵血花，神识像是泯灭了，一下子从枯枝上坠落了下来。
　　她一脸的迷茫，迷失自我，就如同离魂了一般，而后她径直朝着天兽深林某一方位走去，并且一步一叩首。
　　所有人都呆住了，这是怎么了？
　　只有石昊隐约间猜到，这天兽森林内聚集的高手，比如那些天兽等，多半都是如此来的！
　　想到这里后，石昊一阵毛骨发寒，这实在是有点离谱，让人惊悚。
　　“啊……”有人忍受不住，惊恐大叫。
　　因为，老妪是他们当中的第一高手，结果却这样，迷失自我，还一步一叩首，如同朝圣一般，仿佛要去觐见什么存在。
　　噗！
　　接着，有一些人炸开，而后化成飞灰，死的太凄惨了。
　　“咻！”
　　突然，有一人抬手，射出一道璀璨神虹，那是一件法器，冲上了天穹，仿佛进入了域外，而后炸开，发出最为璀璨的光。
　　这是一件奇异的法器，为的是传送某种讯息。
　　他在向外界送消息，告知荒在那里！
　　这是早有的约定，任何人见到石昊或烂木箱，都要发出这种讯息，以便大批的强者赶去围猎。
　　只是，这一次有些特殊，这地方太诡异了，外界若是有成群修士赶来，多半要面对很不一般的东西。
　　噗！
　　下一刻，枯枝上的生灵，全都惊恐大叫，大半人都死掉了。
　　而剩下的修士，都在遁一境界，结果一个个双目空洞，坠落在地上，也朝着老妪消失的方向而去，一步一叩首。
　　见鬼了！
　　石昊站在这里，没有妄动，亲眼目睹这一切，从头凉到脚，寒毛孔嗖嗖的，冷气不断的冒出。
　　这天兽森林比他想象的要危险很多倍！
　　还能闯吗？
　　外界，多股人马发现天穹上的璀璨光彩，第一时间知道，荒在天兽森林，并且确定了方位。
　　“禀告上去，调遣人马，围堵天兽森林，已经确信，荒得到了那口箱子！”
　　消息传播开来，引发巨大震动。
　　不久后，大批的人马从神药山脉等地赶来，积聚向天兽森林。
　　其中，也包括帝关中来的势力，也在附近出现。


第1498章 连杀天才
　　千军万马闯绝地！
　　这不是一句空话，而是真正成为现实，异域的大军冲向天兽森林，准备将一些重要地点包围起来。
　　从这种动作来看，他们十分焦急，迫切希望立刻找到石昊，夺走烂木箱！
　　十几支队伍分头上路，已经先大军闯进山林中。
　　异域实力雄厚，但是也不敢让大军全部进入绝地，只能选出部分人去追猎。
　　因为，万一发生意外的话，代价不可承受。
　　异域虽强，但也没有到只手遮天的地步，不然的话，葬地、天兽森林、迷失海、仙家遗土等怎么会成为禁地，不能随意踏足呢？
　　在过去异域也曾有狂人张扬，带着大批强者闯入一些绝地，结果一去不返，再也没有回来。
　　这些事情，尽人皆知。
　　当然，这跟不朽没有办法过来出手也有关。
　　天兽森林中，石昊在原地站了很久，仔细的检查，认真的观看，当真毛骨悚然，那到底是什么古树？
　　树枝都干枯了，居然还有这种力量。
　　天鼠、老妪等，哪一个不是遁一境界的超级高手，结果被轻易钉穿，有些}人。
　　大部分人都死了，只有遁一境的修士留下肉身，一步一朝拜，消失在密林深处。
　　“那轮回池究竟是什么，这天兽森林真的是一座牢笼吗？”石昊皱眉，这里的未知事物太多，过于危险。
　　石昊深深看了一眼密林前方，总觉得那里很模糊，看不透，那就是枯树的扎根所在吗？
　　他深吸了一口气，向前走去，想要看个清楚。
　　可是，随着他前行，没有感应到一丝异常，这块区域太平静了，甚至石昊横渡数百里后都没有见到什么枯树。
　　这是怎么回事？可以钉死天鼠的古树在哪里，都已经前行这么远了，还没有感应到它的气息。
　　石昊平静下来，站在原地，他散发神识，用心去感应，想要寻出那株树在何方。
　　因为，他知道，这株树肯定早已发现了他，它是那么的神通广大，连天鼠都一击钉住，足以说明它的超然，他想去尝试沟通。
　　“嗯？”
　　石昊心中凛然，他当仔细感应时也无效果，直到心中浮现那枯枝的样子，再去感应时，才有异常。
　　“天，难道跟安澜、俞陀一样，呼唤其名，或冥想其法相，就会显化神威？”石昊神色凝重。
　　此时，他一阵心悸，胸口发闷，连灵魂都要离体而出了！
　　这很严重，他都已经是虚道境的修士，结果遥感一株古树时，却有这种反应，实在是有点可怕。
　　最后，石昊徐徐腾空而上，静静的眺望，隐约间，他看到了一株树，在数百里外，静静的扎根。
　　石昊扭头就走，一刻也没有停留。
　　因为，在那一刻，他心中生出一种十分不好的感觉，心神险些沉沦，那株枯树不可触及，不然有大祸！
　　石昊远去，他换了一个方向，那株古树太危险了，他觉得没有办法沟通，一旦误闯，将是杀身大祸。
　　在接下来的两天里，石昊脸色难看，他意识到了巨大的危机降临，因为，他先后遭遇了异域数股人马，发生血战，艰难逃走。
　　这还是因为，他遇到的多为斩我境界的修士，只比他高一个境界！
　　异域的生灵知道他天赋绝伦，虽然年少，但实力出众，派一般的修士进来不是他的对手，可是派出遁一境的修士，又会意味着可能要承受莫大损失。
　　因为，这是天兽森林，任何人进来都有可能丧生，再也回不去。
　　故此，异域遣出的人马很有讲究，实力强大，但也不会太离谱，虚道境的生灵为辅，斩我境界的为主，遁一境界的少许强者为领军人。
　　石昊经历了几场血战，身负重伤，他一路逃亡，越发感觉情况不妙。
　　他连续突围，发现天兽森林几个主要方位都有人马进来，等于布下了天罗地网，虽然这片森林浩瀚，但异域已下定决心要锁住此山林。
　　“这个地方危险了，我应该潜回去，从神药山脉那一边逃走。”石昊自语。
　　他又经历一场大战，跟一些斩我境界的修士血拼，而后在遁一境界大修士赶来前，又加速逃遁。
　　“被堵住了！”石昊躲在林间，深吸了一口气，有些无奈。
　　在通向神药山脉的方向，已经没有安全路径了，异域来的人太多，封锁了那片区域。
　　“既然你们疯狂了，派遣来这么多大高手，我就陪你们来一次大的！”石昊寒声道。
　　他彻底豁出去了，朝一个方向奔逃。
　　因为，他已经意识到，每一次他的方位暴露，整片天兽森林内分布的十几支队伍就会跟着调整方向，一齐包抄他。
　　那些人拥有奇异法器，可以彼此感应，能第一时间告知同伴，荒逃向了哪里。
　　“混蛋！”
　　天兽森林外，异域的几位老者大怒，十分生气，因为刚刚得到禀报，在这两日来折损了一批精英高手。
　　第一支队伍全灭，没有一个活口留下，因为再也联系不上了。
　　他们不知道，那是枯树所杀。
　　“肯定是不是那小子的本领，应该是遇上了最可怕的天兽。”
　　接着，又有消息传来，其他队伍中虚道境界的新生代有一些关键人物被击杀，斩我境界的高手也被暗袭，损失不少。
　　“九头麒族的小公子被杀了，被荒十招内击毙，戳破他九颗头颅，拥有九条命身也不能保住自己！”一位老者说道。
　　这是一件非常严重的事，九头麒族的小公子被认为潜力巨大，身份极其高贵，因为出道晚，还没有来得及去竞争，挑战，进入高手榜，但有人认为只要给他时间，他的名号注定要传遍异域。
　　可是，就这么一个潜力无穷的年轻人被荒给击杀了。
　　“谁放九头麒族的后辈进去的？不是说了吗，荒很危险！”一位老者怒道。
　　这种天纵奇才殒落，是莫大的损失，他也曾是被认为在将来有望成为不朽的种子之一。
　　“他说想击败荒，并且有强者跟随，不曾想他自己遭遇意外！”一位中年人悲愤地说道，他是九头麒族的一位长老。
　　所有人都明白了，荒的名气太大了，在异域年轻一代中杀出了赫赫威名，但总是有些天才不服气，尤其是才走出自家古地的奇才，更会如此，都想击败荒，一战成名。
　　“报，不好了，齐仑天王战死，被荒击杀！”又一则坏消息传来。
　　就在不久前，异域年轻一代十大王族中第三人齐仑遭遇荒，被斩下头颅，死在天兽森林中。
　　“什么，齐仑何时进去的，谁放进去的？”那几位老者真的怒了。
　　又一位潜力高手啊，排名第三的年轻高手，号称天王，那可是一位不朽的记名弟子，结果就这么被杀了。
　　“死的太可惜了，荒的威名早已传出，为何要九头麒族的年轻人前往？！”几名老者脸色冰寒。
　　没有人回答，因为答案而早先的一样，齐仑也是因为不服，潜入天兽森林，想要击杀石昊，结果却以殇收场。
　　“真的一场耻辱啊，十大年轻王族高手被一个人杀了多半，还有什么脸面？！”一位老者忍不住，在那里咆哮了起来。
　　自从上次在大漠中一战，十大年轻王族高手中的武天王等人殒落，石昊可谓威震异域年轻一代，所有人都想除他。
　　而年轻一代人中更是有一个心结，希望有同辈中人可以独自杀他。
　　尤其是，一些刚走出各自家族古地的奇才，需要战绩来排位，就更加想杀石昊了。
　　齐仑可以说是石昊目前击杀的排名最高的一位年轻高手，当然也有人认为九头麒族的那个小公子潜力更大，等他显露头角时，他的排名也许更高。
　　“报……”又有人奔来，进行禀报。
　　“又怎么了，别告诉我，荒又杀了我界一位种子高手！”一位老者寒声道。
　　“正是，位列十大年轻高手中的……”来人硬着头皮禀告。
　　“何时是个头，你们是不是想告诉我，十大高手都会殒落，都将被他一人所杀？因为，我看也没有剩下一两个了！”那位老者怒道。
　　事实的确如此，十大高手都快凋零干净了！
　　“报！”他话音刚落，果然又有人来禀告。
　　“说！”
　　“经过统计，荒连杀我界拥有强大潜力的年轻高手二十三名，同时击毙斩我境界三十九人！”来人禀告。
　　这是最新统计出来的数字，一下子让所有人都皱眉。
　　损失太大了！
　　“废物，进去那么多人，遁一境界高手呢，就奈何不了他吗？”终于，有人爆发了。
　　“早已将荒击成重伤，但是他很滑溜，一路逃窜，目前已经掌握他的行踪，相信要不了多久就可以击杀了。”有人小声道。
　　“耻辱啊，我界就没有一个年轻人能杀他吗？”
　　“帝族的年轻大人刚才听到伤亡后，亲自动身已经进去了，蛄族的传人也上路了！”有人回应。
　　这样的两个种族，其传人绝对的恐怖，所有人听闻后，都稍微送了一口气。
　　“鹤子铭来了！”有人低语。
　　“终于来了，听闻曾顿悟后，又得到其祖先鹤无双的亲自指点，修成无上的不灭经，这次专为杀荒而来！”另有人兴奋地说道。
　　“专为杀荒的人出现了！”一些人激动起来，因为最近太屈辱了，年轻一代中居然无人是荒的对手。
　　不得不说，帝关也不弱，竟在第一时间掌握了这里的消息，引发全城轰动。
　　“荒这么威武，在连杀异域的种子高手？”
　　“太强大了吧，所谓十大年轻王族高手都快要被他杀干净了，如果真个成真，那将是一项壮举，留下美谈！”
　　帝关中许多人欢呼，因为传回来的消息实在鼓舞人心。
　　“听闻，帝族的年轻强者去了，蛄族也有人动身，甚至还出了一个什么号称专杀荒的人……”
　　“吹什么牛，我希望荒继续发威，将他们全部杀个干净，让异域的老家伙们脸彻底绿掉！”


第1499章 救援
　　这也从侧面说明，帝关在异域成功安排了“自己人”，不然的话，消息不可能这么快传回来。
　　天兽森林外，虽然很多人激动并振奋，认为鹤子铭等一定可以斩杀荒，但也有部分人不太满意。
　　“我界来到此地的几大至尊如果出手，一定可以秒杀他！”有人低语，觉得这次过于兴师动众，该结束了。
　　既然有至尊来了，为何不出手？这是一些人的期盼。
　　“糊涂，至尊若是能进天兽森林，还会等到现在吗，早就将烂木箱子带回来了。”有人叹道。
　　天兽森林中有让至尊都忌惮的神秘力量！
　　天穹上，有几尊身影盘坐，始终都没有说话，他们处在混沌中。
　　地面上的争吵对那几人来说没有意义，也不曾关注，他们便是那几位至尊，每一位都可以轻易的摘星拿月。
　　“鹤子铭，莫要堕了你祖上的威名！”终于，一位至尊开口。
　　因为，远方来了一个年轻人，稍微引起一位至尊关注。
　　鹤子铭，满头金色长发，浑身被一层神圣光辉笼罩，祥和、圣洁，拥有一种难以言喻的超脱气质。
　　他的金色眸子中闪烁着自信的光彩，拥有了外人难以想象的强大力量，一步一幻灭，从地平线尽头赶到！
　　“谨遵法旨，我必杀荒！”鹤子铭自信地说道。
　　天空中，那几位至尊没有再说话，被混沌笼罩，身影越发的模糊了。
　　“鹤子铭，听闻鹤祖出关了，还曾指点你，是真的吗？”有一位老者问道，眼神狂热，对鹤祖崇敬无比。
　　“不错！”鹤子铭点头，证实了传闻。
　　鹤无双何许人也？不是帝族，却一步一步超越了同时代的生灵，不断超脱，最后高高在上，如今都快比肩俞陀、安澜了。
　　他是那个时代最光彩夺目的后起之秀，而今已近成王作祖。
　　“鹤子铭，我们相信你一定可以斩杀荒，若是他被遁一境的修士击毙，我等即便出了一口恶气，但在漫长岁月里也会抬不起头，觉得遗憾！”一些年轻人喊道。
　　他们希望荒的生命终结者是年轻一代的生灵！
　　“鹤子铭，鹤族是否成为帝族，将由你开始，你为试金石！”一位老者别有深意地说道。
　　“不错，按理来说，你如今的修为应该不弱帝族吧？”有人问道。
　　鹤子铭号称十大年轻王族高手中的第一人，但是所有人都知道，他超越其他九人很多，不弱帝族。
　　而今，传说中的鹤祖出关，曾指点他，想必会有惊喜！
　　“诸位，等我消息！”鹤子铭进入了天兽森林，他风采自信，金光遮体，带着祥和的黄金光雨消失了。
　　天兽森林深处，石昊的身子破破烂烂，身体上很多部位前后透亮，有许多可怕的血洞，骨头也不知道断了多少根。
　　他大口喘息，遭受遁一境界大修士的追杀，所负之伤自然可怖，险些就形神俱灭。
　　咕咚！
　　他在喝一种宝液，金光澎湃，清香扑鼻，下一刻，他的身体被修复，而后体内跟炒豆子一般，响个不停。
　　这是从神药山脉那座地窟中得到神液，曾孕育出黄金牛。
　　如果没有这种宝液，石昊早就死了。
　　这一路上，他遭遇了数次致命的伤害，按常理来说，已经应该死去六七次了。
　　每一次他都是靠这种神液度命，复原回来。
　　事实上，有两三次石昊的身体都被解体了，但还是强行从鬼门关逃了回来。
　　“这群王八蛋，等我突破后，一个一个去宰了你们！”石昊自语，又喝了一口金色汁液，伤口愈合，骨头接续，他快速遁走了。
　　他要找个合适的地方晋升入斩我境界！
　　因为，他觉得磨砺的够多了，道基夯的足够扎实！
　　只是，现在危机四伏，很难找到一个合适的地点。
　　“荒，真的是你？”忽然，有人低语，在远处传音。
　　石昊霍的转身，看向一个方位，那里有一人正在冲他招手，石昊瞳孔发出寒光，又被发现了？
　　然而，紧接着他又是一怔，因为那个人的服饰是帝关内的。
　　“我们来救援，过来！”那人低声道，说的是九天十地的语言。
　　石昊狐疑，帝关的人也到了这里？
　　接着，又有两人出现，穿着黑色甲胄，手中战矛，完全都是帝关内的铠甲，并且其中一人的战矛上血淋淋，挑着一名异域强者的尸体，刚刚击杀。
　　“你们来自帝关？”石昊问道。
　　“不错，我们拥有一辆古战车，能演化出最惊人的遁术，可以蛰伏，也能飞驰，故此神不知鬼不觉的闯了进来，目前异域的人马还没有发现我们。”一人解释，他们有一件稀世宝车。
　　虚空扭曲，果然一辆古战车浮现，快速而来，石昊很警惕，他并不能确信这是帝关中人。
　　“啪！”
　　然而，一具尸体被抛落了过来，让他一震，改变想法。
　　这是一具遁一境界的大修士的尸体，眉心被击穿了，已经死于非命，鲜血还在汩汩而涌，显然刚被击杀。
　　这是异域的一位大修士，就在半个时辰前，他还曾追杀过石昊，曾经让石昊躯体四分五裂一次，险些殒落。
　　石昊认得这名大修士，气息也不会有错！
　　石昊没有想到，此人被击杀了，这让他长出了一口气，看向对面，道：“这里太危险了！”
　　他已经确信，这是帝关来人，没有想到有强者赶到，真个救援来了。
　　“危险也要来，只要能救你的性命，哪怕死上一群强者，也值得！”战车中，一个老人走出，认真地说道。
　　他手持一杆战戟，上面有血迹，看样子正是他击杀的那名大修士。
　　嗯？石昊一怔，已经确信，这是帝关的一位大修士，因为曾经在战场上见到过，曾看到他奋勇杀敌。
　　至此，石昊已经确信，应该无问题，这是帝关来人。
　　“为了我一人不值，如果知道有许多人为救我而死，我良心难安。”石昊叹道。
　　“值，死再多的人都值！”老人感慨，看向石昊手中的烂木箱，道：“异域的人为了这东西都疯狂了，想必它一定关乎甚大，所以，我们不光是为救你而来，还要将它带回帝关，请几大至尊研究。”
　　石昊眸子幽邃，点头道：“不错，这东西应该很不一般，有大秘密。”
　　“小友得到它有一段时间了，它有什么异象，知道一些妙用了吗？”老人问道。
　　“我还没有发现这口箱子有什么秘密。”石昊摇头。
　　“这关乎太大了，小友在那处厄土中得到时，大坟开启后，没有什么瑞兆给予启示吗？”老者问道。
　　“这……”石昊蹙眉。
　　“道兄何需要吞吞吐吐，这口箱子也许是关键，或许能给予异域致命威胁，赶紧说啊。”一个年轻人催促。
　　“不得无礼！”老人瞪他。
　　“小友，我等还是赶紧离开吧，这里太危险了，除却异域的修士外，还有帝关中败类也到了！”老人咬牙切齿。
　　“还有来自帝关的威胁？”石昊自然知道，帝关中出了叛逆者，只是她暂时没有表态说出罢了。
　　“没错，有人投靠了异域，我们得赶紧走！”老人说道，请石昊上战车。
　　“不好，那边来人了，我们速退！”战车旁有人惊呼。
　　石昊一叹，他也感应到了，后方被封锁，有强大的修士横渡而来，没有退路了。
　　“走！”老人驾驭战车，而后冲来，将石昊带了上去，极速远去。
　　“不用担心，这辆战车是稀世宝具，也许能避过他们，顺利逃回帝关！”一位中年人说道，让石昊安心。


第1500章 逆袭
　　这辆金属战车行驶很快，在山林中穿行，它很模糊，如同一条淡淡的虚影融在山地间，很难被发现。
　　正如战车的人所说的那样，这是一件了不得的宝具，不仅拥有极速，还能潜行匿踪。
　　“小友可否将这口箱子给老朽看一下！”那老人开口请求，他早已自报姓名，名为伊川，为帝关中一名遁一境的大修士。
　　石昊点了点头，将木箱递了过去，此时战车上所有人都精神一振，一起向前望去。
　　伊川用手摩挲木箱，仔细感应，可是无论是祭出神力还是识念，都没有什么效果，这木箱毫无反应。
　　老者皱眉，反复尝试，都没有什么效果。
　　“这真是那片绝地中出土的宝物？”一名年轻人怀疑。
　　伊川手指发光，开始用力，他想尝试破开此箱，其他人都在紧张的看着，可是几经努力都没有什么结果。
　　他身为遁一境界的大修士，都已经冒汗，体内如同有一团火在燃烧，已经尽力，但就是打不开木箱。
　　石昊面色平淡，早已预料到这个结果。
　　“惭愧，老朽高兴与欣喜，见到木箱将归我帝关，一时心急，想要了解当中有什么，故此冒失出手了。可这毕竟是小友的东西。”老者伊川说道，露出歉意，双手捧着木箱，还给石昊。
　　“这木箱都快烂掉了，怎么还会如此结实，强如遁一境界的修士都没有办法开启吗？”旁边有一名年轻人问道。
　　“是的，它很坚固，难以打开。”石昊点头。
　　“这宗至宝埋葬在地下最起码一两个纪元了，箱体至今都没有彻底腐烂，足以说明它的非凡！”伊川叹道。
　　“道兄应该是亲眼目睹暗红色大坟开启的经过了，木箱冲出来时，可有什么特别之处？”一位三十几岁的男子问道。
　　老者伊川点头，看向石昊，道：“这口木箱非特殊手段不能打开，在它出世时应该有一些启示吧？”
　　“没有，或许我没有注意到，至今都没有办法开启这口箱子。”石昊摇头。
　　“就没有其他发现吗？”有人进一步追问。
　　“没有。”石昊叹道。
　　“道兄真的不坦诚，不实在，想必这种逆天至宝出土，肯定伴着祥瑞，会有符文缠绕，那也许是开启木箱的关键所在。”这时，一名年轻人忽然说道。
　　“你什么意思，有没有我亲身经历还不知道吗？”石昊面露不愉之色。
　　“哼，谁知道，你是不是出于自私，想隐瞒下来这件至宝，不想献给帝关，将所有秘密还有机缘造化留给自己。”那年轻弟子有些咄咄逼人。
　　石昊的脸当即就冷了下来，道：“如果这件古物可以帮帝关扭转乾坤，我自然会交给大长老他们，何需你多言？此外，这是我冒死夺来的东西，本就属于我，还轮不到你来品头论足。”
　　“你分明就是藏私，这口箱子为什么打不开，你肯定隐瞒了办法，想这种至宝出土时，都会有开启法门的传承，一并留给后人。”那年轻人不依不饶。
　　“你们什么意思？”石昊不理会他，而是看向其他人。
　　“咳，小友别误会，他太鲁莽了，不要跟他计较。”老者伊川说道，而后呵斥这名年轻人，让他不要无礼。
　　石昊眯起眼睛，没有说什么。
　　“小友，其实也不能怪他，我等也都是忧虑帝关啊，希望能凭此神物抵住异域大军。”那中年人开口。
　　“是啊，这一路上，我们为了救援小友，从帝关杀到此地，闯进天兽森林，着实付出了不小的代价，路上死了一些人。”老者伊川也叹道。
　　早先被呵斥的那个年轻人立刻道：“就是啊，我们拼死拼活的杀到这里，在进入天兽森林前，沿途上有人都战死了，热血抛洒，可结果人家却不领情，藏着掖着，真是让我等心寒啊。”
　　石昊一声叹息，道：“我的确没有隐瞒，真相就是如此。”
　　几名年轻人都嘴角都带着冷笑，不相信，几名中年人则蹙眉，在那里沉思。
　　老者伊川眸光深邃，没有说话，就那样看着石昊。
　　在这一刻，虽然没有强大的神力波动，但是石昊内心深处却涌起一股不安，这是本能直觉的反应。
　　一般来说，每一个人都有神觉，只不过强弱有别罢了。
　　显然，石昊的这种神觉十分恐怖，这也是他能经历各种危险而安然走到今天的能力之一。
　　若是一般人或许会忽略，体会不到那种冰寒，而石昊此时心中不宁，他知道，对面的老者对他心怀恶意。
　　他相信的自己的这种原始本能直觉，过去经历过一次又一次危机，都因先一步觉悟，而曾化险为夷。
　　“这老家伙，还有这群人欲对我不利！”石昊心思电转。
　　事实上，他从一开始就没有相信这群人，因为出现的很突然，并没有让他真正信服。
　　天兽森林何其危险，外面的关键要道被异域截断，有大军守着，这些人一般来说很难无声的闯进来。
　　就是有一辆通灵战车也不行！
　　故此，他一直在防备着。
　　奈何，当时后方的路被异域的人截断，在那种境地下，他等于被包围了，只得硬着头皮登上战车。
　　“这……难道就是帝关中的背叛者？”石昊心中思忖，顿时有一股怒火。
　　他前往神药山脉时，曾被一名遁一境界的人追杀，而后他的行踪就暴露了，后来石昊擒住异域的人了解到，是帝关这边的生灵告知异域所致。
　　可耻，可恨！
　　石昊很想击杀叛逃者，干掉这一族。
　　现在这些人到了眼前了，而且还在演戏，想要诓骗他，若非是想知道烂木箱是否还有隐藏的秘密，这些人多半早就对他动手了。
　　一刹那，石昊做出决断！
　　他知道，这场戏多半演不下去了，对方要对他动手了。
　　“或许……”就在此事，石昊蹙眉，做出一副思忖的样子。
　　“咦，小友是不是想起了什么？”老者伊川问道。
　　“难道跟这有关？”石昊自语道。
　　顿时，战车上一群人都露出异色，有些人更是露出期待的目光，无比惊喜。
　　“请讲！”一位中年强者说道。
　　“前辈请看这木箱……”石昊双手捧着烂木箱，递到伊川眼前。
　　“怎么了，我研究了很长时间，也没有看出究竟。”老者道。
　　“是这里，当时有奇怪的光纹闪耀了一下，我当时没有太在意。”石昊道，指向木箱上的一处地方。
　　“什么样的光纹？”许多人同时开口，很急促。
　　“请小友划刻出来，让我们琢磨一下，说不定会有重大发现！”老者伊川说道。
　　“好！”石昊将烂木箱放下，抬起一只手，就在这老者的眼前划刻，在虚空中刻字，请他看。
　　所有人都聚精会神，盯着那里！
　　“哧！”
　　突然，石昊的一根手指发出暗红色的光芒，太迅疾了，也太霸道了！
　　“小辈你敢！”伊川大叫。
　　至于其他人，先是一怔，而后都露出冷笑，他们知道暴露了，但是一点也不担心，石昊才多高的境界？怎能伤老者。
　　可事实出乎所有人的预料，老者虽然反应迅速，体表腾起一片神光，守护住了躯体，但是眉心还是被击穿了！
　　那条暗红色的光束，无坚不摧，无物不破，居然连遁一境界大修士的防御光幕都被刺透，当场击杀其元神！
　　这简直让人难以相信，遁一境界的老牌强者居然被一个小辈击杀，斩掉元神！
　　战车上人全都大叫，一个个震惊，而又觉得不可思议。
　　为了这一击，石昊隐忍这么久，让他们麻痹大意，终于得手！
　　他手指发出的暗红色的光束，乃是他上一次渡劫时得到的，是斩仙铡刀留下的那缕赤红神芒，被他熔炼进一根手指内，一直都没用动用，今日危急时刻，才启动杀手锏。
　　因为，平日若是对敌时，用出这一式，凭伊川这种道行高深的老家伙多半难有效果，可以避过，或者化解掉。
　　就如同一个几岁的幼儿即便手持一柄利刃，也难以跟成年人为敌一般，掌握强大武器不代表可以赢。
　　唯有现在这种情况下，近在咫尺，在伊川眼前为他演示所谓的“奥秘”时，突然发难，才有可能成功。
　　斩仙铡刀留下的这道神芒真的太强大了，连遁一境界的修士临时祭出的护体光幕都能击穿！
　　伊川，真的是一位大修士，但是死的太冤了，原本还在算计石昊，想榨干他呢，结果自身反到葬灭。
　　“哧！”
　　这一切，都是电火石花间完成的，而石昊又开始点出手指，攻向其他人了。
　　当然，他悬的目标都是年岁更长者，为的是击杀掉头领，增加自己活命的机会。
　　第二击得手了，石昊干掉了一个中年强者！
　　战车上顿时大乱，这一切发生的太快了，转眼间形势逆转，让人难以接受。
　　这里如同炸窝，彻底沸腾了。
　　一刹那，霞光滔天，宝术滔滔，这里开锅了，在近距离内发生生死大战。
　　石昊血拼，同时，他在庆幸，只有那老者是遁一境界大修士，其他人都不是！
　　但是，马上他就变色了，抱起烂木箱，抓住一名年轻人，一下子冲出了战车，极速远遁。
　　有强大的波动从天边闯来，有大高手在接近。
　　“说，你是帝关中哪一族？”石昊逼问俘虏，在远遁时，他喝道。
　　“孽障，哪里走！”后方有愤怒的吼声传来，那是几名老者，联袂杀来，很明显跟死去的老者属于同一族，刚才一直跟在后方，没有在战车上。
　　同时，石昊眸孔收缩，他还看到了另一名异域强者，正是早先看起来被伊川击杀掉的那名遁一境界的修士。
　　“你们果然跟异域的人勾结在一起！”石昊咬牙切齿。
　　“荒，你在哪里，可敢一战！？”就在此时，另一个方向传来声音，震动这片山地，那里有一片金光在闪耀，鹤子铭来了，神圣无比，被金色光团笼罩。
　　“他是我的！”另一个声音传来，淡淡的回应，那是帝族的年轻强者，从另一个方位也寻到了这里。
　　“那就比一比，看谁先杀掉他！”蛄族的传人也到了！


第1501章 追杀
　　这种情况下，石昊不可能停留，如果只是鹤子铭一个人在此，他一定会返回去决战。
　　可是现在有几名遁一境界的大修士追杀而来，停下必死无疑。
　　虽然早已猜测到，但是真正证实所谓的救援者竟是背叛者，石昊还是怒火填膺，恨不得将他们连根拔掉。
　　同时，他心中也是一阵无奈，有种无力感，帝关中的强大家族却这样投靠了异域，反出了九天十地。
　　该族现在还没有暴露，可一旦大决战来临时，这一族注定要成为大患。
　　“荒，你哪里逃，畏惧一战吗，敢驻足的话，我可以让你十招！”鹤子铭喊道。
　　他金光澎湃，比以前强盛了一大截，再次相见，实力可谓突飞猛进，不可同日而语，带动起来的神力漩涡，如同一片金色的汪洋一般。
　　“如果是你自己，我直接割掉你的头颅！”这是石昊的话语，相当的不客气，也代表了他的自信。
　　哧！
　　一道神芒横贯天宇，实在太快了，踩着山林与高峰，化成一道混沌闪电，极速追了下来。
　　这是帝族的年轻大人，他一语不发，也在追杀，想要横击石昊，夺回烂木箱。
　　不仅是因为他有绝对的自信，号称打遍天下年轻一代无敌手，更是因为，上一次跟石昊在厄土遭遇，结果到头来却是对方带走从暗红色大坟中出土的至宝。
　　这对帝族来说，这是一种不能忍受的结果。
　　帝族，号称是至高种族，曾出过不朽中的无敌者，统御诸天，俯视万族，从来不会败。
　　数万年来，该族都没有年轻人走出古地，他被请出后，是为了镇压一切敌，就是要斩尽帝关所有年轻高手的。
　　确切的说，他之所以出世，是应外界请求，被呼唤出来杀荒。
　　异域年轻一代所谓的十大年轻王族高手都被杀了过半，他被请出那片洪荒古地，就是为了横击石昊！
　　虚空紊乱，蛄族的传人出手了，这一族一手可断时间，一手可断空间！
　　尽管这里是天兽森林，是一片绝地，严重限制了各种禁忌规则的全面呈现，但蛄族还是体现出了他的可怕之处。
　　一杆虚空之矛，无声无息，在石昊背后凝聚成型，带着无与伦比的魔性力量，刺向他的后脑海！
　　砰！
　　石昊很直接，没有捏拳印，而是轮动手中的烂木箱，直接砸在这杆战矛上，迸发出一片秩序神链。
　　简单一击，并非随意。可谓大道至简，石昊一刹那注入了鲲鹏之力，还有雷道法则，将此战矛截断。
　　故此，虚空轰然一声爆炸了，毁掉了周围成片的山林，并且有巨山崩断，发出混沌气息。
　　众人变色，这可不是一般的地方，是天兽森林，许多山岭古老与结实的吓人，内蕴强大的法道符文，很难彻底毁掉。
　　可是现在，一处大山灵根被击断了！
　　咻！
　　一片神虹冲来，那是几道身影，属于老辈人物，全都达到了遁一境界，追杀石昊。
　　这几人非常快，超过了鹤子铭等人，一路追击。
　　这让石昊眼眸寒冷，因为当中有四人是属于帝关的强者，应该跟伊川同族，只有一人是异域的大修士。
　　“孽畜，还不束缚，哪里走！”一个老者喝吼，同时动用了音波神功——太古莽牛吼！
　　这一声喝音，比惊雷还可怕，震荡长空，让一些大山剧烈摇动，隐约间可以看见黑色的大莽牛扑来。
　　它无比的凶猛，高足有几万丈，超越那些大山，牛角裂开了苍穹，一身黑色的毛发发光，凶猛与狰狞无比。
　　它扑向了石昊，太狂暴了。
　　轰隆！
　　周围的山地爆碎，那些号称坚固不可毁的大山也在龟裂，而后炸开，这个景象相当的恐怖！
　　黑色的太古莽牛，只是那个老者的音波化成的，但是杀伤力惊人。
　　石昊一个踉跄，遭受了冲击，张嘴就吐出一大口鲜血，脸色有些发白，负伤不轻。
　　“小孽障，你走不了！”那老者再次喝吼。
　　又是一道莽牛吼，声动这片山川，越发的可怕了。
　　石昊霍的回头看了他一眼，第一次如此痛恨一个人，忍不住斥道：“你身为帝关内的强者，结果却背叛自己的故土，投靠异域，你还有什么脸面活在世间，不知羞耻，枉为人族，畜生不如！”
　　他很少这样骂人，但现在真的忍受不住。
　　同时，石昊催动雷帝宝术，并直接显化出一个雷池，引动万丈雷霆，在那虚空中降落下来，轰击太古莽牛。
　　他以这种方法破解音波神功！
　　这很有效，不过也十分可惜，并没有能召唤出真正的天劫，虽然有一口雷池浮现，牵引十方雷电，但还是差了一些火候。
　　石昊过去成功过，但现在太仓促，无法渡来天劫。
　　“无知小辈你懂什么，不明大势，不懂时代更迭的因果，不知生死前路，你与帝关中一些可笑的族群注定会在这时代洪流中粉身碎骨。九天十地，终究要覆灭，需要一次新生，我等不过是弃暗投明，最终会开启一个新纪元。那个时候，各族都要感谢我等，因为我们将是纪元开辟者，要引领万族，我等将成仙作祖！”老者冷冷的回应道，眼中带着疯狂之色。
　　石昊怒道：“你们跪在了异域生灵的脚下，分明是自己膝盖软，骨头酥，没有硬骨气，就不要那么的不要脸，那么的冠冕堂皇了。匍匐在你们的主子脚下，别说什么成仙作祖，你们永远没那个资格，对那几个字来说是侮辱！”
　　“小辈，刚才早该杀了你，休得在这里挑拨，胡言乱语！”
　　那几人中，唯一的异域生灵开口，曾经佯装被伊川击杀，横尸在石昊眼前，演了一场戏，只是为了从石昊那里得到更多秘密。
　　因为，烂木箱关乎太大了，异域的人不想放过哪怕一丝一毫，一切秘密都想了解，掌握到手。
　　“老混账，你少要放肆，忘了不久前你像是一条死狗一样趴在我的身前了吗，当时真该一把火将你焚烧个干净，烧成死狗！”石昊讽刺。
　　当时他就觉得，那只是一具肉尸，其元神多半无恙。若判断为真的话，一旦毁其肉身，那就意味着当场翻脸，那些人不会再演戏了。
　　真要焚尸，那么石昊自己也要在第一时间殒落，所以他按兵不动，沉住了气，直到进入战车后才发难。
　　结果，他成功袭杀了一名遁一境的大修士！
　　“你……”异域的大修士面沉似水，这是头一次有后辈敢这样羞辱他，堂堂一代强者，被一个毛头小子斥为死狗，令他杀气澎湃。
　　“你逃不了！”后面几大修士发狠，催动神力，浑身神光万丈，如同几名巨人般顶天立地，向前追杀。
　　“说，你到底来自哪一族？”石昊拎着手中的年轻人，这是他的俘虏，想要弄清楚到底是何族背叛了帝关。
　　他不太相信伊川的话，其名字跟任何一个长生家族没有关联，但是石昊相信，敢做出这种事情的势力，绝对来头惊天！
　　年轻人闭紧嘴巴，一语不发，不肯回答。
　　石昊一指点向他的眉心，想要强行搜其神魂，结果这引来一片奇异的符文浮现，砰的一声这个年轻人的头颅如同破西瓜般碎掉了，鲜红血液与白色脑浆溅起。
　　石昊只能一声叹息，他就知道对方肯定有各种防范措施，不容探寻。
　　就像他一样，他自己都为自己的元神设下了一些规则秩序，若有人搜其神魂，他的识海便会直接自爆掉。
　　因为，他不想不灭经、六道轮回天功等落入敌人手中。
　　就更不要说长生家族了，肯定有更加可怕的防范措施。
　　“小子，我看你能逃到哪里！”几名大修士速度太快了，竟在拉近距离。
　　这让石昊吃了一惊，哪怕他拥有鲲鹏极速、缩地成寸大神通、以及驾驭雷电的能力都不行，还在被接近。
　　不过，他也不担心，因为天兽森林地势复杂，且有各种险地，一时间对方还追不上他。
　　石昊眼中出现疯狂之色，自语道：“那就来一把大的，要不是就我死，要不就是送你们所有人都上路！”
　　他冲着后方喊道：“老东西，就你们几个吗，太少了，都不够我杀，所谓的异域千军万马呢，有种都来吧，我全葬送掉！”
　　他在主动招惹，恨不得将天兽森林中所有的异域修士都吸引过来。
　　而事实上，在他接下来的逃亡路线上也果然如此，引各区域的强大修士不断加入进来，人越聚越多。


第1502章 天下第二
　　天兽森林真的乱了，人越聚越多，一群强大的修士共诛荒！
　　因为，每次发现石昊后，都会有人祭出特别的法器，使之升空，发出绚烂的光芒，定位其坐标。
　　幸亏天兽森林真的过于浩瀚，看不到边疆，一个山谷就可能有数十万里地，一条山岭就可能横亘百万里。这么大的面积才有石昊足够的腾挪、逃亡空间。
　　此外，最为关键的一点是，这片山林中最危险的生物不是异域的修士，而是那些天兽。
　　有一次，石昊都快被追上了，结果他一咬牙，冲向一座石窟，当场引出一头古兽，肆虐了整片山岭。
　　还有一次，他被人近乎斩掉头颅，结果坠入一片沼泽地间，惊起一条古来罕见的烛龙，这一役吞掉六名遁一境界的大修士。
　　相对来说，石昊过于弱小，每一次遭遇天兽他都容易被忽略，不是第一攻击目标。
　　即便这样，石昊也有三次差点就被天兽吞食，更是有很多次险些被异域的那群追杀者分尸。
　　这是一次大逃亡，在此过程中，引发天兽森林大乱！
　　因为，参与的人越来越多！
　　“报，即将围剿荒，马上就要成功了，可是窜出来六头天兽，猎杀我界高手！”
　　天兽森林外，有人禀报高层。
　　“报，荒在逃亡过程中，击杀了血藤族的年轻王者！”又有人禀告，引发一片惊呼声。
　　血藤族，是植物系的顶级王族，在他们那一界赫赫有名，实力异常的强大，族中有不朽镇压族运，傲立万古。
　　此外，不久前，人们还见识过该族的强人，在神药山脉就有一株血藤，就是该族的至尊，只不过迷失在那里了。
　　“不好，天厄族的小主人被荒顺手击杀了，形神俱灭！”有这样一则消息传来，引发大震动。
　　因为，天厄族的来头太大了，当年险些成为帝族，曾出现过一位无上大人物，名字就叫天厄，其地位等同于当今的鹤无双。
　　传闻，后来他想突破成为不朽之王，不幸殒落了。
　　但是，他留下的造化太多了，无论是经书，还是不朽的兵器，亦或是他的真血等，都被该族继承。
　　传说，该族又出了一位强人，很有可能踏上天厄的路！
　　这样的一族，其小主人殒落，绝对是一场大风暴，很有可能要惊动绝世高手出世。
　　与此同时，帝关的人也得到了消息。
　　“什么，异域群雄围猎荒，不行，我们应该去救援，不能耽搁了！”
　　“必须要阻止这一切！”
　　一些长生世家的长老都坐不住了，他们越发觉得，那口烂木箱关乎重大！
　　同时，帝关内许多强者都有一股耻辱感，他们的后辈在被追杀，而他们却无能为力，无法去救援。
　　“不用急，大长老孟天正与另外一位前辈去了。”有人安抚众人的情绪。
　　因为，去再多的人也无用，天兽森林外有异域的大军，还有几大至尊，真要交手的话不可想象。
　　此时，天兽森林越发的危险，非常乱。
　　石昊逃亡，一路上搅动起无边风云，横渡数百万里，将这片区域众多修士都引来了，都在追杀他。
　　事实上，当得知烂木箱在他手中后，天兽森林外的领军者早已下了命令，让更多的强者进去，击杀荒，带回木箱。
　　到了现在，石昊已经不去引强者了，因为他马上就要被包围，陷入绝境了。
　　“要死就一起死吧！”石昊寒声道，他彻底豁出去了。
　　当搅动天兽森林后，他最终选择了一个方位，朝着那里奔行而去。
　　他想要带上这些人一同赴死，当然他更希望自己活下来，避过这一劫。
　　如果身后那些人死掉半数，石昊就满足了，因为大多都是遁一境界的修士，据他所看到的就有八九十道身影了。
　　再加上这些大高手的后辈、追随者等，人影密密麻麻，如一片洪流般席卷而来。
　　异域的人早就将石昊恨透了，这一路上，因为天兽的缘故，他们损伤惨重，因为人数多，目标大，不可避免的遭遇危机。
　　“荒，这一次，我看你能逃到哪里！”
　　后方的人确信，他逃不了，被围堵在这片区域，注定要被擒杀。
　　石昊决然前行，目标正是那株枯树所在的区域，想要进入，让它诛杀所有人。
　　因为，他曾亲眼目睹，那株枯树发威时多么可怕，异域第一支闯到此地的队伍成员曾被它全部击灭。
　　山地后退，耳畔风声呼呼，石昊飞快奔逃，接近了那里。
　　古木参天，巨藤绕山，在这块区域非常幽静，没有什么猿啼虎啸，无一头天兽在这片区域出没。
　　远远的，石昊已经看到了一株枯树的模糊轮廓，就在山脉深处，他渐渐眺望到了。
　　当来到这里后，他收敛了所有的战气，不敢露出杀机等，因为这株古树太过可怕。
　　“上一次，只有我没有出手，其他人动手了，结果只有我活下来，其他人全部殒落。”石昊自语。
　　这是他的猜测，也是他想借用此地的底牌，不知道能不能成功。
　　可以说，石昊非常冒险，想借枯树击杀所有遁一境界的大修士，这很疯狂，但也很危险，他自己动辄也会殒落。
　　“荒，你逃不了！”后方，传来冷笑声，让人毛骨发寒。
　　一群大修士带着子孙，带着后辈，迅速接近。
　　而石昊则速度更快了，因为他必须要拉开距离，不能让最快的几人接近攻击他的范围。
　　他希望，到时候自己主动停下，而让那一群人在枯树前将他包围，那样来个全杀！
　　这是一个疯狂的计划，因为，异域不知有这样一株可怕的枯树，这是石昊的倚仗所在。
　　很快，石昊看到了那株树，很高大，但是没有一片叶子，通体呈暗黑色，只有枯枝伸展，存在世间也不知道多少万年了。
　　一株枯树，让石昊严肃无比，心中非常紧张。
　　他很担心这株树提前发作，瞬间伸展枝条，击杀所有人。
　　它分明失去了生机，没有一片叶子，可是为何有强大的杀伤力？
　　石昊临近了，再有数十里就要到那株古树的近前了。
　　可是，突然间，他脚下发光，令他愕然，因为他发现踏上的这块地很不一般。
　　他脚下这块地，寸草不生，方圆十丈，有纹络交织，在迅速发光。
　　这是他途径之地，结果不曾想触发一座古阵。
　　“嗡！”
　　虚空被击穿，出现一条通道，石昊不由自主被传送了进去。
　　“不好，那家伙被传送走了！”后方一群人大恨。
　　事实上，石昊也极度不甘心，他都已经准备好了，要带着众人闯到枯树近前，送所有人都上路。
　　那样的话，绝对是一桩震惊异域大军的战果！
　　可是，关键时刻，他居然被传送了。
　　在虚空通道关闭前，异域的一群人都看到了这条路尽头的情景。
　　“啊，是那里！”
　　“中心古地，离这里已经不远了！”
　　“不管那里是不是禁地，我们都要闯过去，绝不能放弃烂木箱，俞陀、安澜大人下过了死命令！”
　　异域一群强者停在这里后，很快做出了决断，不会止步！
　　石昊刚一接近出口，他就知道这是哪里了，因为曾经远远的看到过。
　　砰！
　　他坠落在地，灵魂深处竟有一种颤栗感！
　　这是一片神圣之地，周围草木葱茏，所有叶子都发光，十分绚烂，精气缭绕。
　　而在前方，也就是这块区域的中心地，则寸草不生，什么植物都没有。
　　不过，这并未给人荒凉感，相反越发觉得那里圣洁，不染尘埃。
　　前方中心地，有一些山体，宏大无比，都是石质的，全都流动着混沌气，且伴着些许仙光！
　　这是难以想象的福地，孕育仙真之气。
　　在这片石山上方，有一头庞大大物在，仙气弥漫，笼罩着它，悬在半空中，让石昊灵魂都悸动的源头正是来自它。
　　那是一头生物，早先石昊刚进天兽森林时曾听到它的吼声，并遥望过。
　　仔细看，那头古兽身上，有一条锁链，连着下方的石山，它居然被锁在此地！
　　须知，在这头古兽的头颅上，横贯头颅两侧，有一件仙道兵器，刺透了它的头，带着仙气，十分惊人。
　　被仙器插入头颅，它都没有绝灭，还有生机！
　　在那下方的石山上，有一座石碑，锁住古兽的链子便是绑在它的上面，碑上有仙古时代留下的四个大字：天下第二。
　　“在那里！”异域的修士也追了下来，闯到了这里！


第1503章 盖世古兽
　　所有人都止步，全部震惊，感觉不可思议，望着前方的禁地！
　　虽然听到过此地传闻，但是有几人见到过？
　　据闻，有一头古兽在天兽森林沉眠，实力盖世，是各方天兽都要朝拜的终极存在。
　　但是，无论是帝关还是异域的生灵，都罕有人知它真正的来历。
　　众人站着的地方，草木清新，如同碧玉般，绿莹莹发光，生命精气太浓郁了，而前方却又那么光秃秃，截然不同。
　　“天下第二？！”有人失声道。
　　这片山地的环境很奇异，但不是让人发毛的原因所在，主要还是那头生物。
　　所有人都跟石昊最初一样，有些石化，站在那里，仰望那寸草不生的石山，看着它仙气翻涌，以及半空中的生物。
　　那头生物浑身都是银色鳞片，像是一条穿山甲，也像一条古鳄，但是更强壮，肢体粗大而有力。
　　当然，它不可能是穿山甲，也不会是古鳄，在其头上有一对真龙角，并且那头颅也跟真龙极其神似。
　　不是鳄头，也不是其他猛兽头，居然类龙！
　　此外，在它的背后还有一对巨大的翅膀，遮天蔽日，呈银白色，也密布着无穷的鳞片，熠熠生辉。
　　这头生物实在可怖，它的形体大的过分，超越所有巨大石山。
　　它的双翅伸展开来时，它无意识，鼓荡混沌，朦胧而恐怖，并且发出仙道流光，让虚空都在跟着颤栗！
　　这是一头绝对强大的生物，光只是悬在那里，人们就承受不住那种威压，遁一境界大修士居然有人在发抖，要跪拜下去！
　　这不受控制。
　　要知道，这头生物闭着眸子，悬在半空中，自身精气全部内敛，没有一点的气息溢出体外，可谓密封自身精气神。
　　那些仙气还有混沌光等，都是由于它长存这里自然而然出现的异象！
　　这究竟是怎样的一种生物？内敛生气，如同化石般，横陈虚空中，可还是让人敬畏。
　　尤其是，异域有一些大修士忍不住窥视，想要探查此生物时，直接大口咳血。
　　噗！
　　一刹那，十几名遁一境界的生灵软倒在地上，他们是这群修士中的最强的一列人，艺高胆大，想要推演、探索此此地。
　　结果，立时感觉到前方仿佛有一轮银色的大火炉，矗立天地间，他们的识海、肉身等一刹那被灼烧了，全都遭遇重创。
　　这简直不可想象，窥视此生物，悄悄探查，结果遭遇这种反噬，不能对它生出什么不好的念头。
　　并且，当所有人都盯着此生物后，这个地方仿佛被镇压了，令每一个生灵都发抖。
　　“噗通！”
　　果然，有不少人忍不住，直接跪了下去，这是不由自主的，一种本能驱使他们的肉身，不受控制的，对那生物顶礼膜拜。
　　“不好，可能有是一场突发的大祸！”有人惊声道，预感到不妙。
　　“怎么会如此？！”一刹那，许多强者的冷汗就流下来了，如同面对世上的最高神o，要叩首朝拜。
　　有个别人想要对抗，不愿臣服，结果传来噗的一声轻响，他的身体四裂，摔倒在血泊中，差点就毙命。
　　只有少部分人站着，但是脸色苍白，难看到了极点。
　　“不要去看它，或许说，不要去揣摩它，不然的话我们都要死！”其中一位强者低吼道，告诫所有人。
　　异域的这群大修士完全处在一种无形恐慌中，因为接二连三，又有几人倒在血泊中，甚至有一人爆碎，形神俱灭。
　　这是何其可怕的事？
　　要知道，他们只是看着那个生物而已，根本就没有动手，只是稍微探寻它的秘密，就这样了。
　　“它封闭了五感与九识等，锁住了血气，密闭了肌体，不使精气露出一缕，处在不生不灭中！”一位强者说道。
　　这个时候，他们都顾不上石昊了，只是想活下来。
　　因为，所有人都在一场危机中，这是一场惊变，来的太突然，一个沉睡的生物就让他们陷入死地。
　　“怎么可能，它封住了自身的一切，我们还有性命之忧？”这让人难以相信。
　　“是这样，正是因为如此，才显得可怕，我等若是不看不去想它，就不会有危机，不信你们尝试。”
　　很快，一些人平静了，走出死亡的阴影区，不再战战兢兢。
　　接着，所有人都如此做，长出一口气，刚才真的太危险了，若非有人醒悟，点醒众人，将是一场大祸。
　　一座石山脚下，石昊浑身都是汗水，他跟异域的修士隔的很远，刚才他也差点形神俱灭。
　　直到他摆脱那种心绪，不再关注这头生物，一切才发生逆转。
　　他咕咚咕咚喝了几口金色的汁液，是从神药山脉中带出来的宝液，让自身恢复了过来。
　　“这个生物的境界无法想象，也许能比肩我界站在金字塔顶端的存在！”有人说道。
　　它现在处于蛰眠中，锁住了自身的精血，如同死去了一般，按理来说跟一块石头没有什么区别。可是，它还是给众人造成了致命威胁。
　　“不生不灭，这是一种接近死亡的状态，生命不会流失一毫，是最深层次的蛰伏。”有人道。
　　“它一旦苏醒，我们都要死，没有一个人可以承受那种威压，所有人都会在第一时间爆碎！”一位老者沉声道。
　　每一个人的脸色都很不好看，因为他们真的被惊住了。
　　他们很怀疑，这是上一纪元未曾战死的可怕存在，于这里陷入假死状态，它可能在养伤！
　　远处，石昊听到这些话语，心中骇浪滔天，这头生物只要复苏，所有遁一境界的大修士便要爆碎，直接毙命？
　　这未免太吓人了，到底强到了什么程度？
　　想到这些，石昊脸色泛白，因为，他清晰的记得，前两天刚接近天兽森林时，曾听到可怕的兽吼声，他曾要望到这森林最深处有一头古兽咆哮，裂开苍天。
　　毫无疑问，就是这头古兽！
　　当时，虽然距离遥远，但这头生物磅礴，过于恐怖，石昊看的模糊，但却不会认错。
　　“它并不是常年陷入假死状态中，两日前还复活了呢，这意味着，它随时都会苏醒！”当想到这里，石昊毛了。
　　“这到底是什么生物？”当不再看它时，众人不再承受威压，那种自身要毁灭的感觉消失了。
　　也正是因为如此，他们才敢轻语，发出疑问。
　　这让石昊惊异，这么强大的一头生物如果不是来自异域，那么属于九天？当年，没有跟异域征战过吗？
　　难道是更为古老的生物，发生意外过早，错过了上一纪元的终结之战？
　　这头生物绝对不正常，任谁来到这里，都可以一目了然。
　　它被一条可怕的铁链缠绕，锁住了，并且拴在下方的一块石碑上。
　　在它的头颅上，那杆兵器绝对是仙家战矛，虽然有锈迹，但是还溢出一缕又一缕仙气呢。
　　它这么强大，为何不拔掉此矛？
　　亦或是说，其元神早已被钉死了？
　　“是了，它出了大问题，虽然强横逆天，但还是被人以神链锁在这里，恐怕那杆血色仙矛也是封印器物之一！”异域有强者做出这样的判断。
　　很难想象，如此强大的一头古生物，还会被人镇与锁！
　　石昊眯起眼睛，不敢久视那头古兽，只敢匆匆一瞥，距离太近，而它又这么的恐怖，只要盯着它思忖就会有暴毙的危险。
　　他低头琢磨，连异域的人都不认识它，只听到过些许传闻，证明了它的古老，或许古老到真的是错过了末世一战！
　　“我知道它是谁，有什么来历！”
　　山林间有强者开口，金光绚烂，一头黄金狮子迈步走出，威猛而惊人，向这边走来。
　　“无畏狮子！”石昊在远处一惊。
　　他意识到了什么，那无畏狮子一脉曾经源自九天十地，后来反出去了，投靠异域，斩杀自己这边的人。
　　无畏狮子认识这头生物，这极有可能证实了这头古兽曾是九天十地中的一位大人物！


第1504章 昔日霸主
　　无畏狮子认识古兽？
　　一群修士都向它望去，露出惊容。
　　“天下第二，是昔日对它的评价，它曾与最强大的一头真龙竞争，惜败！”无畏狮子说道。
　　它告诉众人，这是九天十地的生物，强大绝伦，世间总共只出现过有几头而已，代表了最强，曾跟真龙争霸，夺“真名”。
　　“什么意思，夺所谓的真名？”有人不解，这样问道。
　　“它到底是什么生物？”因为，诸多异域强者都不知这是什么生物，居然跟最强真龙争雄过。
　　“它是也一头真龙，不过进化形态不同，跟另一脉的真龙起了争执，最终决战，可惜输了。”无畏狮子说道。
　　这是一头真龙？众人愕然，面面相觑，而后再次看向那头古生物。
　　当然，每个人都不敢长久凝视，只能匆匆一瞥，不然的话，这头强大的生物会对他们造成反噬，有性命之忧。
　　怎么是一条龙？
　　真龙还有不同的形态？
　　“许多种族都可以进化为龙，比如蟒、蛟等，甚至鲤鱼若是能终极一跃，都可能会进化为龙！”无畏狮子解释。
　　龙不仅是一种生物，还是一种极致高层次的生命形态，许多生物都可以选择朝它进化。
　　真龙号称第一种族，可是在最初始时期，真龙究竟如何，那种生命形态该怎样体现，也是经历过竞争的！
　　最原始的真龙，曾有两大分支，眼前这一头古兽便是其中一支的无上强者！
　　很明显，最后这一支失败了，败走，没有得到龙之真名。
　　所有人都惊讶，认真倾听。
　　石昊更是目瞪口呆，还有这种说法？
　　随后，他相信了，因为在许多地方，至今都视古鳄等为龙，很明显，这是古代真龙演化过程所致。
　　此时，无畏狮子向所有人证实，这是一头极其古老的生物，当年败北，便消失了。
　　而这一族也就不见了，不曾想天兽森林中的古兽会是它！
　　“天下第二，不是虚言，当年竞逐第一族位，结果败走，而真龙的另一支则成为天下第一种族！”无畏狮子总结道。
　　到头来，只因它消失的过早，连仙古末世一战都没有能参加，可见那个年代多么的久远。
　　它怎么到了这里？
　　这头“真龙”绝对的强大，可是为何被人以赤红战矛钉穿了头颅，难道是它的对手那头古代真龙所为吗？
　　关于这个问题，无畏狮子也不知道。
　　“你我若是被钉穿头颅，元神肯定溃散了，尤其是那是一杆仙家战矛，可以想象，它究竟有多强！”
　　不用黄金狮子多说，所有人都深有体会，这头生物太强大了，如今不生不灭，便已如此，真要复活，会有多强？
　　“有一点我不明白，这里毗邻我界，当年的大人们就没有来过此地吗？”无畏狮子说道。
　　他所说的“我界”，指的是异域，并非帝关后方。
　　“膝盖软的种族，果然早已忘记出身了。”远处，石昊揶揄，他非常看不惯这一族，背叛九天，残杀曾经亲密的族群，实在可恨。
　　“我界曾经有一位大人来此，甚至出手，但是这片地域很不一般！”在人群中，有一位老者竟知道一些隐情。
　　据他了解的秘闻，异域来的那位大人物都负伤了，最后退走。
　　“什么？”所有人都一惊。
　　至于退走吗，当年攻克了帝关，在这里却却遇阻了？
　　“总有些事出乎意料，当年大战结束，我们胜了，但是俞陀、安澜几位无上的古祖负伤极重，付出了非常大的代价，短时间无力再战。不然的话，当年九天十地发生意外后，我们为何选择退走，从帝关回归，这是主要原因。而这片区域当年被忽略了，却发生惊变！”
　　按照这位老者所说，这里肯定也发生过大战。但是，最让异域吃惊的一战却是在神药山脉。
　　“什么？”
　　“据闻，在那里有一个尺许高的道人，是由黄道仙金化形而成，跟我界一位无上大人物曾发生了惊天动地的大战。”那老者说道。
　　石山脚下，石昊听闻后一阵惊诧，他目瞪口呆，想到了神药山脉地窟下见到的一切。
　　那地窟中不就有一个黄金道人吗？盘坐着，背对一口神秘古洞，寂静无声，疑似坐化无穷岁月了。
　　那个道人还有一个辆战车，以尺许长的黄金牛拉着，当然也早已四分五裂。
　　石昊没有想到，在这里听到了关于道人的传闻！
　　“那一战，我界的无上大人物负重创，可能也来过这片山林，不知是否激战过。”老人说到这里一顿。
　　随后，他叹道：“你们要知道，这里还紧邻古葬地，那时我界就已经有所察觉了，地下可能有可比肩俞陀古祖的存在。”
　　正是因为如此，最后这块区域的事不了了之！
　　天兽森林、神药山脉、古葬区的支脉，它们紧邻，都有至强者坐镇。而异域跟九天十地大战后元气大伤，便没有轻举妄动。
　　而到后世，随着俞陀、安澜等复原，却已经不能穿过边荒了。
　　因为，天渊阻挡，没有办法踏足过来。
　　“那黄金道人，还有这头古兽，为何会在边荒，肯定有原因啊！”有人疑惑，十分不解。
　　此时，石昊开始登临石山，远离他们。
　　不过，异域的修士并不担心，都已经到了这里，他还能逃到哪里去？
　　当然，他们也很紧张，万一这头古兽有复苏的迹象，所有人都可能会立刻暴毙，粉身碎骨而亡。
　　“有一只黑手，一只在针对我异域，边荒这里有古兽、黄金道人，肯定与他们有关！”
　　石昊登山，没有去刻有“天下第二”那一座，因为担心那里有强大的符文，他相信，那石碑就是为了锁住古兽，进行封印！
　　他径直前往对面的一座石山，毫不犹豫，十分果决，因为自从来到这里后，他就有异样的感觉，看那里很熟悉。
　　当登上那座宏大的石山后，一片祥和光华腾起，朦胧而神秘。
　　石昊心惊，果然是这个地方！
　　石山磅礴，在山巅上有一个澄净的小湖，吸引人的元神，要投入进去！
　　他曾经见到过这个湖！
　　“轮回池！”石昊自语。
　　两日前，他曾被天鼠追杀，后来那株枯树钉穿天鼠的躯体，但最后又将它放走，因为天鼠发下誓言，远去轮回。
　　当时，天鼠被一条通道接引走，尽头就是一个池子，正是眼前所见到的小湖。
　　很快，石昊发现了一块碑，上面果有三个字：轮回池！
　　“居然是这里？！”石昊自语，他严阵以待，还真怕莫名去轮回。
　　“咦？”就在此时，山脚下，无畏狮子发出惊声，仰头看向上方。
　　山巅上的霞光，引起异域所有修士的注意！
　　“有种熟悉的味道，我感觉这里于我来说有种大机缘，不能让他得到！”无畏狮子说道，它准备登山。
　　“小心一点，这里很危险！”一位老者劝道。
　　这头通体金黄的狮子，体魄强大，站在原地默默思量，而后突然惊醒，道：“我明白了，我感觉到了古僧一脉的力量，于我有缘！”
　　提到古僧一脉，异域群雄都瞳孔发出寒光，心情复杂。
　　因为，古僧一脉真的极其强大，当年异域为了杀掉古僧中的那位仙僧王，付出了极为惨重的代价，死了很多高手。
　　其中一位不朽之王，经历过那一战后，闭关到这一世都没有出现，有人怀疑，他已经坐化在那一族的古地中。
　　无畏狮子的祖先，曾被僧王降服，皈依古僧一脉，该族跟古僧自然有莫大的因果！
　　黄金狮子动了，速度极快，冲向那座石山之巅。
　　异域这群修士中很多人心动，也想去看个究竟，但是又忍住了，因为不远处的古兽威慑力太大了，谁都不愿接近。
　　“轮回池！”无畏狮子登上了石山，见到了这里的小湖，它一阵激动，一阵犹豫，进退两难，自语道：“真跟他们有关？”
　　“你来送死了吗？”石昊平淡的问道。
　　“轮回池的造化于我有缘，若不退后，送你上路！”黄金狮子看着石昊，露出冰寒的杀意。


第1505章 轮回池
　　宏大石山上，一口神秘湖泊，名为轮回池！
　　这让石昊狐疑，不知此地有什么讲究。而无畏狮子则很直接，确认这里有一桩大造化。
　　“那头小狮子所说是真的吗？”山脚下，一名老者眼中出现异样的光芒，有些期待，看了一眼周围的人。
　　谁都知道这个地方不一般，居然有一头另类的真龙被锁在此地，实力强的不可想象，虽危险，但却也意味着可能有大机缘！
　　故此，一些人都动了心思。
　　哪怕这一次是为荒而来，主要是想带走烂木箱，但在此期间若发现天缘等，为何不取呢？
　　“还是早点动手吧，将荒与烂木箱拿下！”另有人开口，不想节外生枝。
　　但是，谁上去，谁愿登山？没有人应答。
　　因为，所有人都忌惮，一旦登山山峰，也许会出现大危机，毕竟那里离“天下第二”很近！
　　“嗷……”石山上，一声大吼传来，无畏狮子已经动手了。
　　在山脚下，所有人都看到了，金光澎湃，如同火山喷涌，那股能量太剧烈了，横虐天上地下！
　　可以看到，云雾翻腾，一只巨大的金色爪子笼罩天地，想将荒一把抓起来，攥成肉泥。
　　在那么近的距离内，这样一爪之威，很难躲避，唯有硬碰。
　　轰！
　　果然，那里一阵刺目的光绽放，荒出手了，力敌黄金狮子，将那一爪震开。
　　这一刻，没有人出声，因为他们的心都提到了嗓子眼，更有部分修士吓得面色苍白，恨不得立刻逃离。
　　每一个人都心脏剧跳，神魂都在悸动。
　　这是吓得，担心自身刹那死亡。
　　谁都没有想到，无畏狮子这么鲁莽，居然这般动手，没有一丝的忧虑，狂暴攻击，跟荒开战了。
　　要知道，那座石山距离那头古老的“真龙”不是很遥远，这样的波动若是将它惊醒，谁能逃走？
　　在众人看来，那头古兽一旦复苏的话，必将天塌地陷，所有遁一境界的大修士都要在第一时间爆碎成血雾。
　　这不是一个数量级的，相差太远了。
　　一瞬间，一群大修士在退，无声的向后逃，虽然他们骨气很硬，敢进天兽森林就早已做好了身死在林中的准备。
　　可是眼前，显而易见算是枉死，没有人愿意凑上去。
　　战死可以，这样主动招惹禁忌，白白送死，那是非常不明智的，根本犯不上这样自寻死路。
　　山巅上一击后，两名年轻高手分开，没有再进行第二击，他们像是也在评估，在探测那头古兽的状态。
　　山脚下，那些脸色发白的大修士长出了一口气，刚才所有人都一阵惶恐，有种末日来临般的感觉。
　　事实上，那一刻，许多人心中都忍不住诅咒，十分愤怒，觉得黄金狮子太莽撞了。
　　无畏狮子开口，道：“各位前辈，你们不了解九天十地的一些特殊法门，这是锁天大法！可以保自身血精与元神永固，它不会醒来的。当然，谁若对它有恶意，会触及它的法，会被直接抹杀。”
　　这种法极其特别，让自身生机不流失一丝一毫，保持肌体在当年的巅峰状态中，号称禁忌法门。
　　只是，能施展这种大法的生灵，天上地下也没有几个！
　　这头古兽何时醒来，取决于它自己，而不是外界！
　　不过，谁敢触它逆鳞，那么就是白白送死。
　　所有人惊悚，这么强大的古兽，感知何等敏锐与厉害，可现在却无觉，如同一块冰冷的石头般。这说明它的状况很糟糕，不然可以需要施展这种锁天大法？同时，从另一个侧面说明，那种大法十分不一般。
　　让那种无上强者都要彻底封闭五感九识，何其变态？
　　短暂的几句话，令下方的异域修士都动容，锁天大法属于九天十地，是一门无上奇功，当年连俞陀、安澜都曾寻找过，可惜没有得到。
　　这种大法还可疗伤，能让只剩下一缕幽魂的生灵得以保存自身，并且能慢慢复原！
　　想到这些后，众人双目深邃，深知这头古兽受伤太重了。
　　“恐怕也正是因为如此，我等才能站在它的面前，不然的话，远隔数十上百万里，它都能感应到我等，睁开眼睛，一念间就能灭杀我们。”有人低语。
　　石山上，两名年轻强者在对峙。
　　“荒，你今日要殒落了。”黄金狮子冷漠地说道，庞大的躯体非常的雄武，狮鬓垂到地上，金黄璀璨。
　　它的肌体强健有力，如同金属铸成的一般，充满了爆炸性的力感，满身的金色毛发如同绸缎子似的，发出光辉。
　　“又不是没战过，当时，再有一点时间，你恐怕就死了。”石昊平静地说道，他提到了在厄土附近的一战。
　　“是吗，你觉得那一战，我很弱吗？那好，现在决战吧，我登上石山，一是为了拿走我该得到的造化，二就是为了斩你，了结个心愿！”无畏狮子说道。
　　许多人惊异，这头金色的狮子王，有个心结，这是要跟荒决一死战啊。
　　石昊觉得有些古怪，这头狮子想来夺造化，还想跟他一战？表现的目的性太强了，它为何不等到一个人来此时得造化呢？须知，这轮回湖如此诡异，石昊此前并不知道有机缘，没打算入内。这不是等于为他提醒了吗？
　　石昊道：“你们这一脉手上沾满了血腥，投靠异域，掉过头来杀自己这一边的人，令九天十地诸多先民饮恨，憋屈，今日来个了断吧，拿你开刀！”
　　“我也有杀你了断之心！”黄金狮子说道。
　　噗通！
　　然而，正在石昊拳头发光，准备出手时，黄金狮子居然一下子就跃进了轮回湖中，非常的突然。
　　山脚下，异域群雄也都惊诧。
　　下一刻，人们明白它为何要这样做，因为，那平静而神秘的湖泊，一下子波光粼粼，而后荡起仙光，弥漫出不朽的气息。
　　成千上万道霞光，化成一枚又一枚符文，向着无畏狮子身上烙印而去，有一股巨大的生机冲进其体内。
　　它的骨头噼啪作响，疑似在进化，得到了莫大的好处。
　　所有人都骇然，这个池子如此的逆天吗？黄金狮子刚一进去，就得到了这等机缘？
　　石昊果断出手，没有任何的犹豫，捏拳印，轰向池中，神力之猛，可以击落下月亮，璀璨光华将湖泊淹没！
　　距离这么近，石昊这一拳完全笼罩此地，任对方有天大的神通也得被迫硬撼，躲避不出去。
　　然而，出乎所有人的预料，这湖泊发出光辉，并伴着阵阵奇异的经文声，如同佛陀在诵经，震撼当场。
　　石昊这拳印被化解了，那璀璨拳芒与骨文等，被湖泊中的炽盛霞光全部炼化，将神力融入湖泊中。
　　无畏狮子都没有还手，这轮回池就自动熔炼了他的神力，这十分惊人。
　　“你们也去！”山脚下，有一名老者提醒后人。
　　事实上，这一刻所有人都看到了黄金狮子得到了极大的好处，都动心了，那池水泽疑似可以让人脱胎换骨，进行涅。
　　不用他提示，当场就有六七名年轻人一齐冲向石山，要分得一份造化。
　　轰！
　　石昊再次出手，驾驭雷电，劈落下去，闪电交织，想击杀黄金狮子。
　　结果，便是闪电也被那湖泊汲取了，化解于无形中。
　　石昊心中剧震，这个池子不是很大，可是却孕育着浩瀚的力量，宛若汪洋一般，能包容一切。
　　并且，他看到黄金狮子在脱毛，重生出新的金色毛发，更加金光绚烂了，这种蜕变太过惊人。
　　“噗通！”
　　石昊也跳了进去，争夺造化。
　　“呵呵……”黄金狮子笑了，非常的诡异。


第1506章 古僧遗地
　　这头狮子笑的十分邪门，巨大的狮头，看起来很威猛，也很狰狞，金色毛发长达数尺，阔口中的雪白獠牙如同锋锐的匕首般。
　　石昊落水后，浑身僵硬，像是被冰封了，当然这比冰窖的温度要低的太多了，他的血肉被挤压，简直要碎裂了。
　　他暗叫一声不好，快速对抗。
　　可是，接下来，极寒消失，池水突然沸腾，比之岩浆温度要高上也不知道多少倍，池中神力滔滔。
　　此际，石昊心中震撼，同时悚然，他的肉身居然要熟透了，同时要被撕裂了，这池子有极大的古怪。
　　他没有感应到造化，相反自身要被撕扯开了。
　　由极寒到极热，这个变化太快。
　　“你们不要下来！”黄金狮子喝道。
　　因为，这个时候有六七道身影冲到了山上，俯视着池子，双眼都爆射神芒。
　　站在岸上，可以清晰的感应到湖中沸腾的神力，太浓郁了，并且有一股清香，这仿佛是一池仙道浆液。
　　这几人根本没有理会黄金狮子，直接纵身而入，溅起成片的浪花。
　　“啊……”
　　有人大叫，感觉浑身剧痛，那种痛一直蔓延进灵魂中，他们承受不住。
　　当场就有人想跃起，挣扎着，要离开，可是结果却被撕扯下来，禁锢在水中。
　　噗！
　　一股血花溅起，其中一人直接被湖泊熔炼掉了，化成一掊血，形神俱灭。
　　“不，这是什么鬼地方！？”另一人大叫，他的肉身在被腐蚀，接着化成万缕霞光，他也消融了。
　　“放我走！”其他人嘶吼着，剧烈挣扎。
　　可是，没有意外，他们有的肉身先行瓦解，有的元神先一步化成光雨，结果都一样，皆被分解在池中。
　　七名年轻高手刹那身死，形神俱灭！
　　这是一桩惨剧，后下来的几人都死了。
　　这哪里像是一个造化地，简直就像是一个魔池！
　　这个结果让那些大修士的脸色当即就变了，这几名年轻高手有几位可是来自王族，结果就这么不明不白的死掉了。
　　“小狮子，你最好给我一个解释！”下方，一位老者的脸色当即就阴沉了。
　　“前辈，他们太鲁莽了，这桩机缘不是那么好得到的。”黄金狮子摇头，它刚才已经阻止了，结果那几人不听劝。
　　此时，池水中，石昊经受了莫大的痛苦，在那几人溶化的刹那，他已经知道池子是魔窟，中计了。
　　这池水太霸道了，简直要将他的肉身绞碎了。
　　并且，他的元神也遭受袭击，要被分解。
　　这让石昊不解，为何黄金狮子无恙，他进来后，却要走向毁灭？
　　石昊清晰的看到了那几名王族年轻人惨死的下场，若非他天赋异禀，道行精深，肉身强大，也步了他们的后尘。
　　石昊想挣脱，但是发现如同陷入泥沼中，居然动弹不得，被禁锢在这里。
　　“呵呵，我的机缘你也敢夺？”无畏狮子笑了，有些冷酷，带着杀意。
　　远方，一群人见到这一情景后，都不禁露出异色，觉得这头狮子有点狠。
　　“难怪你这么高调，这是故意让我跟你争夺造化。”石昊冷冷的看着它。
　　在此过程中，他的身体出现一道又一道裂痕，眼看就要支撑不住了，烂木箱漂浮在水面，没有沉下去。
　　“呵呵……我说了，今日你要殒落在此，这种造化不是谁都能得到的。”黄金狮子冷漠的笑着。
　　并且，此时它口中在吟诵一种咒语，很模糊，外人无法听懂，加持己身，正是这种经文在保它无恙。
　　早先它是默诵经文，现在则明着吟诵，这也算是在奚落石昊。
　　就在此时，山脚下那群人都动了，向山上而来，当然还有半数人很谨慎，没有妄动，不曾登山。
　　“任务马上就要完成了，可以带着这口箱子回去了。”一名老者微笑，来到了山顶上。
　　在确信那头古兽不会清醒后，他们稍微松了一口气，不少人站在湖畔，望向湖中。
　　“呵呵，真是有意思，这算是瓮中捉鳖吗？”一名中年人取笑，觉得这样困住荒，实在有些意思。
　　“哈哈，荒你再逃啊，还不是要授首，这样被捉住是不是觉得很窝囊？！”有几名年轻人则在放肆的大笑。
　　这个时候，很多人都上来了，站在山巅，看着石昊，要见证这一特殊时刻。
　　“有种你下来捉我啊？”石昊这样回应道。
　　他满头冷汗，遭受了莫大的痛苦，身体要被分解了，疼的难以忍受，灵魂都快化成光雨了，在被腐蚀。
　　这口池子很古怪，一会儿冰冷，一会儿炽热，一会儿又有规则蔓延，然后时间不长又会有诵经声响起。
　　这里太不一般了，是多变的，也是危险的，要将进入池中的生灵化成池水的一部分。
　　岸上，一些年轻人大怒，一个个嘴角噙着冷笑，毫不客气的出手。
　　正常情况下，他们远不是石昊的对手，现在见他陷入绝境，还这么强势不肯低头，自然想教训他，杀了也无所谓。
　　哧！
　　成片的光落下，都是可怕的祖术，然而，让他们吃惊的是，这些手段都失效了，那些神光被湖泊吸收，全被分解。
　　“这……”几名年轻人面色阵青阵红，敌人就在眼前，让他们随意攻击都无法奈何，真是岂有此理。
　　“无畏狮子王，这是怎么回事？”一人开口请教。
　　这个时候，一位老者也出手了，他面色阴沉，不是很好看，因为他的一位后人不久前溶化在这里。
　　“前辈不要！”黄金狮子提醒。
　　“怎么了，难道我还不能碰这池子？”老者冷冷的问道，他对无畏狮子没什么好脸色，觉得自己的那个后辈死的太冤。
　　无畏狮子一脉实在太强大，他们的祖上疑似还活着，震慑天下，若非如此，这老者很想对黄金狮子惩罚。
　　“这是轮回池，很奇异，也叫磨砺池，任何人进来都要承受超越自身所能忍受的极限痛苦，会被磨碎。”黄金狮子解释道。
　　哪怕你是大修士，也是一样，将承受超越遁一境界极限的力量，没有办法对抗。
　　“你怎么无恙？”那老者沉着脸问道，并且，他已经探出一只手，想要尝试，稍微触及水泽。
　　哧！
　　结果，他有一根手指碰到湖水后，慢慢被腐蚀，最后血肉模糊，险些碎掉。
　　老者快速退了回来，倒吸了一口冷气，这是什么鬼池子？
　　其他人见状，也一个个都露出震惊的神色，早先他们还以为这只针对年轻一代，他们可以从容进去呢。
　　现在看来，这池子远比他们想象的恐怖！
　　“因为，这池子本就是为我们这一脉准备的。”黄金狮子解释。
　　“什么？”许多人都惊异。
　　石昊承受着巨大的痛苦，一直在坚持，虽然岌岌可危，但是并未毁灭。
　　这让黄金狮子目露神霞，为石昊的强韧而觉得吃惊。
　　“这口轮回池，应该是古僧一脉留下的……”黄金狮子开口。
　　它来到这片地方时，隔着很远就感觉到了轮回池的气息，跟它们那一族记载的一样，这是古僧演化的结果。
　　当年，无畏狮子的古祖，可是追随过仙僧王。
　　或许，可以说是无畏狮子的祖先曾被古僧降服，加入了这一教。
　　所以，它们精通佛法，掌握古僧的种种大神通，知道诸多秘辛。
　　“古僧一脉想要演化轮回，这是他们的壮举……”黄金狮子并未隐瞒。
　　这池子，究竟有什么终极妙用，它不能具体说清，但是知道，可以利用这口池子修行，对自身有巨大的好处。
　　前提是，要掌握有一种特别的古经文，用以加持己身。
　　同时，还需要具备古僧体质！
　　所谓古僧体质，是指常年修行这一道统的法门，掌握佛法，精通妙理后，他们能承载奇异法力的体质。
　　确切的说，就是常年修炼古僧一脉的经文后的体魄。
　　无畏狮子自然满足条件，故此一见到这口池子，它便激动了，对它来说是一桩大造化。
　　“这口池子如此不凡，我等就没有机会吗？”一位老者问道。
　　因为，他们深知古僧一脉的可怕，以及强大不凡，当年的仙僧王可是让异域付出了无比惨痛的代价。
　　“我即便教你们经文，也需要修炼数十载才行，让身体有了佛性，才可入此池。”黄金狮子答道，露出淡淡的笑容。
　　“就没有别的办法了吗？”一些年轻人不甘心，因为，他们已经知道，这是一桩极其惊人的大机缘。
　　“有，除非你可以逆天，能承受这种磨砺，可以活下来，但是你敢试吗？古来，只有一个仙僧王在年轻时做到过，曾散去佛性，坠入此池而不毁。”黄金狮子道。
　　说到这里，它一阵皱眉，盯住了石昊，因为这么长时间过去了，他居然还没有被化个干净，依旧活着！
　　“他怎么还没有死，别告诉我，又一个仙僧王要诞生了！”岸边，一位老者双目流转可怖光芒，盯住了石昊。
　　这引起所有人的关注，荒下去有段时间了，按照黄金狮子的说法，应该被化掉了才对，可现在怎么还活着？


第1507章 无解
　　一群生灵都盯住了石昊，就是无畏狮子也是如此，它觉得不对劲，这么长时间过去了，荒没有化掉！
　　“别告诉我，这个人族可以熬下来！”一位老者沉声道。
　　山脚下，又有一些生灵登山，湖泊畔围了六七十人，一个个都露出异色，不管怎么敌视湖中的年轻人，他们都不得不承认，这是一个非常可怕的对手，天赋异禀。
　　“不可能，仙僧王只有一个，是唯一的，没有人可以踏上他的路！”黄金狮子带着惊容。
　　所有人都盯着湖中，那个年轻人嘴角溢血，浑身龟裂，但就是没有死掉，还在坚持着。
　　“身体都裂开了，他快坚持不住了！”有人说道，渐渐露出笑容，因为人们看到，荒的伤势在恶化，这样下去，肯定是死路一条。
　　石昊的身上的伤口在变多，裂痕变粗，骨骼可见！
　　黄金狮子见到这一幕，吐出一口气，彻底放心了。
　　“将那箱子拿上来！”有人提议。
　　这个时候，他们胜券在握，即将完成任务，荒被围堵在这里，注定是一个必死的结局，烂木箱马上就要到手了。
　　然而，让人觉得尴尬的是，这轮回池太特殊了，那池水腐蚀一切，刚才一位大修士贸然出手已经吃亏。怎么将烂木箱拿上来？
　　似乎只有黄金狮子才能做到。
　　“诸位前辈稍等，我在轮回池中塑金身，已到了关键时刻，还需要等上片刻。”黄金狮子微笑道。
　　这些话让在场的人都震动，古僧一脉的金身，那是何其可怕的成就，有金刚不坏体之称！
　　一旦练成，那么外界力量很难伤他们的体魄，强大绝世。最起码，在同阶中，其他生灵难以伤其躯。
　　眼下，这头狮子要做到了，成就无暇的金身！
　　他们相信，黄金狮子肯定是在塑造完美的金身，没有缺陷，这是一桩惊人的成就。
　　古僧中，很多人都修金身，但又有几个能修到无暇境？都有一些破绽，无畏狮子这般从容，带着自信的笑，显然要进军无上境。
　　这个池子果然像是为它而生，将造就出一个不败高手！
　　金身不坏，就意味着在同阶中先天不败！
　　当年的仙僧王，就是因为如此，站在那里，丈六金身不动，任众人攻击，都打不动他，实在强大的离谱。
　　“咳！”石昊在咳血，这一次更为严重了，口鼻中都有血流出，并且到头来连双目与耳朵中都有血丝淌落。
　　这极其糟糕，他的身体承受了巨大的伤害，这口池子中的液体十分恐怖，在碾压他。
　　池中的液体，由极寒到极热等已经算是小问题，不算什么，此时这些晶莹的汁液拥有一股魔性力量，如同磨盘般，在碾压他的肉身。
　　喀！
　　可以清晰的听到，他体内的骨头在折断，他的血肉更是变形，裂痕成片，他马上就要崩开了。
　　鲜血从他伤口中流出，染红湖水。
　　“我就不信没有办法捞出那口箱子。”岸上有一些年轻人不服气，甚至一些老辈人物也觉得不是无解。
　　有人出手，那是一些年轻人在相互竞争，施展祖术，演化规则，或形成大手，或形成大网，向湖中捞去。
　　结果，才一临近这湖面，就全部瓦解了。
　　因为，这湖水沸腾，冲出成千上万道霞光，分解那些能量，而后全部吸收进湖中，到头来消失了个干净。
　　这些年轻人脸色阵青阵白，十分不甘，湖中黄金狮子在塑金身，而他们连湖中都进不去，对比明显。
　　“有些意思，真那么神奇吗，我来试一试。”又一位大修士出手，实力超凡，位列遁一境界巅峰。
　　他是这群生灵中数一数二的高手，演绎神通，运转一身的道行，五指张开，涟漪成片，向着湖中抓去。
　　轰！
　　然而，浪涛击天，将那些涟漪全部震碎，将他释放出浩瀚神力都给掠夺走了。
　　老者发呆，脸色一阵木然，情况很明显，黄金狮子所说的都是真的，这湖泊非常诡异，没有办法触及。
　　这些生灵相信，一旦他们坠入进去，肯定会有生命之忧。
　　就是最强大的几名老者，也忌惮无比，不敢以身犯险。
　　“咦，还没有死？”一些人露出古怪之色。
　　刚才就见到石昊在大口吐血，口鼻与双耳还有双目都血迹斑斑了，可现在他居然还活着，并未消亡。
　　“他的命可真大，我以为马上就要成为一团血雾了呢，结果还在苦苦支撑着。”
　　一些人议论，都觉得很惊奇。
　　“我觉得有必要送荒上路，如果这样让他自生自灭，太便宜他了！”异域的一名年轻强者说道。
　　“不错，让他自己死在此地，实在太仁慈了，这段日子以来他杀了我界多少精英？应当镇杀！”有人点头，目光森寒。
　　轰！
　　有人一拳轰去，直击石昊的眉心，刚猛而霸道。
　　可惜，神光澎湃，那一拳被化解，所有神力都被湖泊吸收，根本没有办法临近。
　　那人脸色阴沉，那只是神力化成一拳，如果是真实的拳头的话，多半也被化掉了。
　　锵！
　　有人祭出兵器，那是块宝印，四四方方，以某种神骨磨刻而成，带着氤氲精气，缭绕着神光，向前砸去。
　　那如同一座小山般，笼罩湖泊。
　　结果，浪涛阵阵，涌上高空，将这块宝印卷住，收进湖泊中，就此不见了踪影。
　　“被化掉了！”那名年轻人脸色难看。
　　这相当的尴尬，就是想亲手杀死荒都不能，任何力量临近湖泊都会被化解掉，被分解成精气。
　　“我快好了，等我斩他！”黄金狮子开口。
　　它得到的好处是巨大的，让人嫉妒与羡慕，金光浩瀚，如同一个大火炉子，在对它千锤百炼，精气猛灌，涌入其躯体。
　　它在换血，也在脱皮毛，肉身更加的强大了，走向无暇的金身路。
　　相反，石昊的手脚等近乎断掉了，要融入在这片池水中，成为它的某种成分。
　　无畏狮子看向石昊，金色瞳孔内神芒炽盛，道：“妄想跟我争造化，也不看一看这是何地，轮回池消融万物，渡尽众生，非古僧一脉的话，闯进来只能枉死！”
　　石昊不理会，虽然肉身与灵魂都快被撕裂了，但依旧没有放弃，他在坚持，在挣扎。
　　他不信黄金狮子的话语，因为，他曾看到天鼠坠入此池，应该没有化掉。
　　这一刻，石昊始终没有松手，依旧抓住烂木箱，他睁开眸子，流出两行血迹，遭受了严重的伤害。
　　瞳孔都沾血了，就更不要说身体其他各处，他望向黄金狮子，见到对方果然在塑造金身，到了关键时刻。
　　“你话语太多了！”
　　石昊开口，语气坚定，他奋力挣动，竭尽所能，要摆脱这个湖泊的束缚，想向无畏狮子出手。
　　轰！
　　大浪滔天，这片湖泊剧烈翻涌，精气滚滚，如同狼烟一般冲起，足有数万股，这里十分恐怖。
　　石昊居然挣动了，他艰难的抬起手，向着黄金狮子那里拍去。
　　“被禁锢这么长时间，本应化掉了一身精气神才对，你居然还能动，倒也了得！”无畏狮子评价，很是吃惊。
　　“吼！”
　　它一声大吼，主动攻击石昊，哪怕正在塑造金身，不宜大动干戈，还是忍不住出击了。
　　噗通！
　　突然，石昊露出水面的部分躯体也下沉，全身都进入了水泽中，躲避过这头狮子的音波功。
　　别人的攻击可以无视，等待湖泊化解，但是这头狮子太特别，在这里它拥有先天优势，不被此湖抗拒，石昊必须得防着。
　　“荒怎么还不死，他居然能主动出手，看，他在湖中居然动了起来！”
　　人们看到，荒如同一条鱼，在水下向着黄金狮子冲撞而去，不过在其身后，鲜红成片，血迹明显。
　　“呵呵，我很乐意看到这一幕，任你挣扎，任你努力，任你奋力出击，但到头来还是被杀掉。”黄金狮子笑了，并不担心，眯缝着金色的瞳孔，道：“这样杀掉你，是否如同毙掉一只落水的死狗呢？”
　　这是一种羞辱，它说起来时很平淡，缓缓抬起一只金色的大爪子，向着湖中按去！
　　“不要大意，赶紧解决掉他，万一真的成为第二个仙僧王，麻烦就大了！”岸上一位老者严肃地说道。


第1508章 古池来历
　　这也是其他人的担心，还是觉得早点解决掉石昊为妙，或者击杀，或者俘虏。
　　“将他抛上来！”有人喊道，那是一位年轻人，舔了舔嘴唇，露出满口雪白的牙齿，杀意很浓。
　　“没错，怎么能让他痛苦的死去，我界的精英不能白死，要提着他去坟前祭祀，让他跪在我界恕罪！”有人这般建议。
　　一群年轻人鼓噪，既兴奋，又激动，同时带着冷酷的杀气。
　　“将他扔上来吧！”一位老者也点头，他觉得生擒石昊比杀掉好，可以从他身上了解到更多的秘密。
　　湖泊中，无畏狮子的一只大爪子已经拍落了下去，黄金光璀璨，十分耀眼，震动整片湖泊。
　　它在蜕变，行动大受影响，但是比其他人强多了，可以照常出手。
　　而在水下，石昊浑身欲裂，这个湖泊像是一个可以磨灭神魔的可怕磨盘，将他碾压在下，要粉碎成血泥。
　　他七窍流血，但依旧身体发光，如同彗星撞击大地，要给予位于狮子致命一击。
　　“轰！”
　　可惜，在这个地方，他受的伤太重了，一身精气神流逝严重，再加上湖水的压制，不能发挥出全盛时期的力量。
　　结果显而易见，那只大爪子落下时，他遭遇了重伤。
　　无畏狮子很庞大，大爪子如同黄金钩子似的，其中一根爪钩擦中石昊的躯体，划下一片血肉，深可见骨，险些将石昊开膛破肚。
　　“有点意思，你居然能在湖中出手，力量没有被湖水全部化解掉。”无畏狮子说道。
　　岸上的生灵都动容，因为他们曾出手尝试过，任何力量都要被化解。
　　按照黄金狮子所说，在这里所承受的痛苦远超越自身境界的极限。
　　噗！
　　就在这时，石昊的肩头突然窜起一股血花，肩头撕裂，整条右手臂都要脱离躯体了。
　　接着，他又一声闷哼，右腿震动，血肉模糊，腿骨折断成数截，几乎被碾压碎掉了。
　　情况越来越糟糕，根本不用无畏狮子动手，石昊自身就要解体了，现在情况危急的了极点。
　　噗！
　　接着，石昊的胸口那里出现一个血洞，胸骨折断，湖水都要向里冲去了，可以见到心脏在四裂。
　　“呵呵……终于到了这一步，看来我只需要抬起手，轻轻割下你的头颅就可以了，不过如此。”黄金狮子笑道。
　　岸边，许多年轻人羡慕，荒最终要死在无畏狮子手里，这是何其让人羡慕的战果，威名赫赫的荒要殒落了。
　　就是老一辈人物也都露出异色，因为，这一次黄金狮子立的功劳太大了，最终这口烂木箱算是被它夺回来的。
　　荒一死，无畏狮子只要捞起木箱就算大功告成了。
　　“嗯？”
　　石昊虽然陷入绝境，濒临覆灭的境地，但是他忽然生出奇异的感应，因为，自身虽然在受损，但不是绝对不能抗争了，体内有一股很微小的光团释放奇异生机。
　　且，正是因为这种抗性存在，他能调动自身的一部分法力，行动也更迅疾了一些。
　　他动用柳神法，治疗伤体，希冀手臂、大腿、胸部等复原。
　　可惜，这股生机很微弱，治愈很难，不能立刻治疗好，而且总的来说在湖中承受的伤害更大，总体趋势是恶化的。
　　“咦？”黄金狮子像是觉察到了什么，心中一跳，快速出手，它也有些担心了。
　　在它看来，荒有点不可预料，万一真的在这里熬下来，成为第二个仙僧王，那么对他来说无疑将是一场灾难。
　　哪怕他塑金身成功，在第二个仙僧王诞生的情况下，也会显得暗淡无光。
　　轰！
　　无畏狮子的大爪子拍击而来，并且开始夺取那口烂木箱。
　　石昊没有硬撼，他感觉到了那种变化，自身的坚持，强大的体质等起效了，也许会逐渐向好的方面发展，或许他真的能借此磨砺出更强的战体。
　　故此，现在他首要做的是便保存自身，活下来，不能殒落。
　　他横移了出去，果然这如同泥泞沼泽般的湖泊这一次没有彻底封住他，他的动作很快。
　　不过，黄金狮子在这里占尽优势，这湖泊对它束缚有限，那大爪子中有一个黄金钩子划过，险些刺透石昊的眉心，规则符文闪耀，恐怖无边。
　　“杀了他！”有一些老者也变色，让黄金狮子果断下杀手，不要俘虏了。
　　“很好，这样杀的也算有味道。”黄金狮子冷声道。
　　它稍微动了，向前逼去，因为它的金身马上就要塑造完毕，不用太担心了，新生的皮毛光亮如黄金绸缎子，十分璀璨。
　　这个地方，顿时神力汹涌，精气滚滚，秩序神链密布。
　　石昊一叹，今日真的陷入了死地，岸上有一群人虎视眈眈，很多都是大修士，他不可能上去。
　　可水中却这么的古怪，他的躯体都快被挤压碎掉了，还有一头凶猛的无畏狮子在出手。
　　最后，石昊一咬牙，抱着烂木箱，深吸一口气，向湖底一个猛子扎了下去，不管生死，都不愿落入那群手中。
　　“哪里走！”黄金狮子变色，跟着下潜。
　　但是，石昊是果断的，也是极速的，不顾身体瓦解的危机，哪怕是死，也要自己选择，不能被他人斩杀。
　　在此过程中，他的手臂、脏腑等都被压断了，而后碎掉了，到最后他整具躯体都扭曲、变形了，连头盖骨都裂开了。
　　要知道，他的肉身何其强大，可是在这里却如同瓷器般破裂。
　　这湖泊太可怕！
　　黄金狮子追了一段距离，它彻底变色，没有办法下潜了，因为它在塑造金身，这样追下去的话，会破坏掉自己的道果。
　　没有蜕变完全，这所谓的金身会被打破！
　　它的眸子露出冷芒，看到了下方那道身影渐远，并且看到石昊四分五裂，至此它才松了一口气，放下心来。
　　没有人比它更清楚，那湖底究竟是怎样的地方，那里比上方更可怕！
　　水花翻涌，黄金狮子重新出现在湖面上，面色阴晴不定。
　　岸上，众多的异域修士都是一惊，那口木箱没有被带上来？
　　“荒呢，他死了吗，箱子呢？！”一位老者急促的问道。
　　木箱是大问题，绝不能有失！
　　“放心，他死了，活不下来。等我塑造金身完毕，会尝试潜入湖底，将那口箱子带上来。”无畏狮子答道。
　　这个回答让众人一惊，它是说尝试去湖底，足以说明很难，湖底很可怕吗？
　　“这个湖十分惊人，远比各位想象的要超凡！”黄金狮子说道，像是看出了他们的疑惑。
　　“它究竟是怎么形成的，湖底有什么？”一位大修士问道。
　　“是诸佛构建的，蕴含着奇异的天地秩序，想实现轮回。你们看这些液体很恐怖，其实是无上良药，是神液。”黄金狮子以大爪子划动湖水，这般说道。
　　“神液？”岸上的生灵不解，这液体曾腐蚀他们，不可接近，谈的上什么神圣。
　　“有一种传说，一代又一道高僧坐化后，皮囊都被置于湖泊中熔化掉了。一代又一代古佛死去后，埋骨轮回池，成为神液。”黄金狮子道来。
　　这让人毛骨悚然，这池子里的液体是古僧一脉历代前贤死后化成的？
　　浸泡在这样的湖泊中，光想一想就让岸上的一群人起了一层鸡皮疙瘩！
　　“各位多想了，成为仙僧，身体哪还会有垢，一身神圣气息，血肉早已被净化。便是没有长生的僧侣，进入此池前也早已净化过自身，与其说是埋骨地，不如说是他们神力最终的汇聚地。”无畏狮子说道。
　　“荒下去了，会不会死不了，得到好处？”有人急促的问道。
　　“怎么可能，湖底更凶险，只要踏入，肉身会爆碎，元神会成光雨，全部消散！”无畏狮子说道。
　　“为什么？”
　　“湖底可不一般，据闻，有些古僧太强大，到头来并没有将自身全部化掉，还有躯体残留，堆积在湖底。荒若是下去，怎能承受那种压制，注定形神俱灭！”黄金狮子道。


第1509章 破而后立
　　岸上的生灵听到这些话后，又是吃惊，又是蹙眉，这个地方居然有这么大的来头！
　　诸佛的葬地，仙僧的埋骨池，这让人惊悚，觉得发}。
　　尤其是，在古僧一脉的传承者看来，这里居然是神圣的，超然的，祥和的，令其他人觉得毛骨发寒。
　　“这是神圣宝液？”一个年轻人颇有口吃的感觉，这口池子太可怕了。
　　当然，也有人认为，这里一定有大秘密，居然要造就轮回，成为往生之地，这预示了此湖的非凡。
　　只是，谁敢下去看个究竟？
　　没有人能潜入湖底，就是无畏狮子多半有极大的难度，通过它刚才的话语可以推断出。
　　可是这样一来，还怎么将那口箱子带上来？这让不少大修士头疼，深感麻烦大了。
　　无畏狮子不再说话，已经闭上了眼睛，它在全力以赴，塑造自己的无敌金身，要成为传说中的僧侣高手。
　　它的家族曾追随过古僧一脉，对这个道统了解的极多，深知他们的可怕。
　　岸边，一些大修士提到了古僧一脉的战绩。
　　“那些僧侣的确可怕，传言，当年我界强者平定九天后，以为稳住了局势。不曾想，无意间看到一个小破庙时，只有几个老僧，结果却给予我界大军重创。”
　　“唔，的确，我还听闻，曾有一个小沙弥，看起来年岁不大，同样灭了我界一支大军。”
　　谈到这一脉，自然有很多传说。
　　“小狮子，你确信能潜入到湖底，将那口箱子带上来？”一位大修士问道。
　　“我尽力，应该没问题！”黄金狮子答道。
　　它也不能完全肯定，因为如果传说是真的，这个地方了不得，很有可能是古僧一脉留下的至高遗地。
　　依照传说，这地方一定葬下了历代大贤，甚至比仙僧王的时代还要久远。
　　因为，仙僧王出世时，古僧一脉早就有传承存于世间了。
　　岸上，一群人忧虑，唯恐拿不到烂木箱。
　　他们尝试睁开天眼，但是根本看不透这湖水，这是历代高僧的葬身地，埋骨所，不是他们所能窥透的。
　　至于神念等，更是无法穿透，一旦进入湖中就会被吞噬。
　　水波下，石昊的身体四分五裂，真正解体了，就是元神都要割裂了，化成一团光，将要脱离破开的头骨。
　　这是非常可怕的重伤，他很有可能会殒落。
　　他虽然在极力抗争，但是这湖水的威胁太大了，要将他同化，把他炼成一股精气，成为湖水的一部分。
　　这一刻，石昊有种惊悚的感觉，难道这湖水便是无数强者溶化后产生的？
　　若是如此，实在有点吓人！
　　他一声低吼，因为，额骨彻底裂开，湖水淹没那里，其元神不断被重创，出现很多裂痕，并且霞光腾起。
　　在这样下去，他将步异域那几名年轻修士的后尘，元神蒸发，成为光雨。
　　他的体内有一团奇异的生机，对抗这股力量，可是不够强大，始终不能摆脱这种大危机。
　　“给我聚！”石昊怒吼。
　　四分五裂的躯体，被他强行聚集在一起，他动用柳神法重组，在这水下挣扎，想要自己复原。
　　“突破吧，就在此时！”石昊低语。
　　短暂的重聚躯体后，他便开始冲关，这里很安静，他想晋升到斩我境界，因为积累足够多了，现在于危难中破局。
　　轰！
　　一股可怕神光在他体内绽放，尽管躯体四分五裂，很是破败，但是他体内依旧出现了神秘的力量。
　　那是体内的门在被开启，一道又一道，要释放强大的生机，治愈他的肉身，恢复他的元神，让他强盛起来。
　　然而，正是这些门的出现，引发了湖水更为恐怖的冲击。
　　在那湖底，有一股金色的力量汹涌而来，直接将石昊击碎，比四分五裂更严重！
　　这是一次重创，须知，石昊在神药山脉时就留下了大道伤，在这个地方又反复被压制，无疑恶化了。
　　“这是什么力量？”石昊震惊了，他在突破时，居然遭遇这样致命一击。
　　他的突破，他的冲关，被强行打断了。
　　此时，他的肉身碎掉，元神脱离头骨，也是明灭不定，在被那股金色的力量侵蚀，要被瓦解了。
　　此时，他成为一团血泥，还有碎骨，被拘禁到了湖泊底部。
　　这里的湖水更为浓郁，蕴含着无法想象的力量。
　　但是，石昊却倒吸冷气，他的元神还没有被分解，清晰的捕捉到了下面的情况，感觉一阵惊悚。
　　骨头，一堆又一堆，成片的连在一起，这就是湖底见到的景象！
　　上方的湖水很神圣，散发光泽，晶莹透亮，可是下方的景象却是这么的可怖，到处都是断裂的骨头。
　　这是怎样的一种景象？
　　这就是黄金狮子所说的古僧净土，最后长眠之地？尸骨成堆，未免有些诡异与可怕。
　　石昊心神剧震，同时也处在了人生最危险的时刻，那金色的霞光就是这些骨头发出的，要炼化掉他。
　　轰！
　　尤其是，在骨头堆中，还有一些骨头本身就是金色的，神圣无比，散发柔和的光，将他包裹，全面炼化。
　　此时，他的状态十分糟糕，已经没有完整的人形，成为一片血肉与碎骨，再这样被禁锢，异常危险。
　　这团光如同一座金色的火炉，焚烧与炙烤他，能够清晰的看到，石昊的元神也在瓦解，跟他的身体一样，不能完整了。
　　“我就要死在这里了吗？”石昊不甘心！
　　他不肯放弃，依旧在抗争，在挣扎，刚才的突破被打断，现在他已经没有更为强大的力量了。
　　轰！
　　石昊那团血肉爆碎，再一次被碾压，成为血雾，骨头也都成为沙土般的碎屑，完全被碾爆了。
　　此时，元神成为很多碎片，在这里发光，要飞向四面八方。
　　但是，石昊还在不屈的挣扎着，他动用了一切能用到的手段，保持自身不灭，想要坚持下去。
　　这一刻，各种宝术齐现，各种符文一起绽放，他动用了所能展现的全部手段。
　　一种奇异的经文声响起，在个这时候比以往更为强大，也更为让他彻悟，那是不灭经，化成一个又一个符号，跟他那爆碎的血肉交融在一起，不断纠缠。
　　那像是在和泥，反复的碾压，不断的锻造。
　　不灭经文本就是修炼肉身的强大功法，在这境地下，它发挥出了无法想象的奇效。
　　千锤百炼，破而后立，石昊那团血肉居然蠕蠕而动，重新生长了起来，到最后又有了躯体的样子。
　　骨头也在生长，在重续，一具躯体被重新凝聚了出来。
　　石昊想嘶吼，想要长啸。因为，虽然他的肉身重新塑造了出来，慢慢复原，但是他的元神却没有这么幸运，依旧是碎片，可能要被瓦解掉了。
　　不灭经，号称无上大法，昔日位列最强古经前三甲呢，唯一的缺点是不能修元神，不然的话，排名天下第一。
　　毫无疑问，在修肉身方面，这是第一经文，它让石昊的肉身再塑，重新出现了。可是，元神却依旧在破碎，将消散。
　　吼！
　　石昊一声大吼，元神之光竭尽所能，冲向肉身，那些碎片向重回头骨中，结果遭遇湖底一个金色头骨的牵引，没有能如愿。
　　湖底，有许多神圣骨块，其中一颗金色头骨更是神秘，居然要将石昊的元神夺过去。
　　噗！
　　最终，这些元神碎片发光，慌不择路，冲进石昊的胸膛，融合在脏腑中，不肯退出。
　　“重塑肉身，重塑元神！”石昊低吼着。
　　他希冀突破，在这里蜕变，不灭经运转，修复伤体，凝练强大的不灭之身。
　　而在此过程中，他体内还发生了奇异的变化，五脏内，仿佛有神秘的宫殿形成，在供奉着元神碎片。


第1510章 不灭身
　　肉身成型，重新塑造了出来，这是一个艰难的过程，面对水下的可怕力量，石昊的不灭经发挥了巨大的作用。
　　只是，在此过程中，那冲进来的元神却与他的五脏融合在了一起。
　　在他的体内，五脏发光，模糊间，化成了五座宫殿，守护着元神。
　　因为，外界的侵蚀力量还在，在损耗其肉身，在瓦解其元神。
　　而他的肉身有不灭经护着，奇异符文与血肉凝结在一起，使之不那么容易再次爆碎，但是元神没有相应的经文加持，就显得脆弱多了。
　　到头来，肉身内五脏竟化成了宫殿，护着元神！
　　这是一种奇景，竟然这样浮现了出来。
　　在这种境地下，石昊心中难得的一片空灵，平静了下来，没有恐惧，没有焦虑，而是无喜无忧的看着一切，关注自身变化。
　　修行界一直有种说法，生灵除却本命外，还有五条命，对应天地中的五行，但是很难真正的激活。
　　一般来说，生灵被击杀，那么就是死掉了，不会有什么意外。
　　只有极个别例子，哪怕被彻底杀死，但那生灵最后还是活了，包括在覆灭神魂的情况下！
　　这就是人们所讨论的另外五命的问题。
　　比如，有人可以活出第二世，那也是因为另外五命中的一命接替，故此才能返老还童，开启出另一个全新的人生。
　　五命加上自己的本命，其实算起来生灵最保守有六条命，可以活上六世。
　　故此，在古代时，也就有人想创建六道轮回，研究这种奥秘！
　　那种奥秘，无疑非常繁复，不可想象，在六道轮回这条路上，走在最前列的就是古僧一脉与六道轮回王。
　　现在，石昊看到体内发生的情况，他有所明悟，从另一个角度理解了五命。
　　“五脏开启五座门，每一座门连接着一条命。”他轻声自语。
　　他见到了一些奥秘，并不意味着他捕捉到了五命，而只是观察到了一些最朴质与最本源的东西。
　　当然，这些跟过去的修炼路不同，所以理解的角度也不同。
　　他能有今天的成就，跟以身为种有绝大关系，不断开启体内的门，便可以见到一些奇异的事！
　　他的元神，在五脏上的五座宫殿中修养，慢慢愈合，被保护在当中。
　　总的来说，他的元神目前被分割成了五部分，分别藏于五座模糊的宫殿中，如同五位神o，在那里被供奉着，在修养。
　　不知道过了多久，石昊的肉身被重塑完毕，元神也慢慢复原了。
　　他一声轻叱，五部分元神冲出模糊的宫殿，重新聚集在一起，组成了一个完整的元神，而后没入头骨中。
　　这个时候，他感觉到了，重塑的肉身格外的强大，居然暂时抵挡住了湖水的侵蚀。
　　“咦？”
　　石昊吃惊，他的元神分明归位了，回到了头骨中，可是五脏间，那五座宫殿还在，并且有阵阵模糊的诵经声。
　　这是什么情况？他相当的震惊。
　　元神已经不在那里，是谁在诵经？
　　那经文声很模糊，也很悠远，仿佛自天际尽头传来，又像是从洪荒岁月前震荡而至，十分神秘。
　　石昊用心去聆听，可就是听不真切，不知道究竟是什么经文。
　　刷！
　　接着，更为奇异的事情发生，一个模糊的身影闪现，带着仙气，出现在五脏间。
　　五座宫殿，就在那五脏上，神秘而惊人。
　　那道模糊的身影没有进五座宫殿，而是在它们之间的中心地盘坐了下来，在那里一动不动，像是聆听，又像是在感悟。
　　石昊一眼认出，那个模糊的身影，正是在他头上绽放的三朵大道之花中其中一朵所孕育的生灵。
　　“是他，仿佛活在过去的那个身影！”石昊吃了一惊。
　　那道身影曾代替挡了斩仙铡刀一击，险些灭亡，最后被一道轮回印缠裹，固定住其躯体，才没有消散。
　　不知道过了多久，那道身影一闪而没，消失了。
　　接着，又一道身影走来，盘坐在那里，正是那个被始气缠绕住的身影，是他头顶上绽放的大道之花所孕育的另一个生灵。
　　这让石昊狐疑，这两个小人先后出现在那里，是在聆听经文，还是做其他？
　　他用心去揣摩，觉得今日所见到的事，不仅诡异，还影响重大，五脏宫殿那里有大秘密，蕴含着不可想象的力量，值得日后去挖掘！
　　现在，他没有时间多想了，他已经沉入了湖底，盘坐在一堆骨头上，现在处于一个平衡的状态。
　　“可惜啊，我的元神虽然强大，但是没有相应的修炼法门，若是如同肉身对应不灭经那般，将无匹！”石昊遗憾。
　　但是，他也知道，那不现实，怎么可能所有至高经文都落在他的手中。
　　毫无疑问，他的肉身在这里渐渐经受住了考验，若非要小心守护着元神，他已经可以无所忌惮的行动起来了。
　　这一次，他的肉身爆碎，不灭经文发威，让他肉身重组，这等若是一次涅！
　　“何时我自己能开创出一部经文？”他自语，但是知道这还遥远，除非真正融会贯通世间诸多法，不然所开创出来的也不会很出奇。
　　石昊没有急着起身，而是这里感悟自身的一切，在这里巩固肉身，重塑肌体，他并未汲取这里的力量，单纯靠自身体内的门释放力量。
　　虽然现在跟这轮回池处在了一个平衡的状态，但是他依旧有顾忌，不像黄金狮子那般，努力汲取这湖中蕴含的神秘浆液。
　　在石昊看来，池子中有这么多骨头，一定有很多前辈大贤坐化，这是他们血肉溶化后的湖泊，令他不敢轻易尝试引入体内。
　　他不想炼化这种力量，总觉得不妥。
　　在他看来，这就是一个葬池，炼化这种力量，不仅是对古僧不敬，也是对自己的不敬！
　　“既然我可以开启自身的潜力之门，释放无穷力量，重塑不灭身，就没有必要汲取这种埋葬着尸体的神液！”
　　石昊只将这口池子当成了磨砺池，不曾将它当成药炉！
　　事实上，这也正好跟古僧当年的教义相符。
　　因为，不久前，黄金狮子还曾说过，这里名为轮回池，也叫磨砺池。
　　可从来没有药池一说！
　　“磨砺池，就只有这些磨砺吗，我熬了过来，是否算过关了？”石昊长出了一口气，因为觉得精气神旺盛了起来，身体前所未有的强大！
　　喀嚓！
　　突然，他一阵吃惊，那湖底发出了响声，仿佛有什么生灵要钻出来，这让他头皮发麻。
　　接着，各种骨头被掀起，有一座金色骨架浮现，它只差了一颗头骨，就算完整了，跟其他枯骨不一样。
　　金光一闪，早先想汲取石昊元神的那颗金色头骨出现，自动落在了骨架的颈项上，重组在一起。
　　在石昊惊异时，这个金色骨架突然动了，探出一条骨臂，张开手骨，向着石昊拍击而来。
　　“嗯？”石昊大吃了一惊，居然遭遇攻击，对方的力量太强大了，而且根本没有办法躲避。
　　那一掌笼罩他的全身，拥有无上大道奥义，凭他居然没有办法避过。
　　“噗！”
　　石昊大口咳血，被打的浑身龟裂，那一掌毫不留情，让他浑身爆响，剧烈颤抖不已。
　　湖岸上，一群生灵早已坐不住，觉得时间拖的太久了。
　　“小狮子，你还没有将金身塑完吗？”一名大修士催问道。
　　“快了，马上就要塑出我的无敌金身！”无畏狮子说道，充满了自信，睥睨天下。
　　接着，它又开口道：“诸位前辈，但请放心，一会儿我便会去湖底将木箱捞出。”
　　“你可有把握？”有人问道。
　　“有！我觉得金身已塑造的非常超凡，一会儿要去湖底接受古佛十八拍的洗礼与考验，进一步将我的金身塑造到完美境界！顺便将那木箱带上来。”黄金狮子答道。


第1511章 古佛十八拍
　　黄金狮子说完那些话后，便不再开口，全力以赴塑造自己的金身，虽然是兽形，但此时却盘坐在湖中，宝相庄严。
　　它如一轮大日般，散发黄金光，其脑后那里居然在喷薄佛气，形成神秘光环，更有模糊的禅唱声响起！
　　“这头小狮子不简单，我曾听闻，古僧一脉唯有潜力强大、能成佛作祖的高僧才能凝聚佛光普照之象，会有佛音缭绕，它居然做到了！”一位老者叹道。
　　无畏狮子在塑无敌法体，臻至最高层次后，以便进入湖底，去接受古佛十八拍，让自己的战体完美无瑕！
　　湖底。
　　波浪滚滚，金霞万千，瑞光若火山，不断喷涌。
　　一切都是那具金色骨架带动起来的！
　　他盘坐在无尽残骨上，发出一团炽盛的光，佛音隆隆，神圣无比，如同一尊仙僧再生，普照世间。
　　他是神圣的，也是祥和的，但是对于石昊来说却是可怕的，他为此而咳血，形体将崩。
　　因为，这具金色骨架，虽然盘坐在那里，但是却禁锢了石昊，一只手对他拍击，那是不可承受之重。
　　那金色的手骨比之法器厉害不知多少倍，打在他的身体上，让他刚凝聚成型的不灭身竟满是裂痕。
　　鲜血一缕又一缕的溢出，石昊浑身都赤红了，血水从体魄上的大裂缝中流出。
　　这才是第三击而已，就让他要瓦解了！
　　不是他不够强，也不是不灭神身徒具其形，而是因为这黄金骷髅太可怕，其生前的境界不可揣度。
　　哪怕死去了，那金色的骨头上残余的力量依旧可以轻易斩杀虚道境的修士！
　　显而易见，这金色骨架并未下死手，不然的话，情况会更糟糕。
　　三击过后，这只骨手停下来来了，没有再继续攻击。
　　“嗯？”
　　石昊惊讶，不过没有多想，快速治疗伤势，而在此过程中他内视己身，发现了一些问题。
　　这手掌拍击的部位都是他的薄弱之处，仿佛是在“挑刺”！
　　他心中一惊，有所明悟，这金色的骨架是别有深意吗，这是指点修行，为了他能更进一步？
　　片刻后，石昊动用最强手段让自己恢复，那些部位也被着重铭记，并且他在第一时间开始修行起来。
　　“嘶！”石昊大吃一惊，当全力运转不灭经，攻克那些部位后，有朦胧光汹涌，让那些地方瞬间坚固。
　　他相信，这不光是不灭经的效果，还与那那金色骨架拍击所致有关。
　　当一切平静下来，石昊神色古怪，这金色骨架这是助他改善自身的体质吗？
　　砰！
　　就在此时，一片金光喷薄，一条黄金骨臂抬起，向着石昊拂击，不是很柔和，加重了力道。
　　又一次拍击开始了！
　　毫无疑问，石昊再次大口咳血，遭遇重创，比刚才还严重。
　　但是，他并不恐惧，相反还很期待，希冀通过这种拍击，寻找出自己的弱点。
　　又是接连三击，石昊浑身剧痛，多处骨骼龟裂，形成密密麻麻的纹络，景象有些恐怖。
　　三击过后，那金色骨架再次不动了。
　　石昊蹙眉，难道他身上有这么多的破绽，这不应该才对。
　　仔细内视，这一次，他知道了，所谓的破绽是被无限放大的结果，若是靠自身寻找，便是天眼都难发现！
　　将瑕疵无限放大，而后给予重击，故此才让他的形体浑身是血。
　　“是了，这个天地间，有什么是无缺的，又有什么是完美的？若是寻找，总能看到破绽，以金色骨架的道行来寻我这个境界的修士的弱点，自然可见瑕疵。”
　　石昊做出这样的判断，不再蹙眉，反而放开了心神，全身心的研究，并且修复伤体，弥补弱点。
　　在这一过程中，不灭经发光，隆隆轰鸣，他的体内如同在打雷一般。
　　随后，金色骨架再次出手，又是三掌，证实了石昊的猜想，这完全是“鸡蛋里挑骨头”，这一次的三掌，很难寻出薄弱处，则直接对石昊体内的门冲击，让那里一片紊乱。
　　成片的清光绽放，强大的气息从门内扑出！
　　石昊震动，这果然是在帮人修行！
　　金色骨架没有意识，一种规则本能在导致它动手，神秘秩序在交织，让它的这种行为成为了一种原始反应。
　　金色骨架居然在干预石昊体内的门，想要致使它们绽放的更多，力量喷涌的越发的强大。
　　可惜，强如这具骨架，生前为仙僧，可以称佛，但也不是万能的，不可能真的可以干预一切。
　　到头来“门”稳固了，不受其影响，依旧在那里朦胧发光，如同一口又一口古洞，不急不缓的流淌秘力。
　　再次拍击时，那只骨手一把将石昊抓在了掌心，用力捏与碾，如同在和泥，让他忍不住差点大叫出声。
　　一片金光闪耀，石昊被抓的身体破损！
　　不过，很快，他又复原了，但是却被抓在手骨间翻腾着，被反复碾压着。
　　再接来时，金色骨架不是一次拍击三掌了，而是一掌一掌的进行，并给石昊充分的治疗时间。
　　即便没有所谓的破绽，这只骨手也会将他击成重伤，那种本能驱使它苛刻的挑刺。
　　“不好！”
　　石昊感觉不妙，这骨手将他的元神扯了出来，轻轻拍击，这十分糟糕，问题非常严重。
　　不过，他想多了，以他目前这个境界来说，元神力早已强大的离谱，远超同代人，根本无致命缺陷。
　　此时，他的元神被拍击，如同被锤炼，虽然金光四射，光雨环绕，但是并未有致命之伤。
　　他原本担心，没有跟不灭经相仿的元神修炼之法，会出大问题，结果发现，毫无问题，骨手只是在锤炼其元神。
　　元神似乎略有缩小，但是更加纯净了，更为坚韧，总体来说，实力不降反增！
　　下一刻，当骨手放开他的元神后，待他恢复，又拍裂其躯，逼出一朵大道之花，并催动它绽放，显露出一个小人。
　　是那个疑似活在过去、跟他真身相距无尽遥远的生灵！
　　在这个小人身上，有一道轮回印记，自从替石昊挡下斩仙铡刀，它便被束缚了，一直没有得到解脱。
　　如今，这只黄金骨手拍在它的身上，引发了惊人的变化。
　　隐约间，石昊听到了来自遥远古代的低吼声，并伴着诵经声，且还有成片的混沌光与仙气弥漫而出。
　　“啪！”
　　又是一击，那只黄金骨手打在那个小人身上，那条轮回印记居然被震开了，脱落下来，最后重新烙印在石昊自己的手上。
　　他共有五道轮回印，最初都在手上，如今离开的那条又从小人身上回到了掌间。
　　与此同时，石昊感觉身体一轻，像是有一道枷锁被打开了，整个人都空灵了许多，无比的舒畅。
　　就像是久关黑色囚牢内，有朝一日终于得见阳光般，身心都觉得敞亮。
　　这让他心中剧颤不已，很明显，他觉得自己浑身灵动，比以往更加明悟大道，适合修行！
　　“是了，打开了一道真正的枷锁，我现在突破进斩我境的话才算是无拘无束！”
　　石昊终于明白，当初他想突破时，为何潜意识总会抗拒，觉得还需要磨砺，因为自身内部的确一些瑕疵，如今被弥补了。
　　在接下来的时间里，这个金色骨架不时拍击，让石昊等若被千锤百炼！
　　可以说，后面没有刺可挑了，但是这骨手也不放过他，依旧每次都将他打的咳血不止。
　　石昊数了数，这具黄金骨架共对他进行了十八击，这才停下来。
　　“唔，我该下去了，已经塑好金身，该去接受古佛十八拍的洗礼了，臻至完美无瑕的境地！”湖泊上方，无畏狮子睁开了眼睛。


第1512章 悲剧的不坏金身
　　黄金狮子感觉无比的强大，自身从来没有像现在这般舒畅，有一种道心明净、体质超脱在人间之上的体会。
　　这一刻，它是从容的，也是自信的，因为它真的成功了，塑造出金身，意味着一具无敌的战体将要诞生了。
　　若是没有意外，一会儿经历古佛十八拍后，它便可以傲视同代人了！
　　“你成功了？”一位老者动容，这年轻的黄金狮子可是在他们眼前发生的蜕变啊，这是一桩大机缘。
　　“侥幸功成。”无畏狮子点头，很平和，也很灿烂，浑身金色皮毛闪耀光辉，煌煌刺目。
　　一些年轻人神色复杂，他们亲眼目睹了这一切，见证了无畏狮子蜕变的全过程。
　　“或许，它便是面对帝族都能一争高下了吧。”有人判断。
　　“除非他真正可以进化到体质无暇，不然的话，还是没有机会，帝族的年轻大人不是那么容易追赶的！”也有人不相信，进行反驳。
　　“接下来你要进湖底吗，可有把握？”一位大修士问道，他们很关心这个问题，因为，烂木箱在下方。
　　“我有六七成的把握，可以通过古佛十八拍这一考验，得以洗礼！”黄金狮子说道。
　　“并非十成把握？”有老者问道，露出忧色。
　　因为，黄金狮子下去后，意味不是一帆风顺，很有可能就会上不来了。
　　这头无畏狮子的强大天赋有目共睹，这样殒落很可惜，更重要的是，谁还能下去取烂木箱？
　　“古佛十八拍是一种洗礼，更是一种残酷的考验，体内有些许瑕疵就会被无限放大，轻轻一拍，就等若致命一击。一般的人挨上一击，就会形神俱灭！”无畏狮子说道，它正是因为塑造金身成功，才敢进去。
　　“我现在金身已成，按理来说，瑕疵可以忽略不计，但还是会被放大的，所以说只有六七成的把握。”它进一步解释。
　　众人倒吸冷气，黄金狮子的蜕变有目共睹，在这里皮毛都脱落了，重新生长了一遍，骨骼都再生了，金身已成，算是超脱了，居然还不是十成的把握，可能会殒落在下方，让他们全都震动。
　　古佛十八拍，无限放大缺点，天才闯进去，都可能会死在数击之下！
　　湖底，石昊平静了下来，感觉所前所未有的舒泰，浑身暖洋洋，如同被一个大火炉烘烤着。
　　那具骨架已经散掉了，重新归于成堆枯骨间。
　　石昊不再遭受攻击，古佛十八拍结束，他觉得自身圆满无暇了，不灭身在他目前这个境界来说，不可能精进了。
　　“此行圆满，收获巨大！”石昊自语。
　　相对于实力的提升，石昊更满意大道之花上那个生灵的“松绑”，让他真身都觉得轻松了，扭断枷锁，更适合修道了。
　　“咦，难道那头狮子下来了，要杀我？”石昊眼中露出精光，水波动荡，一道模糊的身影俯冲而来。
　　果然，正是无畏狮子，它金光灿烂，如同一轮金色的天日般降落下来。
　　无畏狮子，十分自负，心中喜悦，因为它要进行一番惊人的磨砺，一旦熬过去，将可以睥睨天下。
　　到了那个时候，它将无惧任何人。
　　“我注定要崛起，谁也阻挡不了我！”它自信满满。
　　“可惜，没有能亲手杀掉荒，在这个地方，他会被化的干干净净，连块骨头都剩不下，不然倒是可以斩下他的头颅来。”黄金狮子觉得有些遗憾。
　　它功力大成，塑造出强大的金身，结果没有能够在第一时间拿敌手开刀，对方已经死掉了。
　　在它看来，这实在有些可惜。若是荒还活着，等待它来击败，割下头颅，那一切就完满了。
　　“你不能为我添加一笔辉煌战绩，实在有些可惜。”黄金狮子摇了摇头。
　　石昊露出古怪的神色，看着那道模糊的身影临近，没有立刻出手，就那么大大方方的站了起来。
　　“谁！？”
　　黄金狮子大吃一惊，在那枯骨堆中居然出现一个生物，有血有肉，令它脸色当即就变了。
　　主要是，这个湖泊太不一般，哪怕是天眼都失效了，这是以古佛等血肉化成的湖泊，阻挡一切窥探。
　　“是你？还活着！”马上，黄金狮子震惊了，因为就在那不远处，它看到了石昊的真容，它简直难以相信。
　　不久前，它曾亲眼看到石昊解体，四分五裂，坠入湖底，它认为荒早就死了，形神俱灭，不可能活下来。
　　可是现在，一个完好无损的荒居然就立身在湖底，让它觉得不可思议。
　　“你不是一直想亲手割下我的头颅吗，我想给你一个机会，故此，在这里等你。”石昊平和地说道。
　　可是，这却让黄金狮子感觉一阵发毛，须知，石昊此前可是躯体毁掉了，现在居然恢复如初。并且，荒还是一直呆在湖底，承受湖水的碾压。
　　这已经透露出足够多了，荒他抵住了僧佛血肉化成的湖水的绞杀，熬了下来。
　　这意味着什么？很有可能，这是仙僧王年轻时代的翻版，成就无敌身了！
　　仙僧王年轻时，曾散掉佛性，来此磨砺自己，成功闯关，熬了过来，最后绝世强大！
　　史上，可是仅有那么一位啊！
　　“现在，又多了一人……”无畏狮子倒退，它被惊住了，它虽然自负，但是却也清楚的明白，此时这个敌人多么的危险。
　　它左右张望，希冀的看着湖底，在寻找什么。
　　“你是找那个那具金身骨架吧，它已经散掉了，是想让它为己你拍击，修成无上金身吗？”石昊笑了笑。
　　他对这一族没有一点好感，当年背叛九天，引领异域大军斩杀自己这一方的人，满手的血腥，罪不可恕！
　　况且，不久前，这头黄金狮子更是针对他，害得他险些应劫，故此石昊杀气腾腾，想立刻毙掉它。
　　“你夺了我的造化？！”黄金狮子愤怒，听到对方的话语后，它知道荒接受了古佛十八拍的洗礼。
　　在一定的时间内，这种洗礼不可能多次出现，荒抢先了一步！
　　“没关系，金身骨架虽然散掉了，但我还记得怎么拍击，我来助你！”石昊笑道，纵身而上，杀向无畏狮子。
　　轰！
　　这个地方顿时沸腾了，精气滚滚，神力浩瀚。
　　“咦，怎么了，这湖底的动静有点大啊，像是大战一般！”岸边上，有一些人深感惊讶。
　　因为，这湖泊非常不一般，哪怕动静很大，也会被平复，因为那液体是古代高僧的精血等所化，可镇压一切。
　　可是现在，湖泊动荡，那底部一定已经搅翻天。
　　“难道那头小狮子遇到了麻烦，承受不住古佛十八拍的压力？”有人这般怀疑。
　　轰隆！
　　浪涛冲起，仙雾弥漫，一头金色的狮子浑身是血，冲了上来，一条大爪子扭曲，身上有可怕的血洞，那是被人一拳轰穿的。
　　“咦，你怎么了？”岸边，一些大修士很是吃惊。
　　黄金狮子怒吼，挣扎着，想要逃上岸去，结果被一只手抓住了后腿，再次拉入湖底。
　　所有人都大吃一惊，湖中怎么多了一个生灵，那是谁的手？一些人头皮发麻。
　　“难道是荒，他不是死了吗，血肉都化成了精气！”有人大叫。
　　“轰！”
　　黄金狮子又冲了上来，这一次更为凄惨，身体几乎被撕裂，它咆哮着，激起无边大浪。
　　接着，人们看到了一个年轻人，浮出水面，一只手再次抓住黄金狮子，要将它按入湖底。
　　“什么，真的是荒！”
　　“天啊，他居然还活着，难道要成为第二个仙僧王不成？！”


第1513章 清蒸还是红烧
　　“他真的是荒！”
　　一群人哗然，万万没有想到石昊还活着，这么长时间过去都没有被湖泊化成神液！
　　这出乎所有人的预料，依照无畏狮子透露出的讯息，这是古僧一脉的葬地，是他们的埋骨处，晶莹液体为血肉所化，不乏仙僧精血与神力等。
　　可以说，这里无物不化，唯有修炼僧侣一脉经文的人，产生了佛性，才能在这里长存下去。不然的话，都要死！
　　可结果并非如此，荒活了下来，这是一个奇迹。
　　“史上只有一人做到这一步，那是就失掉佛性的仙僧王！”
　　“难道荒的天赋有那么恐怖？”
　　一些人变色，这是一个非常惊人的消息，若是传出去一定会引起轩然大波，引发各大族剧震。
　　因为，这是惊人的潜力！
　　仙僧王是谁？一代仙王，曾为世间最强大的存在之一，跟俞陀、安澜是一个级数的，不可超越。
　　荒居然有这种天资，在这里的成就等同于那位僧王，从某种程度上已经揭示出其内在的底蕴。
　　须知，这个世间从来不缺天才，一代又一代人过去，可谓英才辈出，但是有哪一个真正成为了不朽之王？
　　亘古至今，这是一个让人难以回答与无奈的问题。
　　从来就没有什么人能说清，怎样的奇才最后才能成就仙王级高手。
　　无论是年轻一代的高手排行榜，还是老一辈的战力排名，都不能作为成为仙王的精准参照，总有出入。
　　历代以来，榜上各个时期的第一人都不一定可以成就长生位，更遑论称王？
　　奇才辈出，这不是空话，异域太广阔，一个纪元也不见得有一两人可证仙王路，那实在太艰难。
　　帝族，底蕴何其雄厚，族中本就有至高存在，可是有那样的高手却也不能在族中培养出一个后来者。
　　这本就是一种例证，仙王不可求。俞陀、安澜的后代中，有些人的天资震古烁今，但就是成不了仙王。
　　而这个古池或许可以给出预示，极具参考价值！
　　因为，古僧一脉曾精研此道，此池可对某种潜在底蕴进行测试，有大德高僧曾言，若有人在此熬下来，日后也许就是仙王！
　　后来，一个修成丈六金身、号称不败的年轻僧人曾散开一身浓郁的佛性，入此池熬炼真身，活了下来。
　　这成为了一个活着的例证，因为，最后他便是唯一的仙僧王！
　　轮回池作出准确预测，得到证实，故此，异域的个别人坐不住了，这关乎太大！
　　“得杀了他，不能让他成长起来！”一个老道人说道，他身穿一身银袍，威势极隆，摄人心魄。
　　这是刚刚才赶到的一位大修士，气场最强，隐约间为场中第一高手。
　　若是早先也就罢了，现在他赶到后，听到了人们的谈论，知道这是轮回池，一下子洞悉了这是何地。
　　起初，许多人都不知道，都是听黄金狮子所说，才有一定的了解的。
　　但是，这老人身份不一般，来自帝族，虽然是旁系，因为一些特殊原因等，血脉有些远了，但是修炼漫长岁月，身份摆在那里。
　　他知道许多隐秘，快速道出后，自然让一群人震惊！
　　“很有可能预示着，他在将来可证仙王路？不行，一定得铲除他，不惜代价！”
　　当其他人听闻后，自然都心中一颤。
　　没有人比他们更清楚，那个级数的存在多么的恐怖，根本就没有办法力敌，具有冠绝尘世的无上战力。
　　要知道，当年异域可不是只有安澜、俞陀等几人，历经数个纪元的积淀，拥有的无上存在相当的恐怖。
　　可是征讨九天时，对方也有仙王，结果生生拉上异域的个别最强祖先一同赴死。
　　这是没有办法的残酷现实，到了那个级数，实在过于恐怖。
　　如果石昊成为了仙王，那意味着在将来可能会拼死一位古祖，这绝不能容忍，是不可承受之重！
　　在过去时，一些人已经很重视荒了，特别是年轻一代视他为大敌，无不想除掉他。
　　但是，老辈人物并不在意，因为，他们见到他的天才太多了，历史长河那么漫长，如果在意的话，各个时期，一代又一代英杰加起来，数也数不过来。
　　到头来，许多人都泯然众人矣。
　　可是，现在完全不同了，当银袍老者洞悉真相，这里曾是作出准确预言的地方，所有人都坐不住了。
　　“这一时期，唯一露出峥嵘者，很有可能成为仙王的生灵？灭杀！”另有一位气场极其强大的老人喝道。
　　这是绝杀令，不容有失，必要斩掉石昊，不能容许他活下来。
　　不然的话，将来是一场无法想象的大患。
　　拼死不朽之王？开什么玩笑，这种事根本不容他萌芽！
　　在一些人看来，击杀掉荒，其意义已经可以比肩得到烂木箱，甚至更重大一些。
　　可是，这个地方太奇特了，他们空有一身本领，但却下不去，没有办法进入那轮回池内去斩杀荒。
　　这个地方太超凡，熔炼万灵！
　　无论你修为多么强大，都没有意义，这里的可怕力量总会高于你，就是极限的碾压！
　　“不太妙，难道我等只能眼睁睁的看着，却奈何不了他，要知道，那口木箱还在水下呢！”有些人烦躁了。
　　轰！
　　池子中，浪花又一次翻腾，黄金狮子嘶吼，再次从湖底冲了上来。
　　但是，在众人看来，那是徒劳的，是一种无奈的挣扎，根本就奈何不了荒。
　　此际，无畏狮子太凄惨了，浑身血淋淋，皮毛脱落大片，伤口众多，有些地方深可见骨，实在吓人。
　　噗！
　　一双手很晶莹，完美无瑕，从水底探出，直接就将黄金狮子的躯体撕开了，险些就成为两半。
　　“吼……”
　　无畏狮子大吼，全身发光，隐约间发出了禅唱声，佛光普照，修补自身的可怕伤痕。
　　裂开的躯体被补上，没有裂为两半。
　　但这相当于饮鸩止渴，已经数次都是这样了，若非它一遍又一遍的拼命，燃烧本源，修补自身，早就被撕碎了。
　　这让岸上的生灵全部变色，尤其是年轻一代，更是面色苍白无比，神色惊慌。
　　黄金狮子是什么人？本就是年轻一代中的佼佼者，除却帝族外，还有谁可镇压他？
　　可现在落到这一步，太过凄惨。
　　尤其是，它刚才可是得到了大造化，在众人的见证下，修成了古僧一脉的金身，那是拥有辉煌战绩的法体！
　　在一些人看来，这头狮子若是顺利在湖底得到洗礼，让金身完美无瑕，那么就有资格可以傲视年轻一代了。
　　许多人相信，那个时候，它可以叫板帝族。
　　可是，到头来它却这么惨，都快让人给打残了，随时会被拆掉浑身骨头。
　　这是何其可悲的事，刚刚登上绝巅，结果被人一脚给踹了下来。
　　此时，不少人甚至很同情无畏狮子，未免太倒霉，刚成就金身果位，结果就遇上了荒这个变态。
　　本是志得意满时，会当凌绝顶，一览众山下，结果被一个煞星给打蒙了！
　　这个时候的黄金狮子，自然悲愤无比，它只差一步啊，就要斩掉瑕疵、成就圆满无敌的金身了，结果半路杀出一个本应死去的人，夺了他的机缘，先它而经受了古佛十八拍。
　　它雄心万丈，本已经登上自己的人生最高峰，才要仰天长啸，直抒心怀，结果却被人一脚踢到山脚下。
　　是那么的无情，让它如同万丈高天踏空，直坠深渊下，从天堂到地狱，没有比这更凄惨、更憋屈的事情了。
　　须知，不久前，荒衰弱时，它曾出手，险些就击毙石昊，可现在完全调过来了。
　　“啊，我不甘啊！”黄金狮子咆哮，恨到癫狂，已经发疯。
　　“你不甘又如何？当年你们这一族叛走时，杀害九天生灵无数，血债累累，早就该想到会有今天这个果。”石昊说道。
　　“让我想一想，是将你红烧还是清蒸。”石昊自语，完全无视了岸上那些生灵，让一群人大怒却又无可奈何。


第1514章 条件惊人
　　无畏狮子的头皮冒出一股寒气，这个荒太霸道了，居然想吃掉他？
　　它有点毛了，以这个种族的地位来说，仅次于帝族，超越诸多王族，如果被人当成食物吃掉，那真是一场笑话。
　　“你……”无畏狮子又惊又怒，同时有些惊惧，被吃掉的下场比之死掉还不可接受。
　　喀嚓！
　　一声骨裂的声响传来，黄金狮子感觉尾部剧痛，整条金光灿烂的狮尾已经骨折，被石昊一把给扯断了，让它羞恼而震怒，这真是奇耻大辱。
　　太屈辱了，对方简直就是一个怪物，目前的它根本就抗衡不了，完全不是对手。
　　刚才在水下，它曾拼命攻击，竭尽所能的出手，生死搏杀，可是荒的皮肉坚韧不坏，根本就打不动。
　　这对于刚刚塑出自己强大金身的无畏狮子来说，是一个巨大的打击。
　　它在轮回池最大的造化与收获就是炼体，进行涅，是在进行终极进化，可却在自己刚取得成就、最强大的领域中，它败了，且很凄惨，一败到底。
　　“噗通！”
　　浪花一朵朵，石昊出现在水面，提着庞大的黄金狮子，面对众人。这个景象很霸气，他眸绽冷电，将在异域称王称霸的一代年轻高手像是拎死狗般，抓在手里，真个当成了食材。
　　这让一群年轻人一个个面色雪白，荒的实力又强大了一截，早已非他们所能力敌，只有老辈高手倾力一击才行。
　　石昊彻底露出水面，在这里修成不灭身后，他胸中明敞了很多，扫视这群人。
　　“荒，你知道会有什么下场吗？”一位老者喝道，凝视湖泊中的年轻男子。
　　“老混账，少威胁我！”石昊直接一句就顶了回去，硬邦邦，到目前为止，他被异域大军一路追杀，难道还有比这更糟糕的事吗？
　　早已是不死不休的局面，没有什么退路可言，他根本就不在意对方的态度等。
　　这是石昊在这里修成不败法体后，第一次这么从容的面对所有人，哪怕被包围，他也很有底气。
　　他在评估此时的状况。
　　“你找死，注定活不下去了！”有人断喝。
　　“慢！”银袍老者抬起手，让其他人不要急躁，他露出一缕淡淡的笑意，看向石昊，道：“你的成就与天赋，有目共睹，让人不得不惊佩！”
　　石昊平淡视之，不为所动。
　　“年轻人，你如果埋没在帝关太可惜了，终身都与仙道无缘，须知，那边的大环境很恶劣，根本不允许你成仙。”银袍老者说道。
　　“你想说什么，痛快直言吧。”石昊嘴角噙着一缕嘲讽的笑容。
　　“以你这等天资来说，身在九天无异于明珠暗投，如果你愿意投效我界，从此人生将光芒万丈，史上留下不朽之名。”银袍老者竟然这样游说。
　　“你想多了！”石昊只有这样冷冰冰的一句，他怎么可能学无畏狮子一脉背叛呢。
　　“拥有洞悉世局的大视角，那才是真智慧，聪敏者一定会趋吉避凶。未来的帝关必然要破，反抗者都要死，你应该知道，那将会是怎样的一个结局。”银袍老者说道。
　　他看了一眼石昊，接着道：“你如果加入我界，发下大道血誓，未来的成就将不可限量，终有一天会成王作祖。而且，我们可以明确许诺，哪怕你现在的实力还不足以威慑一方，但只要你肯投过来，立刻允许你自立为一大强族，属于你一个人的大族，超越一般的王族，见帝族无需拜！”
　　众人吃惊，因为，他们清楚的知道，这个老者所开的条件太惊人了。
　　荒现在才什么境界？居然就许以这等地位！
　　在史上，也只有蛄族、血凰等个别种族可以如此，见帝族不拜，地位等同。
　　现在，一个年轻人而已，才二十几岁，居然就给予了这么高的地位，超越了人们的想象。
　　“你算什么，当自己是俞陀，还是安澜了？有何资格可以随意许诺这种地位！”石昊嘲笑，他根本就没有当作一回事。
　　银袍老者最开始时主杀，一心要除掉石昊，可现在却这么一副态度，令人惊讶。他严肃无比，道：“你可以质疑，但是，我想说，这一切是真的，我有办法证实，因为我来自帝族，虽然血脉稀薄了，但可以去请来古祖法旨！”
　　在场众人听闻此言，都是震惊，他不是说说、而是认真的？
　　“我听闻，帝族血脉霸道，数量极其稀少，难以诞下后代。但是，跟任何一族通婚，若有后人，最后都会传承下自己这一族的血液，为何你血脉稀薄了？”石昊很感兴趣的问道。
　　他完全忽略了重点，竟关心起这个问题。
　　因为，当初他在大赤天边疆也曾跟一个帝族旁系血脉稀薄者交过手，可跟后来了解到的“血脉论”事实不相符。
　　老者脸色阵青阵红，无比难看。
　　“年轻人，我可以认为你这是在羞辱我吗，我可是带着诚意要渡你进我界，你却不领情，不知好歹。而你若是有意，我现在可以立刻去请帝族法旨，封你一人为一个顶级大族，见帝族不拜！”
　　“不必了，我根本没有兴趣，你以为所有人都跟无畏狮子一脉那般，膝盖发软，没有骨气吗？想让我低头，不可能，未来战场上见，我必一一斩尽你们的古祖！”石昊坚定地说道，声音铿锵有力，十分震耳。
　　这惊的一群人目瞪口呆，这年轻人未免太张狂了，一个人而已，还没有长生呢，就妄想击杀安澜等人？不自量力！
　　石昊不理会众人，低头看着黄金狮子，要决定怎么处置它，自语道：“红烧狮子头？那可真是名副其实。油煎狮子肋排，七分熟，味道应该也不错。”
　　无畏狮子顿时羞愤，这也太屈辱了。
　　它眼底深处闪过一缕寒芒，引而不发，它却在积酿，准备发动致命一击。
　　因为，它早已在虚道境大圆满了，可以突破进斩我境界，但是，为了金身圆满，它一直在压制，想等到经过过古佛十八拍的洗礼后，才真正进军更高一个大境界，夯实自身道基，更为强大。
　　现在被逼到了这一步，它哪里还顾得上那么多。
　　轰！
　　黄金狮子突然爆发，戾气滔天，威势慑人，浑身金色皮毛炸立，让一些大修士都非常吃惊，这是斩我境界中罕见的战力，超越其他种族。
　　“你这么窝囊的隐忍，就为了这一刻的爆发吗？”出乎所有人的预料，石昊竟这么云淡风轻，根本不在意。
　　在这一刻，他只是抬起手掌，晶莹如玉，发出淡金光泽，一掌向下压去，无畏狮子所提升起来的强大气势，直接被他击散！
　　一掌而已，就将临时突破进斩我境界的黄金狮子被打回了原形，令它大口呕血，身体满是裂痕，差点爆碎。
　　“你……”无畏狮子又惊又惧，这个荒太强了，战力高的吓人，它真的已经竭尽所能，被逼到不惜想以高境界临时偷袭，结果却依旧不行，强行凝聚的可怕战力还是被击散了！
　　岸上，一群人心惊，尤其是年轻一代，早已没有了言语，想讽刺、奚落都不能，因为没有那个脸皮。
　　“我给你机会，再重新试试看。”石昊平和地说道。
　　“你……”无畏狮子羞恼，震怒，它真的从来没有想到过，同代中会有这么一个变态，压制的它抬不起头来。
　　“吼！”
　　一声狮吼，代表了它的怒火，金色皮毛翻腾，黄色光芒澎湃，震动高天，它全力突破，再一次临时进入斩我境界，要袭杀石昊。
　　然而，等它感觉到无比强大、要撕裂石昊时，结果又遭遇重重一击，被石昊一巴掌震散强大气势，再次坠入深渊。
　　敌人给他机会，让它攀升到极点，可还是不敌，这实在让它沮丧，惶恐！
　　这是何其可怕的一个变态，居然强大到这一步，视它们这一古老无敌的种族为凡物，根本不在意。
　　“唉！”
　　石昊轻声叹息，看到黄金狮子时，他想到了一位故人，一位年少时的结拜兄弟，那就是在下界的九头黄金狮子。
　　曾经年少，做了很多荒唐事，让人想笑又心酸，年龄不大时便离家，离开下界多少年了？这一刻，他很想回去，想念石村，想念故人！
　　“我不红烧你，也不清蒸你。”石昊说道，并非妇人之仁，而是另有打算，想留着它成全九头黄金狮子。
　　接着，他看向岸边上的众人，道：“耽搁太久了，我们也来个了断吧。”
　　“就凭你，也敢大言不惭！？”有人气笑了，恨他狂言。
　　“来了不少人吧，追杀我的大修士有七成都聚集在这里，现在如果将你们一窝端掉，也算一个痛快的了断。”石昊说道。
　　“放肆！”银袍老者沉下脸，既然劝降无用，那么也就撕破脸皮了，他不会再去做无用功。
　　“放肆？放你爷爷个头！”石昊毫不客气的呵斥道。
　　“你一个小崽子而已，乳臭味干，虽然天赋不凡，但还嫩了一些，也敢大言不惭？如果不是躲在轮回池中，早杀你了！”有人冷冽地说道，带着轻蔑之色。
　　“黄泉路上多幽魂，各位，一路走好。”石昊悠悠说道，竟在这里为他们送行！
　　“不好，快退！”银袍老者等意识到了什么，顿时面色如土，全都恐惧了，大吼着，向远方逃遁。


第1515章 太狠
　　一些人猜到了石昊要做什么，没有想到，他竟敢这么疯狂，因此而头发根发紧，一个个觉得从骨子里向外冒寒气！
　　“逃啊，不要回头，有多远逃多远！”有人大吼着，不光是提醒石山上的人，更是在对躲在远处的修士示警。
　　但是，这来得及吗？一些人慌张！
　　石昊昂首，竟然是看向那头古兽方位，目不转睛，露出奇异的神芒，他在盯着那头古代的“真龙”。
　　在对面的石山上，也有一块石碑，刻着“天下第二”四个古字，而在石碑上缠绕着一条粗大的锁链，通向半空中。
　　那里锁着一头古兽，形如古鳄，背负神翅，头生龙角，通体银色鳞片密集，散发着让人神魂不稳的气息。
　　若是对它凝视，自身灵魂有一股要崩开的感觉！
　　这是昔日的盖世古兽，没有一个人可以直视，只能匆匆一瞥，便要迅速转头，不然的话，会有杀身大祸。
　　而现在，石昊居然张开了嘴，要在这里长啸，准备动用音波天功去惊醒这头古兽！
　　这太疯狂了，超出众人的预料。
　　因为，想死也不应该如此才对，到时候将死无全尸，只要这头古兽复苏，必将天塌地陷，没有生灵可以在它的那种复苏的波动中无损，多半都要爆碎。
　　连它沉睡时都已经让遁一境界的大修士心惊肉跳了，不敢面对，何况是苏醒？
　　“荒是个疯子，已经疯了！”
　　“他不想活了吗，现在他又不是在绝境中，怎么会要跟我们同归于尽？！”有人怒斥着，恐惧中也带着不甘。
　　尤其是银袍老者，他已经够慎重了，早先都不曾登临石山，在确信石昊沉入湖底后才上来，结果还是“着道”了。
　　其实，有一大批人都非常的谨慎，小心翼翼，早先时，全都躲的远远的，远离这片石山区域。
　　只因最后关头时，山上传来消息，黄金狮子掌控了一切，荒已经毙命，沉尸湖底，他们才赶到这里。
　　“吼！”
　　石昊第一时间发出吼音，催动可怕的音波，冲击前方的石山那里，不是真正直接攻击，但是绝对算是惊扰了古兽的沉眠。
　　“荒，不要如此，不然的话，你要也死！”一些人面色苍白如雪，大声喝吼，进行劝阻。
　　因为，劝住荒，就是救他们自己。
　　然而，石昊怎么可能停下来，血气贯冲长空，浓密黑色长发飘舞，眸子冷冽，在那里长啸乾坤，震动天地。
　　人们绝望了，根本阻止不了他。
　　“可恨啊，无畏狮子你误了我等，实在该死！”还有一部人心中震怒，对黄金狮子充满了怨念，愤懑无比。
　　因为，在他们看来，黄金狮子太自负了，它自以为已经掌控一切，结束了荒的性命，等于是误导后面一大批人登山。
　　对于那些珍惜性命、一直谨慎小心的老油条来说，这无疑等若遭受坑骗，直接将他们引上了一条不归路。
　　石昊的音波中还带着闪电，运转雷帝符文，以惊世雷霆在干扰这里的天地秩序，发出了爆鸣声。
　　可以看到，虚空中，炽盛的闪电一道接着一道，垂落下来，每一根都粗大的惊人，声音震耳欲聋。
　　这股波动太剧烈了，声音也太大了，不是在石昊自己附近炸响，而全是在对面的“天下第二”石碑那里轰鸣开来。
　　同时，他在动用大神通，干扰那里的元气，引导石山摇动，仿佛要崩裂了。
　　那座石碑隆隆而抖，但不可能倒下，它发出了奇异的神秘符号，带动着绑在上面的铁链哗啦啦作响，声音铿锵，也有些刺耳，让一群逃亡的生灵吓得亡魂皆冒，寒毛倒竖。
　　他们彻底绝望了，这样挑动起来的局面，已经无解，铁链晃荡，毁灭之局没有办法破掉了，结局只能会走向惨烈！
　　“啊……我不想死在这里！”一群年轻人早已毛了，忍不住惊惧大叫。
　　“我恨啊！”一些大修士也无奈悲叹，因为，他们已经看到，那头古兽被惊扰，在复苏中。
　　在那个地方，混沌气扩散，古兽的身体动了，它体形庞大，遮天蔽日，那厚重的眼皮跟城墙一般，现在正在簌簌而动。
　　这一刻，一股无上气息席卷了天上地下，冻住了人的灵魂，割裂了群雄的肌体。
　　这才开始复活而已，就让不少强者受不住了。
　　“啊……”
　　一些年轻的修士惨叫，身体四五分裂，被一股盖世霸气绞杀。
　　“噗！”
　　有人咳血时，从嘴里向外吐内脏块，肉身当场就被压爆了。
　　“啵！”
　　还有人额骨炸开，眉心淌血，那元神挣脱出来时，直接化作大片的霞光，征伐为光雨，消散在半空中。
　　这是绝望之境，没有办法对抗！
　　“逃啊！”一些人大吼着。
　　因为，仅开始就如此了，若是古兽睁开眼睛会是何等可怕的局面？
　　只是，他们也明白，今日多半没有一点机会了，此兽复苏，那气息可瞬间浩荡无穷远的地方去，无远不届！
　　而在这里，他们根本没有办法撕开天宇，无法有效横渡，因为有最强大的法则守护，虚空门牢不可破。
　　“黄金狮子，你误我等！”到了最后一刻，还有大修士不甘呢，这是一种十分复杂的怨念。
　　原本敌手是荒，是那个可恨的少年，可是现在在一些人看来，导致他们如此的是却是黄金狮子。
　　很多人早先谨小慎微，不曾登山，只因无畏狮子坐镇那里，称主导了一切，逼死了荒，他们才去。
　　“能怪谁，只怨我等自身！”
　　“荒他疯了！”当然，更有一大部分人咬牙切齿，恨极了石昊，想剥了他的皮，居然这么不要命。
　　“他没疯，因为他有办法可以活下去！”这时，有人忽然说道。
　　并且，在此过程中，忽然有一些人调头，风驰电掣，化成数十道闪电，重新冲向那座石山。
　　这些人竟沿着原路回来了，顶着巨大的压力，随时会殒落！
　　其中包括银袍老者等，这是最强大的一群人，在这次的围猎大军中为头领，一个个都战力惊人，没有低于遁一境界中期的人。
　　轰！
　　周围，虚空崩开，形成一道又一道黑色的空间之门，但又更像是一柄又一柄黑色的天刀，矗立在天地间！
　　因为，那头龙真的在复苏！
　　大修士开启不了空间门，但是这头在古代真龙争霸中崛起的恐怖存在却可以轻易撑开，这不是有意识的行为，只是复活中溢出的一缕缕气息而已，就要粉碎天地了。
　　这一刻，仿佛没有什么可以阻挡它，这片世界，这个大宇宙，都容纳不下它的真身。
　　“噗！”
　　这种黑色的能量波动非常剧烈，一刹那而已，就灭掉九成的年轻修士，他们爆碎，形神俱灭，什么都没有剩下。
　　只有个别年轻修士，身在地平线尽头，一直离的很远，又在第一时间遁走，故此侥幸还活着，但也都负重伤了。
　　至于老辈人物，近前的也死了一些人！
　　“古代霸气盖世的龙族前辈，请你出手，灭杀群獠！”这是石昊的最后一声大吼，带着黄金狮子，他沉入了湖底。
　　因为，他不用去看了，也知道那些人的结局。
　　当然，这样沉入湖底也是为了活下来，再晚哪怕瞬间，他也得死，肯定要被那股威压碾成齑粉，形与神都要消散。
　　黄金狮子面部带着后悔之色，身体僵硬，金色瞳孔中写满了震惊、恐惧，它彻底的僵住了，如同木偶一般被拖下来。
　　它无论如何也没有料到，会是这样一个结局，参与进来的人注定要全灭啊，没有一个人可以活下来。
　　在它看来，荒实在太狠了！
　　而且，它的确很自责，若非是它自信满满，认为荒死在了湖底，后来那批人怎么会登山，怎么会来到近前。
　　从某种意义上来说，它的确也算是刽子手，害死了一批大修士！
　　“荒，我跟你拼了！”黄金狮子怒吼，咆哮，想要跟石昊同归于尽。
　　“想死，没那么容易，你暂且苟活吧！”石昊不在意，一巴掌落下，打断了它全身的骨头，强大如黄金狮子居然毫无办法，差距颇大。
　　“你想怎么样？”黄金狮子金色瞳孔内寒芒毕露。
　　“收你为坐骑，日后，在战场上驾驭你，跟异域群雄大战！”石昊很无情地说道。
　　这并非留情，也不是真心想收坐骑，而是要奴役，留其性命，为他所用，用以震慑异域。
　　因为，谁都知道，黄金狮子一脉原本是九天十地的生灵，后来背叛了，引大军入关，反过来杀自己一方的人。
　　现在石昊这样对他，算是杀一儆百，是一种残酷的审判，以儆效尤，给所有背叛者上一堂生动而可怕的课。
　　黄金狮子一脉，在异域地位极高，若是被人骑着上战场，收为坐骑，那影响将巨大无边，会引发大地震，大轰动！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　……
　　湖泊中，传来一声又一声落水的声响，溅起浪涛，足有数十人全都一头扎了下来。
　　正是最强的那批大修士，他们在最后关头调头，逃回这里，不顾一切的投进湖中，想借此避厄难。
　　“呵呵，来了，一群饺子下锅，我该尽情收割了！”石昊笑了，只是有些冷酷无情。
　　而外面，天地失色，已经将崩，要变天了！


第1516章 灭世一吼
　　饺子？黄金狮子听的清清楚楚，虽然重伤，遭受重创，但还是很敏感，有种不寒而栗的感觉！
　　它清楚的知道，进入湖泊中的这群大修士或许更可悲，居然被当成了一堆饺子！
　　外界，天地混乱，黑色的大裂缝密集，如同成千上万柄黑色的天刀，灭世间一切生灵，无处可逃。
　　就在这群大修士扑进轮回池中后，乾坤崩，山河失色，一刹那天地倾覆，一切都不同了。
　　那头曾在古代真龙争霸中，神威震八荒的可怕强者，现在复苏了，那铁链在响，震动了整片的天兽森林。
　　在石山间，生灵被清空，随着它的眼皮的跳动，没有投进湖泊中、正在逃亡的修士都爆碎了。
　　至于远处，最先逃走的那批人，也是肌体裂开，伤势严重到将死的程度。
　　石山间，古兽的气息太可怕了，摧枯拉朽，无物不破，根本就没有办法抵抗。
　　投进湖泊中的那群人，胆魄很大，实力超群，但是，他们下场也注定会非常惨。
　　而逃到最远方的那群人则也是道行高深之辈，性格相对保守。
　　这两批人都是大修士，是围猎者中最强绝的人。
　　现在夹在两群人之间的修士，最悲剧，实力不上不下，处境最危，一个个面无血色，浑身都是裂缝。
　　“哗啦！”
　　石山间，传来的铁链声响竟然无远不届，哪怕相隔再远都能听到，摄人心魄，更加让他们胆寒。
　　因为，此时铁链摇动的声音，如同来自地狱的催命之音，在请他们上路，每一个人都胆颤不已。
　　这不是恫吓，而是真的要带走他们的生命。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的响声发出，所有人都明白，那头龙彻底复苏，他们心中最后的一丝侥幸都被击的支离破碎。
　　石山上，铁链绷的笔直，头上插着一杆生锈仙矛的古兽睁开了眼睛，一刹那，混沌铺天盖地，仙道之光，席卷天上地下！
　　这种力量太强大了，只是正常的复苏而已，就让世间其他生灵承受不住，全都要炸开了！
　　跟以前蛰眠时对照，不可同日而语，这种自然外放出的气息太狂暴了，简直是要灭世一般。
　　反应最直接的就是，逃进天兽森林的众多修士，此时一个接着一个的炸开，血溅苍穹。
　　“啊，不！”
　　这是强者发出的声音，怒吼着，带着不甘，但也仅止于此，而后便崩开了。
　　早先侥幸残存、没有死掉的年轻人，此时则连叫都叫不出来，便在虚空中寸寸断裂，成为血泥，烟消云散。
　　年轻的群体，全灭！
　　这根本不是一个数量级的，古兽复苏，自然流转出的气息就压塌了天地，毁掉了成群成片的修士。
　　“不，给我机会啊……”有人嘶吼着，面孔扭曲，无力的伸出手臂，向前抓去，然而，后方一股气息冲来时，他便一寸一寸的湮灭，成为残血！
　　“它怎么会这么强，我都已经冲出那片区域了啊，天要亡我！”有大修士咆哮，因为真的很不服，他的遁术极强，逃离了那片区域，冲进了遥远的古林深处，可还是被一道光辉击穿了，碎骨混着血肉，四溅开来。
　　这是那头古兽睁开眼后，射出的一缕光芒，正常的眸光，最初的绽放，竟带着一股原始战意，故此将他击杀了。
　　毫无疑问，古兽在当年经历过一场无法想象的可怕大战，被锁在这里，哪怕沉睡无穷岁月了，可依旧带着昔日残留的杀意，故此，眸光初绽，那个逃的最远的大修士殒落了。
　　这是一场灾难性的后果，随着古兽复苏，所有逃亡的修士都惧怕到极致，心中没有了希望！
　　轰！
　　气息浩荡，伴着混沌气，弥漫也不知道多少万里，卷震八荒，摇动星河，尘世间的一切，显得那么渺小。
　　噗噗噗……
　　在轮回池还有逃的最远的那批大修士之间，处在不尴不尬境地中的那些强者，生命注定要失去色彩。
　　他们的眼神定格在这一瞬间，许多人都被那股波动蔓延到了，在可怖的场景中，他们一个又一个的解体，元神炸开。
　　可以看到，那片山林的上空，下起大片的血雨，染红苍穹。
　　很明显，来到这块区域的修士远比石昊想象的多，这个时候，死亡成为了清点人数的残酷魔音！
　　仅一刹那而已，伴着古兽双目睁开，方圆也不知道多少万里的修士全部爆碎了，形神俱灭，没有一点的悬念。
　　血染的天兽森林！
　　这片区域，到处都是强大修士死后的血迹，血雨飘落，山地赤红！
　　早先时，谁都不会料到，会有这么惨烈的结果，一头古兽复苏，造成群雄毙命，相继爆碎，这是何其可怕的结果？
　　如今，就是逃到最远处的那批修士，也都吓的颤栗了，并且重伤垂死，眼看也要不行了。
　　这是非常强大的一批修士，全都在遁一境界高层，能够远逃，一是因为没有登上石山，离的足够远，二是自身修为的确超凡入圣。
　　可即便如此，已经远去不知道多少万里，但还是不能松一口气，依旧有十万仙山压顶之感！
　　他们的肌体在龟裂，在淌血，额骨更是缓慢碎掉，元神如同被天刀斩过，分成几个部分，要解体了。
　　“不！”
　　终于，逃到最远处、最强大的一批人也大吼着，生命将终结。
　　噗！
　　那一刻，还是到来了，有人爆碎，震动山河，漫天血肉横飞，血雨腐蚀山川，让下方一片破败。
　　轰！
　　有些大河蒸干了。
　　“嗡隆！”
　　有的山脉成为灰烬！
　　在这漫天精血坠落时，这里成为魔土，许多地域毁掉。
　　因为，这群大修士太强了，他们的精血有无法想象的力量。
　　可是，这么强大的一群人，还是在毙命，一个又一个的倒下，只因那头古兽觉醒了，它释放出的波动便足以灭杀这样一批大修士！
　　很快，那所谓的精血燃烧，化成精气，消散在半空中。
　　很可怕，这些大修士死后什么都剩不下，真正的灰飞烟灭。
　　这种惨烈，深深震撼了每一个人，遁一境界的大修士逃到外围区域，仅剩下少数人还未死，在艰难逃亡。
　　他们生出一股无力感，这样的生灵别说对抗，根本就仰望不到它究竟有多高大，面对它如蝼蚁仰望天日！
　　亦如同蚍蜉面对苍龙，双方的差距如同天堑鸿沟！
　　那头古兽并没有动手，只是这样外放的波动就已经如此，它若是参战，那将是怎样的一番情景？
　　以天兽森林这些强者的境界来说，无法想象这头古兽昔年跟人决战的盛况。
　　噗！
　　噗！
　　……
　　这批逃的最远、残活着的大修士，也在一个接着一个的爆碎，少数幸存的顶级高手，也都喋血长空，先后殒落。
　　还只剩下最后一两人了！
　　“我不甘啊，为何会这样？！”剩下的人，满身是裂痕，在那里大吼着。
　　与此同时，天兽森林外围，更远处的山脉中，传来了长啸声，有超凡人物增援而来。
　　“发生了什么，为何要这样示警？”山脉中，有人喝问。
　　因为，天兽森林边缘的强者看到了天空中先后腾起血光，那是有人在以性命发出警告。
　　当然，只有个别人成功，其他人早已炸碎了，并未来得及做出这种动作。
　　“有一头古兽复活，而我等死的差不多了！”逃亡出来的最后一两人泣血大吼。
　　“莫急，我等来了！”
　　他们居然敢临近这里。
　　“请不朽之血！”
　　“揭开封印，书写无敌法旨！”
　　远方的山脉中，有一些人大喝着，解开封印，将神秘古罐中的璀璨血液倒在发光法旨上，顿时让那里腾起刺目的光，撕裂苍宇。
　　“吼！”
　　然而，伴着天兽森林深处，一声巨大的咆哮，什么都不复存在了，天地崩碎！
　　那所谓的无敌法旨，当场崩开，那所谓的不朽之血迅速燃烧，虚空都化成了殷红色，天地都被血浸染了。
　　轰隆！
　　这个地方天崩地裂，万物凋零，山河都倾覆了。
　　至于逃亡的最后一两人，还有山脉中自信可以来此援救的强大修士，全都化成碎块，成为血雾，然后散成灰烬。
　　古兽，一吼之威，这片森林被清空，这片天宇崩开，与此同时，可以看到一颗又一颗大星坠落下来，而后炸碎。
　　混沌气澎湃，将这片山脉淹没，将这片天兽森林覆盖！
　　这是无上神威，一吼之下，如同灭世，什么都不复存在了。


第1517章 你们太弱了
　　一吼之下，天地倾覆，乾坤崩塌！
　　这头古兽复苏，发出一声兽吼，不同于以往，这一次的音波实在太恐怖了，将天兽森林冲灭！
　　在石山正前方的区域，如同被犁过一般，这可不是一般的大壑，而是山地整体毁灭，前方的天兽森林，方圆也不知道多少万里，彻底毁掉。
　　草木干枯，成为灰烬，数以万丈高的巨山如同海滩沙丘，一个浪涛拍过，成为过眼云烟。
　　原本茂密的古林，现在成为枯寂之地，所有浓郁的葱绿都早已不复存在。
　　十万大山，全都崩塌，根本就没有留下一座，地面光秃秃。
　　若是有人来这里，见到这一幕，根本不会想到此地曾经古树参天，绿意蓬勃，是一处浩瀚的古森林海。
　　在地上，一道又一道大裂缝，漆黑的缝隙，粗大无比，从宽数十丈到几尺不等，密密麻麻，恐怖无边。
　　数以百万里都如此，这片号称无垠的古森林，于这个方位全部毁灭了。
　　过半古地，成为废土。
　　这还不算最可怖的，音波所过之处，正面方向，大地沉陷，成为盆地、裂谷，可以清晰的看到，赤红一片。
　　岩浆涌了上来，最后填满那些深谷、地窟等，成为红色的汪洋！
　　岩浆海出现，炽热无比，让这片天兽森林大变样，截然不同，跟往昔相比，完全认不出来了。
　　并且，天空中，还有星体落下，坠入红色的岩浆中，激起滔天骇浪，席卷高空！
　　这种景象，完全就像是在灭世，斩尽万灵，毁掉乾坤生机。
　　并且，随着混沌雾扩散，笼罩这片区域，当星体坠落下来，溅起冲霄的红光时，显得有些朦胧与模糊了。
　　而这更加透显出恐怖气氛！
　　“发生了什么？”天兽森林外，有人惊叫出声。
　　在这片区域有大军驻扎，感觉到剧烈的能量波动，而后便看到陨星横贯长空，前方山林红光炽盛！
　　“灭世啊，这是那传说中的古兽的手段吗？”一位遁一境界大圆满的修士站在一块巨石上，震惊的看着这一幕。
　　这片区域还剩下万余里的森林，没有化成焦土，可以说只剩下最后的一块“隔离带”。
　　但是，他们却也能感应到，那声兽吼，太过惊心动魄，令他们神魂不稳，许多人的道行险些掉落一个境界。
　　“若非天兽森林中有古代仙阵守护，加持着整片林海，也许我们都危矣！”有人说道。
　　最后的一块隔离带，便是那古代大阵的最坚固边缘，这块区域若是崩开，那外界的广阔区域多半也要遇大劫。
　　石山绝巅，轮回池。
　　不久前，曾骇浪滔天，神液澎湃，璀璨夺目，巨浪外泄，洒落山地间。
　　现在，所有液体都从山地间倒流，回归古池内。
　　湖泊不宁静，哪怕兽吼声结束，还是在汹涌澎湃。
　　湖底，石昊震撼，虽然早已想到这种可能，但依旧心惊肉跳。
　　至于黄金狮子，则更是战战兢兢，这不光是心灵上的压迫，主要的确有一股神威碾压而至，禁受不住。
　　黄金狮子曾经在湖底爆碎，不过它接受的是古僧一脉的传承，在这里，它经受神液洗礼后，汲取神性，又活了过来。
　　至于石昊，真的算是险些玩火自焚！
　　哪怕躲在湖底，身体也几乎炸开，那力量太狂暴了，古兽大吼时，盖世霸气，摧枯拉朽。
　　在那一瞬间，他几乎认为自己也完了。
　　但是，所料到的事，终于发生，守住了湖底。
　　这是古僧一脉的埋骨地，有历代高僧的皮囊，更有仙僧骨架等，全部葬于此地，在构建一个世人无法想象的轮回地！
　　最后关头，湖底许多枯骨动了，迅速拼凑在一起，重新化作人形骨架，盘坐在那里，诵经文。
　　他们定住了湖底，当那股毁灭之气扑下来时，在金色骨架的带领下，一群僧骨发光，顶住那灭世之力，保住了此地。
　　不然的话，石昊必然形神俱灭。
　　这在他的意料中，但是却险而又险。
　　他早就知道，这里不凡，因为，轮回池三字意义太大了，可不是随便取的名字。
　　尤其是古僧一脉，曾诞生过仙王，怎会平凡？说不定就有那位僧王的手段用在这里。
　　同时，石昊看到这块石山区域中，仅有两块碑，一块上面刻着“天下第二”几个字，另一块上刻有“轮回池”三字。
　　他觉得，两者可能有必然的联系。或许，古兽被锁在这里，很有可能是古僧所致。
　　或许是帮它疗伤，或许是真正囚禁！
　　这样看来，轮回池应该不弱天下第二才对。
　　所以，石昊敢赌！
　　不赌的话，他将永困轮回池内，并且会有源源不断的异域高手出现，到最后总会有办法对付他，还不如主动出击。
　　这一次他赢了，可以说这一役让对方损失惨重，死了也不知道多少高手。
　　最起码，他所知道的，大修士最起码死了七八十人以上，还有早先没有发现、藏在林中的，那多半更多了。
　　“蛄族跟帝族的年轻人不曾登临石山，不知道是否在这块区域，死了吗？”石昊自语。
　　在他的旁边，黄金狮子木然，由早先的发毛，到现在的静若枯木，这是一种巨大的心理变化，有落差，有沮丧，甚至有万念俱灰感。
　　今日经历的事令它心情复杂，造成了巨大的心灵阴影，这一生都无法磨灭。
　　“我是罪人啊！”黄金狮子在咆哮，在那里自责，心中有悔恨。
　　当石昊听到这句时，眼睛当即就瞪了起来，抬手直接给了它而一个大耳瓜子，响声脆亮，震开了湖水。
　　“你敢！”黄金狮子瞪眼，鬓毛浓密，很长，都快垂到狮爪处了，看起来十分的威猛。
　　此时，它突然挨了一耳光，这般受袭，刹那的失神，忘记了它现在是俘虏的身份。而在过去，谁敢动它？是真正的狮子王。
　　“你们这一脉背叛九天，杀了那么多先民，都不见你有负罪感，现在我间接斩了一些刽子手，你反倒心疼了？！”石昊越说神色越冷。
　　“我打的就是你，还要踹你！”石昊又给了它一巴掌，声音更响，抽的黄金狮子则原地直接转了一圈，一头栽倒在地上。
　　砰！
　　并且，石昊一脚跺下，令它的头骨都裂开了，鲜血滴滴答答，随着湖水涌来时混合在一起。
　　“杀了那么多先民，你们不愧疚，死了几个魔崽子，你却心疼，我踩不死你！”石昊砰砰不断踏下。
　　可怜的黄金狮子，又近乎解体了。
　　石昊看向上方，有一些光团，还有一些残肢败体等，他没有立刻上去，而是在等，怕那头古兽还会咆哮。
　　他觉察到，那头古兽被惊扰醒来，其音波超越数天前，太过猛烈，一个不慎就会引来灭身大祸。
　　主要是因为，他觉得那头古代真龙的意识不清醒，可能依旧处在迷失状态，不然的话不会这么嘶吼。
　　而这种情况下，极度危险！
　　古兽若是有灵，它记得身为九天十地内的一员，想来会助他，石昊这样猜想，所以现在他不能指望对方有意识的出手。
　　“我说，你们行不行，太弱了，这才开始而已就完蛋了大半，赶紧的，都给我坚持住！”石昊仰头冲着上方喊道。
　　那是一些残体，还有一些则是只剩下了破碎元神的光团，一个个剧震不已，实在是被气坏了。都到这种地步了，那个小子还在说风凉话，实在可耻、可恨！
　　不久前，石昊在他们投入湖泊时就曾冲了上去，准备一一拿下，全给宰掉，结果那头特殊形态的真龙吼出声后，那种力量超出他的想象，他不得不逃命回到湖底躲避。
　　这群人身为遁一境界的大修士，原本高高在上，可是进入湖泊中完全不一样了。有的人当即解体，血肉化成精气、神力，成为湖水的一部分，就是骨头也成为霞光，彻底化掉了。这批人惨死！
　　过半人就这么直接消死掉了！
　　因为，这是轮回池，非常恐怖，不管多么大的人物，多么高深的境界，到了这里都要被压制。
　　这里的力量总可以占据绝对优势的碾压你，这考验的是体内孕育的潜能，以高于你修炼境界的力量碾压。
　　所以，一些人当场形神俱灭。
　　但不得不说，能修炼到遁一境界，没有凡人，更有一些非常出众的英杰，故此有些人抵住侵蚀，还没有死。
　　只是活着的生灵也付出了巨大代价，有不少人都被化掉了肢体等，如今残缺不堪，甚至有的只剩下一颗头颅。
　　更为惨的修士，肉身尽灭，如今只有参与元神还在挣扎，但眼看着也不行了，即将化成光雨。
　　只有个别人，形体还算保持完好，在那里苦苦支撑。但毫无疑问，长时间下去，必死无疑，不会有悬念。
　　“你们太差劲了，一个个都弱爆了！”石昊站在下方鄙视，进行奚落，道：“不久前，你们一个比一个凶狂，对我追杀，怎么现在跟瘟鸡似的，蔫了吧唧，弱成废渣了！”
　　上方一群人真的气的胸口发闷，怒不可遏，这混账小子真是得志卖乖，这么讽刺、羞辱他们，令人恼火。
　　可是，他们却没有办法针对，而且现在他们是处在弱势地位，根本奈何了不对方，甚至可以说处境极度危险。
　　现在还有一战之力吗？没有！
　　在这湖泊中，想活下来都难，更遑论去战斗。
　　“你们在湖泊上面不保险，如果那位存在再吼一声的话，你们都要爆碎，还是下来吧。”石昊热情的打招呼。
　　并且，他身体力行，已经出手了，强行抓下来数人。
　　噗！
　　这些体魄残缺的生灵，在途中直接便四分五裂，化成霞光，成为神液，在深水区域溶解掉了。
　　石昊继续仰望上方，道：“咦，你的本体是一只鸡？那里还有一条大蛇，唔，我又发现了山羊精。都是好吃的啊，修炼到这个境界，皆为上等食材，太难得了。这辈子我还没有享受过以遁一境界为食材的美食大宴呢！”石昊一个一个点指他们，进行评价，最后竟开始为鼓劲，道：“坚持住，熬下来才有光明，想活下来的话，就得忍住，千万不要在这里被化掉。以后，我弄个猪圈，养你们！”
　　“@#$%……”异界还活着的高手，一个个气到肝疼，七窍生烟，可惜，就是奈何不了石昊。
　　“嗯，等一等！”突然，石昊收敛了笑，面色阴沉，盯着一具残体，道：“混账家族也来了？跟你们算一笔总账！”
　　他已认出，那是帝关中的生灵，不久前曾假意救他，其实对他抱着极大的恶意。


第1518章 全殒落
　　“老家伙，你的命可真大啊，还没有死！”石昊眼中冒寒光，他冲了上去，一把抓住了那个残体。
　　不得不说，这名强者太凄惨了，早已没了人模样，四肢早就断掉了，头颅龟裂，腹部以下也消失不见。
　　如今，他还只剩下一小截躯干，这个下场很可悲。
　　不久前，石昊被这伙人骗上一辆战车，曾将计就计击杀一位遁一境界的老者，后来图穷匕见，这群人翻脸，跳出数名大修士，对他展开追杀。
　　这伙人一直在后方缀着，跟异域的修士合流，走在一起，没有一点心理负担，可见已经彻底投向异域。
　　结果，这些人也同样很倒霉，石昊惊扰那头古龙，引发一场大灾难，该族来的中青代全灭，老辈冲进湖泊，结果是瞬间受损。
　　“可惜了那辆战车！”石昊仔细观察后，发现一辆残破战车护在那人的身边，发出朦胧的光，若非如此，这个人早死了。
　　即便如此，此人也残废了，而那战车被湖水侵蚀的破烂不堪，也注定要解体了，神性会消失殆尽。
　　在石昊看来，这一族来的人的确很强，但却比不上异域的那些老者，连异域的大修士都七零八落，死了九成，这个人不可能活下来才对，一切都是因为那辆战车。
　　“说吧，你来自哪一族？”石昊问道，这是他十分关心的问题，被一族算计，他格外留意。
　　虽有猜测，但是需要证实才行。
　　“你……”这名老者实力极强，但是现在虚弱的不成样子，随时都要湮灭。
　　“别担心，乖，只要你听话，我保护你，不会让你死在湖畔中。”石昊笑吟吟。
　　即便身负重伤，形神将灭，这个老人还是感觉发毛，起了一层鸡皮疙瘩，这个该死的荒，居然敢这么取笑与吓唬他。
　　这可是小辈啊，在他看来，乳臭未干，不久前还被他们追杀的如同丧家之犬般，四处逃亡，结果现在蹬鼻子上脸，这么的糟践他。
　　“小子，你别过分！”他低吼道。
　　“还给我摆架子，找削吧？”石昊一把拎住他的衣领子，可惜，那所谓的宝衣损毁的厉害，当即被扯碎了。
　　砰！
　　石昊从旁边揪过来黄金狮子，当成木棒轮动，砸向老者。
　　噗的一声，老者半截身子消失，被撞碎了，只剩下一颗头颅，越发的凄惨。
　　这一击，传来两道闷哼声，一个自然是老者，怒火填膺，他已经垂死，如今又失掉躯干，只余头颅，注定没有好下场。
　　另一个自然是黄金狮子，恨欲狂，羞恼到极致。
　　因为，刚才石昊太随意了，从旁边将黄金狮子抓过来，这是将它当成了什么？一根木棒，一件工具，一根无足轻重的杂草？
　　真的实在太随意了，气的黄金狮子身躯都在发抖。
　　“说吧，你来自哪一族？你是知道的，我可没有那么好的耐心，尤其是被你们追杀这么久，脾气不会很好，不说的话，你应该知道下场会很糟糕。”石昊说道。
　　“你得罪过哪一族，现在跟谁势不两立，自己还不清楚吗？”这颗头颅恨声说道。
　　当听到这些话后，石昊瞳孔收缩，他觉得，情况有些复杂！
　　到底是不是王家，亦或者金家？这两个长生家族跟他对立，是敌人。
　　可是，老者这么痛快就招了？
　　还是说，这是想误导他？若有其他长生世家参与进来，那情况就更复杂，更可怕了。
　　石昊一句话也不说，闪电般出手，抓住这颗头颅，要探其神识海，真正了解个究竟！
　　若是在过去，他肯定不行，这是一个遁一境界的大修士，元神力盛烈如一轮太阳，可以焚掉低境界者。
　　可是现在，石昊道行精进一大步，并且对方实力锐减，所剩无几，此长彼消，可以说轻而易举就得手了。
　　“不！”这名老者抗拒，他竭尽所能的挣扎。
　　很快，石昊倒退，面色阴沉，如一道光影般离去，回到湖底。
　　砰！
　　老者的头颅炸开，波及到了周围的人，哪怕有湖水阻挡，结果还是有三人带着不甘与愤懑，同他一道死掉。
　　“头中有可怕印记，触之便被引爆，绝对是某一长生世家的手笔！”石昊面色难看。
　　连遁一境界的大修士都被种下印记，必要时，轻而易举的牺牲掉，这除却少数自古长存的家族外，还能有谁这么的有魄力。
　　上面，一群大修士沉默，但心中却很惶恐，身为遁一境界的强者却有这种心态，这让他们羞恼不已。
　　“嗯，上面没有动静了？”石昊咕哝，他说的自然是外界的那头古代真龙。
　　哧！
　　与此同时，有人也动了，冲向湖泊外，想要就此逃走。
　　在这湖泊中，每一瞬间他们的身体都在瓦解，遭受着巨大的破坏，若非想活下来，他们怎会投进湖中？
　　他们相信，外界的其他修士应该都死了，他们现在虽然凄惨，但毕竟还活着。
　　哗！
　　有人跃出了水面，催动残体，就要彻底遁走，现在负伤太重，随时会死掉，不是跟荒算账的时候。
　　石昊露出一缕冷酷的笑容，他提到外界，那样咕哝，就是想让人去探路。
　　当然，即便明白他的心思，那些人也得无奈这样选择，因为，此时的荒在他们看来就是一只长角的恶魔，不动的话，多半接下来就要等着他屠杀了。
　　噗！
　　跃上水面的人，没有被那头古兽的气息碾碎，结果却被石昊的一道剑气劈开了头颅，连同残躯被斩为两片，元神被毁！
　　“逃！”
　　当喊出这个字时，幸存下来的大修士感觉很耻辱，面对一个二十几岁的毛头小子，居然需要狼狈逃窜！
　　“别走，我的鸡，我的羊，我的鸭，我的牛，你们别逃！”石昊在后面喊道，并且已经动手了。
　　前方，这些大修士怒发冲冠，浑身怒血飙升，气的牙根都在疼。
　　噗！
　　石昊毫不留情，掌心喷出一股璀璨的剑气，将一人拦腰斩断，而后又补了一剑，刺穿额骨，击毙元神。
　　接着，又是一道雷光发出，将一个四肢不全，本已经虚弱的大修士重新轰落下来，令他浑身焦黑，元神干枯后又迅速溃散，死于非命。
　　咻！
　　石昊冲了上去，如同离弦神箭，迅速到了湖面，浑身每一个毛孔都发光，成千上万缕神芒爆发，如同璀璨骄阳，在这里绽放！
　　在噗噗声中，伴着血光，这些神芒太犀利了，将剩余的几人钉住，洞穿躯体，顿时令他们血溅当空！
　　一刹那，所有人都死掉了。
　　毫无悬念！
　　投进湖泊中避险的数十名大修士，到头来没有一个人能活命，全部殒落。
　　包括那名实力非常强大的银袍老者，帝族旁系，此时死不瞑目，当再次落入湖泊中，残体被化了个干净。
　　同时，石昊睁开天目，看到了对面石山上的景象，那头龙闭上了眸子，四面八方的精气正在向那里涌去。
　　石昊震撼，因为看到了远处的景象，大半个天兽森林都毁掉了？葱绿消失，红色岩浆翻腾！
　　此刻，红色血雾、绿色勃勃生机，从残破的山地间飘起，没入古兽的身体中，成为它吸纳的精气。
　　石昊迅速落入湖泊中，因为他觉得，稍有耽搁，他都将化成一股精气，冲进古兽的肌体。
　　“咦？”
　　忽然，湖水滔滔，外界巨响，如同潮汐澎湃，石昊很吃惊，他再次来到湖面，上来观察。
　　“这是……”古兽发光，浑身溢出精气，席卷向前方，在石昊震撼的目光中，山地岩浆退去，巨山隆隆，拔地而起，接着，绿意喷薄，植被快速成长。
　　这种景象太惊人了，生命如初，迅速生长，再现出来。
　　这不像毁灭那般，天崩地裂，但是却更加让石昊震动，他的身躯被一股生机滋润，得到了巨大的好处。
　　毁掉的半个天兽森林迅速恢复了，重新绿意浓郁，生机无限！
　　“毁灭，生命的演绎……”石昊如痴如醉，在这里静观，浑身发光，道行在增进。


第1519章 初战天意
　　他自然而然地进入斩我境界，并且即将完全彻底的巩固。
　　原本，石昊想等此间事了，再进此境，因为他随时都能迈步进去，尤其是经历古僧十八拍后，早已算是磨砺个透彻。
　　根基已夯实，只要他愿意，就可立地成就更高层次的果位。
　　此前犹豫，是因为为了稳妥，他怕万一在突破时有顿悟，而被人中途干扰，损耗自身的机缘。
　　此际，石昊忘我，无喜无忧，眼中有生灭景象，有轮回之象，一切都在生死间流转，眼前仿佛有生与死之海，波光粼粼。
　　斩我，斩掉自我的枷锁，还是执念？这一刻，石昊迷惘，但是又快速明悟，果然陷入悟道境！
　　那条古代真龙，此时喷薄精气，让毁灭之地重现光明，所有草木刹那复苏，高山拔地而起，给予了他太大的触动。
　　在毁灭废墟上新生，于深渊中崛起万丈大岳，这种变化，由死而繁盛，在生灭间流转，孕育着天地间最基本，但却也是最强的奥义之一。
　　石昊悟道，这是在断开肉身的枷锁，还是精神的牵绊，亦或是心中的执念，一时难以说清，很是复杂。
　　湖泊中，黄金狮子盯着石昊，眼中凶光大盛，就要出手，但是它忍住了。
　　因为，它实在有了心理阴影，自从遇到石昊，就没有好过的时候，每一次都很凄惨，它真怕石昊此时是在试探它。
　　故此，它没有轻举妄动！
　　“他不是做戏，是真的在顿悟。不行，我得出手，一掌结束他的机缘，让他从天堂瞬间坠落地狱！”黄金狮子暗自咬牙，非常疯狂，做出这种决断。
　　但是，它实力受损严重，被石昊差点废掉，它担心一击不死，反遭其害。
　　“等，在他最关键的时刻，给予一击！”黄金狮子暗中发狠，准备袭杀石昊。
　　此际，石昊在生灭间徘徊，在枯荣间进退，感悟一种深层次的道则轨迹，捕捉到内心中。
　　轰！
　　他的肌体发光，如同佛光普照，又若神环加持肉身，以身为种，到头来所要做的是开启自身的门，而非跟依靠大乾坤。
　　可以看到，石昊宝相庄严，一道又一道神环出现在他的体外，犹若仙僧转世，又若真仙降凡尘。
　　这一刻，他是神圣的，也是超然的，不以物喜，不畏道艰，眼中所见天地，广阔无边，心胸可纳万里河山。
　　在他的肌体上，有一层又一层的秩序神链，环着他缠绕而上，这是某种枷锁，到了这个层次显现。
　　锵！
　　随着石昊眼中发出璀璨的光，身体发出很多剑芒，从肌肤中穿出，将枷锁斩断！
　　“怎么会这么迅速？”黄金狮子吃惊，它的眼眸眯缝了起来，准备发动攻击，因为石昊的元神肯定也会出现枷锁，等待斩断。
　　它决定，在那个时候发动致命一击。
　　“来了！”黄金狮子觉得心跳加快，非常紧张，生怕错过这一绝佳的逆杀机会。
　　此时，石昊的状态非常奇妙，像是超脱了出来，审视自身，俯视万物，无情而冷漠，静静的观视这一切。
　　元神在头骨中，可是他却能敏锐的观测到万物，周围的一切尽在心中。
　　天地不仁以万物为诌狗！而他仿佛是那天地，这是一种奇异的心态，冷静，无情，漠然，让他自己都深感震惊！
　　无心绪起伏，无神思波澜，冷静与漠然的过分，没有丝毫的个人情绪，镇定的审视，俯瞰万物。
　　他的元神分明在肉身内，但是却又觉得此时自己凌驾在天穹上，正超然在上，冷淡的看着这一切。
　　甚至，黄金狮子要对他不利，他都漠然的看着，没有愤怒，也无杀意，只是很无情的俯视，不在意。
　　此时，他觉得，黄金狮子还有他自己的肉身，都是平等的，不想干预，无感情在内。
　　这太怪异了！
　　轰！
　　突然间，从他的心底最深处，发出一声怒吼，一下子像是打碎了某种魔怔，击断了无情的枷锁。
　　“是了，原来这样！”石昊明悟，这所谓的俯视万物，超然在上的心态，便是一种需要挣脱的枷锁。
　　他在那一瞬间，险些被天地大道同化，成为它的一部分，近乎泯灭自身的一切。
　　这非常可怕，如果刚才真要那样发展下去，石昊可能会化道，抛弃自身的一切，归于天地中，俯首大道脚下。
　　这跟他以身为种的道路相悖！
　　或许，正是因为他走的路特别，才有了这种事发生，连天地大道都降落，有秩序神链缠裹而来，作用在身上。
　　石昊出了一身冷汗，他在看来，随意迈出一步就能进入斩我领域，可居然这么险，方才险些着道！
　　此时，他挣脱出了那种无情而漠然的困境！
　　不过，在他的元神上，还是有诸多秩序锁链，像是在炙烤着他，要磨掉他的锐气，还有勇猛精进之心。
　　只是，他醒悟了，复苏了过来，不再漠然的看着这一切。
　　并且，此时的元神枷锁，只是外在的，不是内心深处的，击穿不久前的“天意”后，这些可以熔断。
　　故此，当看到黄金狮子抬起大爪子，要对他不利时，石昊面无表情，一巴掌拍了过去！
　　啪！
　　“啊……”
　　一声脆响过后，黄金狮子惨叫，浑身骨头折断，翻滚了出去，惨不忍睹，浑身鲜血流淌，险些粉身碎骨。
　　“你不知道吗，稍对我不利，你都要死！”石昊冷冷地说道，俯视着它，道：“我这一掌是为了救你！”
　　黄金狮子挣扎着，保持自身不灭，对抗体内的可怖力量，听闻此言后，金色瞳孔收缩，羞恼与愤怒无比。
　　它感觉到了，的确如此，早已被石昊布下某种禁制，刚才若非荒一掌打来，它多半会先一步死掉，因为将要被反噬！
　　“成为仆从，本分的当我坐骑，日后骑你去战场大战，是你唯一的活路，不然的话，形神俱灭。”石昊漠然地说道。
　　而后，他便不理会了，专心悟道，体会斩我境界的种种非凡之处。
　　黄金狮子面色难看，浓密的狮鬓抖动，如同烈焰在燃烧，但是也只能忍住，它不像这么窝囊的死去，还想复仇，此时不宜对抗。
　　同时，它心中震惊，荒实在变态，在这种境地下，进军斩我境，分明在顿悟才对，居然还能冷漠的看着它，不受影响。
　　“哧！”
　　在这一刻，它看到了一副让它心颤的画面，石昊的天灵盖内冲出一道清光，斩向苍穹，将那种无上的道韵击穿！
　　“斩天心，战天意？！”黄金狮子震撼了，浑身抖动，它听到过这种传说，但是第一次见到。
　　因为，自古以来，它不知道谁经历过这种事，没有实际例证，无人走到这一步。
　　“以身为种，而后进军斩我境时，去战天意？”黄金狮子一阵头皮发麻。
　　它在祖先来自九天十地，自然知道各路高手推演以身为种的事，但古代的生灵都失败了，不曾有人踏出那一步。
　　轰！
　　石昊那里电闪雷鸣，光芒滔天，苍穹上有刀芒斩落下来，而石昊那里也有剑气冲霄，对轰向上。
　　天意刀，要劈他！
　　而他自身的意志，也要击穿天意。
　　“斩我，是一个过程，我明白了，这才是开始而已，后面还会发生什么！？”石昊自语。
　　在这一刻，漫天刀意，无穷雷电都消失了，在黄金狮子愕然的目光中突兀的结束。
　　黄金狮子还以为，这将持续很久呢，会发生更加可怕的事，可是，这么一刹那，便风平浪静了。
　　这跟预想的不相符。
　　正如石昊所说，以身为种，这条路注定会多磨难，现在仅是开始，伴着他道行精进，要斩的东西很多。
　　而现在，只是初露一个端倪！
　　轰！
　　无尽彩光斑驳，四方混沌汹涌，体内仙气弥漫，大道之花绽放，石昊璀璨起来，如同一个佛陀，又若一尊战仙，立身在神圣光环中央，极尽绚烂。
　　他正式进入斩我境界，并且得到巩固，还可以随时更进一步！
　　强大的力量在他的体内流转，石昊有自信应付一切。
　　“这是一个好地方啊，任异域大军围困，我在轮回池中坐关，在这里突破！”石昊自语。
　　他带着一脸木然的黄金狮子冲向湖底，现在他灭掉了所有围困此地的大修士，无人知道他在这里，正好闭关，以期更强。
　　这一次，石昊沉入湖底，感觉到了异样，隐约间，他听到了某种声音。
　　“轮回开启，道门大开！”这不是错觉，真有这样的宏大声音传来，像是有人在吟诵一道至高法旨。


第1520章 轮回之地
　　这是哪里传来的声音？由起初的若隐若无，到后来的宏大震耳，很是突兀。
　　轮回池还别有乾坤不成？石昊在站在池底，很是惊异，仔细寻觅。
　　黄金狮子萎靡不振，以它的实力来说，不足以进入湖底，只因为传承于古僧一脉，故此在此受到庇护。但是，它现在负伤颇重，哪怕跟此地很契合，也十分艰难。
　　石昊撑开一片光幕，保它不死。
　　“在地下！”
　　石昊确信，那声音来自湖底的骨堆之下。
　　因为，越发的清晰了，已经可以辨清，不再模糊。
　　这让他有些迟疑，湖底枯骨无数，都是古僧一脉的大德高僧坐化后所留，难道要扒开他们的遗骸？
　　这里面有金色骨骼，疑似为仙僧所留！
　　最后，石昊还是动手了，经历过古佛十八拍，被这些僧骨敲打过，他倒也没有什么心理压力。
　　黄金狮子亦被逼迫上前，去搬僧骨，去开辟道路。
　　这得是所么可怕的积累？石昊震惊的发现，挖下去百丈深，还是僧骨呢，让他觉得有些麻木。
　　最后，到了一百零八丈深时，终于见底。
　　下方是一片石窟，有一些古洞相连在一起，密密麻麻，如同蜂窝般。
　　嗒！嗒！嗒！
　　忽然，地窟中有声音出哪来，像是脚步声。
　　这十分突然，让石昊的神经一下子绷紧了，这地窟中也有湖水，怎么会传来这种古怪的声音？
　　至于黄金狮子，也非常紧张，它很吃惊，这湖底下的地窟内还有其他生灵？
　　哗啦！
　　那是枷锁的声响，伴着铁链的声音，宛若从空旷的地底深处传来，令人惊悚。
　　怎么会如此，仿佛连通着地狱，被锁住的可怕生灵在一步一步走来，将要出现。
　　“头前带路！”石昊推了一把黄金狮子，让它向着地窟深处走去。
　　这轮回池下还有这样的诡异，超出石昊的预料之外。
　　地下洞穴有很多，都连接在一起。
　　突然，黄金狮子寒毛倒竖，浑身金色毛发全部倒竖了起来，皮毛蓬松，它像是遇到了十分惊悚的事。
　　很快，石昊见到地窟下的一角情景，在昏暗的地下洞穴中，有一支队伍死气沉沉，没有生机，戴着枷锁，若隐若现，从那里路过。
　　“古尸，还是阴兵？”石昊心中剧震。
　　亦或是说，那是葬士，他们来到了莫名之地，闯进了葬域？
　　黑暗中，枷锁声音刺耳，铁链带着寒光，犹若阴冥中的过境死者，在这里路过。
　　这未免太诡异了！
　　石昊戒备着，凝神观看，可惜那条地窟不算开阔，那支队伍消失在尽头。
　　“追！”
　　短暂沉默，石昊说出这样一个字，推了黄金狮子一般，让它在前开路。
　　“你……疯了！”黄金狮子不情愿，在它看来，这里太妖邪了，不是通着葬界，就是连向地狱，这样跟下去是在找死。
　　石昊只是冷漠的看了它一眼，顿时逼的它不得不硬着头皮前进，因为，它还不想死，不愿这么憋屈的殒落。
　　半个时辰后，黄金狮子由惊悚到麻木，因为感觉真的进入了地狱中，见到了很多支队伍。
　　这些生灵都带着枷锁，在地下古洞中出没，要前往一个地方。
　　“这是阴兵过境？”黄金狮子非常忌惮。
　　石昊没有说话，一路跟在后面，途中甚至绕过一些队伍，跑到前方等待，不断的观察着。
　　“嗯？”很快，他惊诧，觉得不可思议，因为见到了一头古兽，非常庞大，有些眼熟。
　　这是在天兽森林见到过的一头天兽，怎么跑到了这里？
　　“尹拓大人？”就在此时，黄金狮子觉得难以置信，盯着一个方位，看向一位老者。
　　它也认出了其中一人，正是这次围猎石昊队伍中当中的一位大修士，现在正站在一支阴兵队伍中，死气沉沉，向前走去。
　　石昊觉得有些怪异，向前望去时，他也认出了那个人，那个所谓的尹拓曾经追杀过他，怎么在这里？
　　按理来说，古兽一声吼，这片区域所有生灵都爆碎了，不能存活下来，形神俱灭。
　　至于躲进轮回池中的大修士，侥幸活下来的几人，也都被石昊送上死路，尸骨无存。
　　“真是怪了！”石昊不解。
　　在接下来的路上，他们又认出了几人，同时看到了更多的天兽，都应该属于地上古森林。
　　最后，在一条地窟的尽头，石昊看到几扇巨大的石门，不多不少，整整六座！
　　那些队伍聚集在这里，便不动了，像是等待着什么。
　　一刹那，石昊想到了不久前的宏大声音：轮回之地，道门开启！
　　难道就是这里，是那声音所说的地方？
　　无论是他，还是黄金狮子都露出震撼的神色，这是在轮回吗，那些死去的生灵要被送去往生？
　　突然，石昊神色发僵，在一道石门前又见到一具熟悉的生灵，那是天鼠，刚进天兽森林时遭它追杀。
　　他清晰的记得，这头天兽被一株神秘古树的干枯树枝击穿，最后它哀求，吟诵了一段咒语，要去轮回。
　　并且，石昊还看到，它疑似跌落进轮回池。
　　“它……来到了这里。”
　　这些生灵是怎么下来的，要知道，石昊一直在僧骨上方，结果这些生灵仿佛可以避过他与黄金狮子，在地窟中直接显化。
　　“难道说，古兽一吼过后，天兽森林毁了大半，当中的各种天兽以及异域部分大修士被强行送到这里轮回？”
　　这太不可思议了！
　　石昊想到了天鼠的话，被送进轮回池，便要臣服，可能要失去自我。
　　因为，天鼠说过，天兽森林中的所有生灵都迷失了，应该跟此有关，处在懵懂无知中。
　　“这是古僧一脉所构建的轮回？”石昊怀疑的同时，觉得有股寒气冒起，同时也极度佩服。
　　很多生灵都死了，甚至形体都不见了，可是又在这里浮现，疑似等待轮回，这是大手笔。
　　“难道说，整片天兽森林都是一个试验场？”
　　石昊严重怀疑，不久前被古兽吼死的那些生灵都被拘禁到这里，可能要重新转世了。
　　当然，他觉得所谓的转世肯定不是真正的活了过来，而是肉身再现，意识朦胧，更像是成为仆兵，听从号令。
　　“道门开启！”那个宏大的声音再次响起。
　　轰！
　　六扇巨大的石门都被打开了，汹涌混沌，神秘而可怕。
　　这些阴兵、死尸，分成六股人马，面无表情，分别上路，踏进了六扇石门内。
　　与此同时，六扇石门这里发出光泽，伴着雾霭，古意沧桑，有诵经声响起，送人往生，前去轮回。
　　“真是怪了！”石昊自语，这是古僧一脉的手段？
　　“咦？”忽然，他的目光被六扇石门间的纹络吸引住了。
　　那是经文，还有一些复杂的石刻图，非常神秘，竟记载着某些无上神通！
　　“古僧一脉的传承？！”石昊非常吃惊。
　　绝非一种经文那么简单，而是不在少数，刻满了这片石壁，透发出惊人的大道气息。
　　黄金狮子也被惊住了，而后盯住某部经文，被深深的吸引住，不可自拔。
　　不过，这些经文都不完整，大多都是残缺的，最多记载过半。
　　而石昊也盯上了一片石刻，用心去记下，那是八副刻图，结成神秘法印，烙刻在那里，有种深不可测的道韵。
　　没有进一步的阐述，只有八副刻图。
　　图是完整的，但是缺少相应的运转之法，也就是最重要的经文。
　　石昊有种怪异的感觉，这八副刻图似乎包容了古佛十八拍的奥义，十分宏大，蕴意深远。
　　他心中剧震，对于古佛十八拍深有体会，那东西价值连城。
　　同时，他更为明白，所谓的十八次拍击，也是一种非常恐怖的攻击手段，无限放大一个人弱点，这是何其慑人的法门？
　　它的原图在这里，若是能悟通，将会是一种惊人的攻击秘术！
　　“哧！”
　　突然，六扇石门一起发光，并且这里的壁刻图、经文字符等也都在发光，作用在石昊与黄金狮子身上。
　　然后，他们被打入一道石门内，跌落了进去。
　　这是被打入了轮回，要送他们去往生？
　　两个人毛了，但是却没有办法脱困，眼睁睁的看着自己，被送向远方！


第1521章 怪树
　　这是要去哪里，真要被打入轮回吗？
　　黄金狮子的大爪子使劲扒着虚空，想要撕裂，但这是徒劳的，根本停不下来，也无法横渡而逃走。
　　“给我停啊！”它大吼着，就因为了解古僧一脉，它才更害怕，真的怕去转生。
　　到了那个时候，还是它自己吗？因为它曾听祖上提到过丈六金身僧王的一些构想，转世后将与前生隔绝，遗忘一切。
　　那相当于灭度，跟过去彻底告别，遗忘所有，从某种意义上来说，那将不是在是自己，等若一个新生命体。
　　“不，停下！”黄金狮子咆哮。
　　因为，若是那样也就罢了，关键是，这种所谓的轮回一直在演化中，根本还没有成功呢。
　　被送去轮回，很可能便死亡了！
　　石昊也用尽各种手段，但是没有办法逆转这种趋势，彩光斑驳，裹着他们，极速而行，疑似横渡了光阴河流。
　　“定！”石昊轻叱，各种神通齐出，结果不管用，速度依旧飞快。
　　咻！
　　他们如同离弦之箭，一路不由自主的疾驰，远离地窟。
　　“好像是从一扇石门中离开的？”石昊自语。
　　因为，刚才变故太怪，神光一闪，他们就从原地消失了，若非他神觉敏锐，根本就不能看清。
　　终于，速度变慢，见到了路途，在这条路上他们看到一条又一条身影，面部表情僵硬，死气笼罩，毫无生机。
　　这像是一队亡魂，走在九幽路上。
　　而石昊与黄金狮子是他们的同路人，很快，前方见到一条浑浊的河水，一条浮桥横跨在上，这些死尸全都从这里过河。
　　“嗯，去了哪里？”石昊惊诧，过河的死尸都立刻不见了，消失在河对岸的桥头，仿佛凭空消失。
　　与此同时，天兽森林各地出现一头又一头古兽，还有少部分来自异域的大修士，如今意识不清。
　　天兽再现，还是原来的那一批！
　　在古兽咆哮时，原本山林毁灭，岩浆喷涌，这些生物都已化作飞灰。可是现在再现出来，岩浆消退，高山拔地而出，绿色丛林发光，并且，那死去的天兽都回归了。
　　这是一个轮回，但是很诡异，不同于真正意义上的大轮回。
　　这更像是在一个有限的牢笼内轮回，并且这些生物的状态明显很特别，有的神识残缺，有的意识泯灭，成为行尸走肉。
　　轮回路上，石昊跟黄金狮子驻足，停在河水前，没有立刻上桥，这让他们很犹豫，因为他们不知道桥的尽头有什么。
　　如果迈出那一步，关乎生死。
　　可是回头时他们愣住了，因为后方无路，只有一具接着一具的行走的尸体突兀出现，要过这座浮桥。
　　“走吧，难道还能把活人弄成死人不成。”石昊一推黄金狮子，让它在头前带路。
　　黄金狮子敢怒不敢言，在那里腹诽，你怎么不带头？
　　轰！
　　他们两个与其他人不同，那些行走的遗骸直接在桥的尽头消失，而轮到黄金狮子时它则爆发出一团璀璨的光，从这里离开。
　　石昊见状，快速跟了过去，一步迈出浮桥，神光刺目，无比妖艳，照亮了整条浑浊的河流还有古桥。
　　砰！
　　他们出现在一片山岭中，黄金狮子坠落下来时，被一棵枯树吊住了，不上不下。
　　直到石昊出现，砸在它的身上，骑着它落在地上。
　　石昊的脸色当即就变了，感觉有一股寒气从头两到脚，这个地方太眼熟了，他瞬间就认出了。
　　是那株枯树，曾经刺透天鼠，击杀异域来的一群修士，非常的诡异。
　　当时，石昊曾远远的观望，没有临近。
　　而现在他居然到了眼前，来到了树下，这个地方很特别，寂静无声。
　　古树高大，所有枝杈上没有一片叶子，这是一棵枯死的老树，而且颜色特别，通体呈暗黑色，光秃秃。
　　并且在周围没有草木，地面为暗红色，泥土松软并很潮湿，如同沼泽，有些泥泞。
　　“血，这是无数生灵的血！”黄金狮子大叫。
　　它被石昊砸的险些背过气去，因为那是道则的冲撞，这等强者相遇，肯定有护体神罡外放，形成秘力。
　　此时，它那金黄色的皮毛被染成了血色，尤其那浓密到垂落至巨爪前的黄金鬓毛，更是如同在流血。
　　这所谓的沼泽地，因血而形成！
　　这么漫长岁月过去，这里居然不干涸，很难想象当年有多少生灵喋血此地，才形成一片血沼泽。
　　而这么一株古树，扎根沼泽中，无论如何都会显得诡异。
　　黄金狮子腾的一身站了起来，十分警惕，它在这里有些心惊肉跳的感觉，总感觉很不祥。
　　同时，它极度不满，石昊真将它当成了坐骑，骑坐在身上，一直都没有下去，不染血色泥沼地。
　　“你下来！”它咆哮，发出愤怒的声音，若非真的打不过荒，它早就血拼了。
　　因为，它不想这么死去，还想找机会报仇呢，故此一直在忍辱负重。
　　“能成为我的坐骑，是你的福气，数以千年、万年后，这若是传出去，说不定是你这一族的璀璨荣耀。”石昊大剌剌地说道。
　　黄金狮子闻言当即大怒，浑身发光，进行反抗，想动用宝术。
　　“你想死吗，在这个地方妄动杀念必死无疑！”石昊一巴掌落下，拍在它头上，它的天灵盖当即就出现了裂痕，令黄金狮子头昏脑涨。
　　“我警告你，我的耐心是有限的，不想死去就本分一些！”石昊威胁，收无畏狮子为坐骑，就是为了来日去战场给予一些族群震慑。
　　不然的话，他早就想击杀这头狮子了，这一族血债累累，杀掉的话毫不可惜。
　　黄金狮子气的七窍生烟，怒发冲冠，满身狮毛倒竖，黄金光四射，如通一轮金色的太阳般，而这也将它背上的石昊衬托的更加神武，如同仙佛驾驭坐骑而来。
　　不管如何，黄金狮子最后还是屈服了，忍着憋屈，期待将来报仇。
　　“那是什么？”石昊仔细观察这个地方，仰望这株黑色的古树，总觉得有些发}。
　　而这个时候他有了新的发现，在一根树杈上竟挂着一只干枯的生物，早已干瘪，快辨认不出来模样了。
　　“蓝金貂！”黄金狮子也看到了，倒吸了一口冷气，认出那是一头非常可怕的生物，曾是古僧一脉的战兽。
　　如今，它皮毛暗淡，早已失去蓝金光泽，如同一段干枯的木桩，不细看都任不出。
　　“还有！”石昊抬头，看到了巨树枝桠间，在更高处的地方吊着一具骷髅，可以看到，他皮包骨头，身上有破烂衣服。
　　“大德高僧，最起码有超越遁一境界以上的绝世修为！”黄金狮子震撼，惊呼出声。
　　那具干尸虽然瘦骨嶙峋，但是干瘪的老皮依旧呈淡金色，那是佛门金身有成的感觉，是一位恐怖高手。
　　而他身上的衣服是袈裟，是以星辰砂炼制而成，本是稀世秘宝，可是在岁月中早已残破，没有了光泽。
　　一位大德高僧就这么被吊死在这树古树上，实在诡异，也有些吓人。
　　无论是石昊还是黄金狮子都神色凝重，盯着这株古树，在树下绕着它走，认真观察庞大树体间的枝杈。
　　果然，被吊死在这里的可怕强者不止一两尊那么简单，还有很多！
　　黄金狮子身体剧震，竟有些微微一颤，因为它认出其中一头生物来头甚大，体型庞大，但而今干瘪在那里。
　　“白玉龙象！”
　　这可是古僧一脉的护教圣兽，这一族极其出名，当提到古僧一脉，很多时候都会让人想到这一圣兽。
　　一头白玉龙象，居然也被吊死在这里！


第1522章 血菩提
　　古僧一脉的圣兽，这种生物来头极大，是高手中的高手，不然的话怎么会被称作护教圣兽？
　　而它居然就这么被吊死了！
　　石昊面色变了，盯着这树枯树。而黄金狮子更是眼神警惕，觉得异常危险，在这里观看。
　　这树上的死者未免太多了，都吊在那里，漫长岁月逝去，全都风干了，整整一株巨树许多枝条上都是如此，显得非常可怕。
　　接下来，黄金狮子头皮发紧，毛骨悚然，同时很愤怒，也有一种恐惧，因为它又见到了一头庞然大物。
　　那个生物同样属于古僧一脉的护教圣兽，而且以攻击力闻名于世！
　　这是一头狮子，跟它一个种族，为无畏狮子！
　　古狮体形跟小山一般，骨架粗壮，庞大的吓人，只是相对这棵枯树上就显得不是那么磅礴了，它早已干瘪。
　　金色皮毛暗淡，皮包骨头，被勒死在枯树上，一条树梢吊着它的脖子，比其他生物的死状都要凄惨。
　　“我的祖上？！”黄金狮子愤怒，想要冲起，将那头古狮放下来。
　　“别妄动，如果你想死的话，我直接拍死你，别连累我。”石昊制止了它。
　　“昔日，我的一位祖上消失了，它当年强大无匹，不曾想居然死这里！”它很激动，更非常的愤懑，怒火汹涌。
　　“死的好，活该，背叛九天十地的生灵，就该被执法！”石昊很不客气地说道。
　　黄金狮子闻言，想发狂，结果不幸，遇上了一个强硬的荒，等于自讨苦头吃，最后伤痕累累，无奈的垂下了高傲的头颅。
　　石昊认真观察后，确定这株高耸入云的古树像是一个巨大的坟场，挂着很多死者。
　　其中，有部分死尸很凄惨，是被活活吊死的，丢失了灵魂。
　　他严重怀疑，这地下的血色沼泽是那些生物所留。
　　“这树难道是……当年的菩提古树？”黄金狮子仔细观看后，震惊的得出这样的结论。
　　古僧一脉曾有一株宝树，名曰菩提，拥有奇异的伟力，盘坐在它下面修行，非常容易悟道。
　　只是昔日那株树青翠苍碧，生机勃勃，可以摇曳出冲霄的霞光，神圣无比，跟这一株完全不一样。
　　古僧一脉的菩提树？石昊摸着下巴，在这里沉思，这株树怎么通体漆黑，遭受了什么样的大劫？绝非雷击所致。
　　“难道它被侵蚀，发生了剧变，神性消退，带上了黑暗属性的力量？”黄金狮子自语。
　　它不是为石昊解释，而是自己有疑惑，想要弄清楚这件事。
　　当年，它们这一脉背叛九天，其古祖逃到异域后，一直念念不忘的一件事就是想得到菩提古树。
　　因为，这树太超凡了，对修行有莫大的好处，当年仙僧王疑似借此成道！
　　到头来，当天地大乱时，它的那位祖先遣出一个子嗣去寻找菩提古树，结果那头狮子一去不返。
　　现在看来，是被吊死在这里。
　　“古树通体发黑，难道是地上的血滋养所致，侵蚀了它的神性？”黄金狮子说道。
　　石昊也觉得，一定是在过去发生了意外，曾经的僧家宝树落难。
　　“都说在这株古树下修行会有意想不到的结果，你不想试一试吗？”黄金狮子撺掇石昊。
　　“有道理。”石昊点头，并没有一点惧意。
　　黄金狮子不太确定他说的是否为真，又加了一把火，道：“据闻，这株古树是古僧一脉的至宝，因为树体当中可能有烙印，留下了该教历代的传承！”
　　“既然如此，我便给你一个机会，在这树下悟道，替我将古佛十八拍悟出来！”石昊说道。
　　黄金狮子张了张嘴，刚想拒绝，石昊冷冷的看了它一眼，道：“你如果不悟道，我可以考虑击杀你。因为，想成为我的坐骑，实力不强是不行的。”
　　面对这么一个野蛮人，黄金狮子恼火却又无奈，它这么的强大，何曾被同代人威胁过，太憋屈了。
　　接着，石昊毫不掩饰，有斩它之心。
　　黄金狮子阴沉着脸，在这树下平静下来，它尝试要感悟天地道理，虽然它没安好心，撺掇石昊，但这未尝不是它自己想做又忌惮的事。
　　现在被威逼，它一咬牙便真的做了。
　　因为，这株古树的确如此，有莫名的力量，是帮人悟道的至宝。
　　“啊……”可才一开始，黄金狮子就惨叫，以一双大爪子抱着头颅，满地打滚，染上很多血迹。
　　石昊跃了下来，不再骑坐，他皱着眉头，问道：“怎么了？”
　　黄金狮子脸色灰白，眉心有裂痕，它很长时间才平静下来，道：“这树出问题了。”
　　石昊出手，彻底封印了黄金狮子，令它一动不能动。
　　而后，他自己盘坐在菩提树下，谨慎而小心的悟道。
　　轰！
　　仅一开始而已，石昊就受到了可怕的冲击，这还是有准备的结果，不然的话会更恐怖。
　　一片惨烈的气息，如同有形的兵器斩来，铺天盖地，冲向他的脑海，威势惊人！
　　石昊眉心溢出一丝血，但是他挺住了！
　　隐约间，他看到了一片宏大的战场，无数强者大战，喊杀震天，有鲜血不断洒落，坠入此地。
　　这株树沐浴各种带着杀伐气息的血，最后成为了赤红色！
　　这些画面清晰的在石昊的头脑中映现出来，让他颇为吃惊，难道是菩提古树枯死的原因？
　　事情绝非那么简单！很快，他看到有生灵开始浇灌菩提树，那个容器中满是血液，发出绚烂的光。
　　用神血浇灌此树！
　　那是何人？
　　这样做到头来会让这棵道树化成一株魔树，竟不惜花费代价，这么催生它。
　　“吼！”
　　一声大吼传来，响在石昊的心中，他看到了一头黄金狮子发出吼声，简直要将他震裂了，让他眉心血迹淌的更多。
　　“嗷……”接着，他看到了一头巨大的白象，挤压满天空，也在嘶鸣，震的他神魂不稳。
　　这些杀意都是古树中透发出的，难怪黄金狮子当场翻滚，就是石昊也险些不支，树体中杀伐气太盛烈了。
　　这才稍微接触，树体烙印中便显化出古僧一脉昔年的两种护教圣兽，有些恐怖。
　　随后，古树的魔性之处进一步显化，恍惚间，石昊听到了敲木鱼的声音，震的他元神要不稳，要崩开了。
　　并且，他看到了有一只手，满是血迹，在敲一个暗红色、血迹斑斑的木鱼。
　　“本是道树，却显化可怕景象，真的魔化了不成？”石昊自语，努力对抗，保持清醒。
　　他身体摇动，已经不稳，马上就要摔倒在血沼泽中了。
　　而这个时候，石昊的心中浮现出一座染血的庙宇，它十分宏大，只不过没有了圣洁，每一块瓦片、每一块砖、每一根柱子都被鲜血侵蚀。
　　但是，这血淋淋而宏伟的寺庙内，却有人诵经，震耳欲聋。
　　仔细聆听，那是一部魔经，引人堕落，要扑向一口黑色的深井中。
　　“什么情况？”石昊嘴角溢出一缕血，曾经的神圣庙宇居然在讲魔性经文，这很离谱，非常可怕。
　　“血菩提，这棵道树果然被血滋养成了魔性圣树，如果再次发芽，长出叶子时，将完全不同！”旁边，黄金狮子自语，内心震撼，近乎颤栗。
　　这跟传说中的记载一般，菩提道树若是被各族至强者的血浇灌，也许会展现出不为人知的一面。
　　而黄金狮子竟在这里见到了，有人真的这么做了。
　　毫无疑问，这无上宝树如今化成了一株血菩提！
　　“不过，它当中的烙印应该还在，记载有古僧一脉的传承。”黄金狮子眸光闪动。
　　石昊在坚持，他没有退缩，哪怕这树魔化了，他也无惧，竟视作磨砺，将此树当成了一块磨刀石。
　　他心中浮现昔日景，恍惚间，他穿过古僧一脉的最高古寺庙的大殿，正在前往藏经阁。
　　他想观阅经文，在此悟大道。
　　但是，这很危险，一个弄不好，就会被魔树同化，堕入黑暗中。


第1523章 荒完了
　　血菩提，本是无上宝树，可藉它悟道，而今却魔化了。
　　但是，石昊还是在尝试，想要在古树下悟道，从中体悟到什么。
　　因为，树体中真的有印记，他听到了黄钟大吕般的声音，看到最高古寺庙，金色砖瓦，发出神圣光辉。
　　只是，殿宇在淌血，虽然有震耳欲聋的诵经声，但是却显得很诡异，宏大的古殿，金色的瓦片，带着殷红血丝。
　　血迹斑驳，落在地上。
　　盛烈的金辉洒落，同时也有黑雾弥漫，这是石昊心中所见到的世界，他惊疑无比。
　　尤其是，走到藏经阁前，那声音震的他躯体一阵摇动，仿佛不是禅唱，而是一尊大魔在讲经！
　　要推开那扇门吗？他一阵迟疑。
　　已经来到了最重要的地方，但是这里却也极度危险，这是内心世界映现的景象，肯定是血菩提内的烙印。
　　再进一步，说不定也许会被同化为魔，亦或为僧佛？！
　　“轰！”
　　最后，石昊推开了那扇门，他要走进去，看一看所谓的诞生过仙人、最终出过仙僧王的古代神秘传承。
　　一切都不同了，金色瓦片上流下一条又一条黑色的血，落在地面，发出可怖的声音！
　　……
　　天兽森林外。
　　异域的人马很多，无边无沿，为了那口烂木箱，他们兴师动众，出动了也不知道多少高手，各族都在被征调的范围内。
　　“这片古森林刚才分明毁掉了大半，现在怎么又绿霞滔滔，葱郁一片了？”有人诧异，觉得十分震撼。
　　这太过不可思议，所有人之前都曾感应到一股毁灭性气息，并看到山林崩塌，山脉沉陷，岩浆汹涌，陨星坠落。
　　可到头来，却又生机勃勃，很快就复原了，这非常神秘。
　　“我们的人怎样了？”有一位赤发老者询问，是一个领军人物。
　　当然，他还不是至尊，只是统率各族大军的负责人之一。
　　真正的至尊的确来了几位，盘坐天穹上，浑身混沌气弥漫，一个个身影都很模糊，一动不动，宛若塑像。
　　他们这么低调，气息内敛，可还是让望向那里的修士感觉压抑，忍不住就会叩首下去，进行朝拜。
　　“情况可能很不妙，山林中的一切消息都中断了，那些人失去了联系！”
　　“去查，探个清楚！”
　　不得不说，异域这批人的效率极高，几十支队伍冲进森林中，很快就有了结果。
　　“许多人应该都死去了，毫无声息，发现不了他们的踪迹！”
　　“是的，想点燃他们的魂灯，结果大多都失败了！”另有一部人这样给予证实。
　　这是一个让人震惊的消息，那可是很多强者啊，光是大修士就有百人以上，若是都死掉，代价未免太大！
　　“帝族的那位年轻大人呢？”有人急促的问道，帝族的后人若是出了意外，他们怕担责任。
　　因为，那处古地已经数万年没有走出传人了，刚一出现，就这么殒落，好说不好听，他们没有照料好。
　　“蛄族的传承者，他是否也遭劫了？”还有人问道，因为这一族也十分恐怖，见帝族不拜，可以比肩。
　　“还好，他们留下的魂灯都点亮了，没有死！”有人露出喜悦的神色。
　　又过了很长时间，得到确切消息，山林中曾毁灭大半，但凡这个区域的生灵都遭遇厄难，全部殒落。
　　他们彻底失联，魂灯黑暗，一片冷寂。
　　而得到回应、确定还活着的人，则都在另一块区域，但是也有不少高手负重伤，如今情况很糟糕。
　　“如我们所料那般，那头古兽曾短暂复苏，发出了惊世一吼，音波正面的所有生灵都被杀死了！”
　　当这样的消息公布后，天兽森林外一片哗然，许多大修士都感觉一阵惊悚，浑然寒冷。
　　这片深林太恐怖了，进去那么多高手，说灭掉就灭掉了，何其不幸与可怕。
　　“荒呢，他怎样了？！”有人迫切的问道。
　　这次是为他而来，所有人都在追杀他，石昊的生死自然牵动了每一个人的神经。
　　“我们不可能有他的魂灯，没有办法确定他的生死，按理来说，他如果在那片区域，绝对死定了！”
　　“我们曾得到禀报，那些修士就是去围剿他，荒应该曾在那片区域出没！”
　　众人一阵沉默，这么说来，荒也已经死掉了。
　　“木箱呢？这才是关键！”一位银发老者喝问。
　　不管石昊是否死掉了，那口箱子都要被寻到才行，不然的话，这次的兴师动众便显得毫无意义了。
　　他们很担心，那头古兽惊世一吼过后，还能剩下什么？
　　大修士都死无葬身之地，那口箱子能存下来吗？
　　“箱子绝对毁不掉，不然的话，就不足以埋古坟中而万古不腐，肯定还在森林中，给我展开地毯式搜索，一定要找出来！”一位领军人吼道。
　　他很焦躁，因为，这是安澜、俞陀亲自传下的法旨，任务艰巨。
　　“一定要找到！”这时，就连那始终盘坐天穹上、一直寂静无上的几位至尊，都有人开口了，语气坚定，不容置疑。
　　这是在逼迫所有人，给他们下了死命令。
　　不久后，许多队伍上路，分成了数十股人马，而这些人在途中又继续分散开来，全面搜寻。
　　“找到了！”
　　许多后，当远处的喊声传来时，天兽森林外围所有人都精神大振，终于了有结果，这他们激动而又倍感欣喜！
　　“在哪里，将箱子带过来！”有许多老者吼道，他们第一时间想到的自然是烂木箱，根本没有其他念头。
　　“不是……找到的是荒，他还活着！”从森林中冲出来的送信人赶紧解释。
　　“什么？！”一群老者当即呆住了。
　　至于其他人，一个个震惊，满脸都是不敢相信的神色，这则消息太惊人，不久前发生毁灭性的灾难，荒怎么可能活下来？
　　“这个孽畜！”忽然，有人大叫，眼睛都红了。
　　因为，他们这一界刚才可是死了足有数十上百名大修士，这些人都为追杀荒而去，结果他们都死了，而荒还活着？
　　这让人气愤，怒火汹涌。
　　尤其是，跟那些死者有关的族群，则更为震怒，他们觉得那些人死的太冤了，一点也不值。
　　为了去杀荒，一群大高手都遭劫难，被天兽森林中心地的古兽活活吼死，而那正主却安然无恙，还在逍遥。
　　让许多人眼睛赤红，杀气滔天。
　　“复仇，杀了荒！”
　　“我要去宰了这个小崽子，从没有人让我这么愤怒过，近古以来，我等何曾蒙受过这种屈辱？上百大修士殒落，这是血仇，这更是在犯罪！”
　　“杀，斩他首级，拘禁他魂魄，让他生不如死！”
　　这一刻，有些人将烂木箱都暂时抛开了，只想着除掉荒，将他碎尸万段，因怒而发抖，发丝都倒竖了起来。
　　也有人很冷静，眼神冰冷，在那里琢磨，荒为何能活下来，他到底是怎么做到的，因为这不符合常理，是一个奇迹。
　　一个年轻的修士而已，怎么能强过那些遁一境界的大修士，如何可以熬下来？
　　“要小心一些，不要再发生悲剧！”有人高喝道，提醒所有人。
　　因为，不久前的事太惨烈了，那么多强者惨死，让各方都非常头大，也很痛心，回去后如何向各族交代？
　　“放心，这次不会有意外，我们已经寻到了他的确切位置，这个小子居然在一棵枯死的古树下盘坐，在那里修行！”有人咬牙切齿，非常肯定地说道：“他跑不了！”
　　“这一次，他插翅难逃，我们不会再给他机会了，先暗中围住那里，而后一起出手，将他击杀！”
　　“他死定了，仙来了也救不了他！”
　　一群人怒火滔天，战意高昂，发誓要迅速拿下荒，将他千刀万剐。
　　“我希望这一次不要有意外，如果再次死掉很多强者，那简直是一场灾难，悲剧万万不可重演！”有十分稳重的老修士郑重地说道。
　　“不会，他完了，荒惹怒了我们，他将生不如死！”有人吼道。


第1524章 异域二次悲剧
　　但是，那稳重的老修士还是皱了皱眉头，总觉得早先那群大修士的死亡跟荒有些关系。
　　可是，他没有证据，无人相信荒能号令那头古兽，那是不可思议的，根本做不到才对！
　　“总之，要小心！”老修士非常严肃的告诫，他是统领各族大军的负责人之一，很有威严，在场的人都很重视他的意见。
　　“请放心，我们一旦围住他，会立刻动手，根本就不会给他一丝一毫的机会！”
　　“老大人请放心，我们一起出手，他一个毛头崽子能如何逆天？”
　　一群人上路了，带着怒火，带着激愤，火速杀向天兽森林中，要迅速将荒扑杀。
　　因为，这一役太不堪了，没有取到任何可喜的战果，却已经先死掉了那么多高手，损失惨重。
　　许多人都迫不及待，恨不得立刻击杀荒，好出一口恶气。甚至，有些人很激动，渴望亲手击毙那个目标。
　　“来吧，荒，我很期待啊，终于要见到你了，我会一把扭断你的脖子！”一个壮汉低吼道，兴奋无比。
　　“那群人太倒霉，不幸遇上了古兽大吼，全部碎灭，等我们杀了荒，祭祀那些亡魂！”
　　许多人很笃定，确信这一次该结束天兽森林之旅了，马上就要击毙荒，任务将圆满完成。
　　这些生灵速度非常快，逼近那里，将这片寂静之地包围，而后缓慢的逼近，向那里合拢。
　　可以看到，这片区域草木丰盛，尤其是前方的山岭更是郁郁葱葱，绿霞闪耀，光泽晶莹，生命精气格外的浓郁。
　　只是，山岭深处很不协调，一株黑色的古树早已干枯，没有叶片，没有绿意，死去也不知道多少万年了。
　　只不过，它很朦胧，伴着些许雾霭。
　　可以看到，一个年轻人就在树下，盘坐那里，发出一种神秘的道韵，像是在参悟着什么。
　　“我想活剥了他！”有人低语道。
　　“这个混账，在小觑我等吗？还是说，真的不知道死活，在这种境地下还敢闭关，蠢货！”一些人非常不忿，愤懑咒骂。
　　因为，大批高手在追杀荒，在天兽森林出没，可他却这么大剌剌，居然毫不担心，在一株古树下修行。
　　这若是往日，肯定让人啼笑皆非，要好好的嘲笑一番，笑他不知天高地厚，自取灭亡。
　　但现在人们没有那种心情，死去了那么多大修士，在这里见到荒这么的淡定，苦苦参悟大道，只会让他们觉得烦躁，仿佛受到了羞辱。
　　石昊真的很淡定，就这么盘坐着，这么多人来了，他都没有警醒，该说是他神经线条粗大，还是反应迟钝？
　　石昊这么淡定，结果让这群人不淡定了！
　　这不能怪石昊，因为他陷入到了奇异的境地中，这十分可怕，也很玄异，不可能立刻回归与复苏。
　　但是，他无惧，早就思忖过了，因为在这株古树下是安全的，谁敢妄动杀念，那下场注定会很惨。
　　“呵呵……这个蠢物，居然入定了，陷入深层次的修道境中，想给他一个活命的机会都不行啊！”
　　“他终究是要蠢死！”
　　这些人笑了，很多人都围来，在四方困住山岭，或站在巨石上，或站在高山上，影影绰绰，人数众多。
　　当然，这一次是大军来此，不可能全都是大修士。
　　但八千人马中，还是有数十名大修士的，为的是防备石昊逃走，特异出动大高手锁住此地，不给他丝毫的机会。
　　至于其他人，都是为了地毯式搜索，而被派出的部分人马。
　　“嗯？”
　　忽然，有人眼尖，看到了沼泽中的黄金狮子，它虽然被封印，此时一动不能动，且被扔在泥洼中，但还是被异域的人发现了。
　　“那不是无畏狮子一脉的传人吗？”一些人吃惊，这头狮子可是非常厉害的，在年轻一代中赫赫有名。
　　它居然被生擒了，并且被镇压在那里，姿势屈辱，近乎臣服般，半跪在那处泥坑中，正对着石昊。
　　“这头狮子战力极强，居然被他擒住了，对于无畏狮子一脉很不好交代啊。”
　　“真是耻辱，黄金狮子一向自负，现在却俯首，埋头在泥地中！”也有人大怒。
　　黄金狮子看到了众人，它非常焦躁，眼中闪现过忧虑，但是却没有任何办法沟通，因为它被封印了。
　　石昊这一次闭关，怕自己陷入深层次的无我状态中，故而先一步锁住了黄金狮子的肉身与神魂。
　　这一刻，黄金狮子急躁，恨不得想仰天大吼，它很想提醒众人，千万不要在这里动武，不然的话将是一场大祸。
　　因为，它已经听荒讲过，在这里动手必死无疑。不久前，它曾想出手，还是荒主动化解掉的呢，没有让它送死。
　　“荒，醒来吧，摘你头颅的人到了！”有人开口，径直从暗中站了出来，盯着前方，冷笑连连。
　　“退后！”一位老者非常严肃，低声呵斥他。
　　因为，有些人的确很谨慎，犹记得领军老者的提醒，怕出什么变故，毕竟早先可是死了那么多人啊。
　　一些人尴尬，恨不得想弄醒石昊，将他揪过来，想折辱与暴打一顿，然后再杀他。
　　可是现在老者警告他们，不好轻举妄动了。
　　“那口箱子在他的腿下！”有人惊喜，情绪波动剧烈，盯着石昊的腿下，有一口烂木箱。
　　“就是它，终于见到了！”
　　“前辈，我们也太谨慎了吧，荒明显是陷入悟道境界中，可以轻易斩杀他，还等什么？请让我过去，割掉他的头颅，将箱子带回来！”有人请战。
　　“不行！”
　　“不得妄动！”
　　几位头领几乎一致否决。
　　很多人感觉憋气，都见到荒了，看到他在那里盘坐，居然还能忍的住，都觉得这几个老头子谨慎过头了。
　　远处，黄金狮子微微松了一口气，觉得还是老辈人物沉稳，面对这等必胜的局面，还能稳住，值得佩服。
　　一位头领开口，道：“荒虽然年少，境界没有我等高，但是能活到现在，肯定有其过人之处。而且我怀疑，不久前死了那多大修士，也许与他有关，或许他有办法引那头古兽出手。”
　　黄金狮子叹服，几名老头领说到了点子上，让它深感姜是老的辣。
　　然而，很快，黄金狮子就震惊了，内心狂躁到极点，脸色发白，恨不得吼出来。
　　因为，几名老者做出了让它觉得恐惧、深感惊悚与害怕的决定，跟它预料中的完全不一样！
　　“所以，我等必须严肃以待，接下来一起出手，直接击杀荒，不给他复苏后可能会召唤那头古兽的机会！”
　　竟有头领这样说道，做出这种决断。
　　“前辈，这也太谨慎的过头了吧，就一个荒而已，我一个人过去就斩了他。况且，有说话这个时间，都足够我去杀他几个来回了！”有人表达不满。
　　枯树下，黄金狮子听到，恨不得使劲点头，暗暗祈祷，千万不要一起出手啊。
　　“万事要小心，这个荒很不简单，我怀疑他是故意的，想引我们过去。也许前方有什么危险也说不定，任何人都不准过去，也暂时不要想着救那头狮子。一会儿都给我出手，一起轰杀他！我不信他还能活下来，即便那里有所谓的埋伏法阵，我等距离足够远，也足以置身险地外。”一位老者沉稳地说道。
　　“好吧，便宜他了，原本我还想让他清醒的体验到沦为阶下囚时被折辱的感觉！”有一名壮汉不甘心地说道。
　　下一刻，许多人浑身发光，开始准备出手，都在运转祖术！
　　当然，最后方的那些人没有动，因为，觉得没有必要，前方的大修士出手足够了，荒必死无疑，将形神俱灭。
　　“出手！”一位头领白发披散，一声大喝，下了命令。
　　“轰！”
　　许多光束冲向前去，杀意滔天，神通纷呈，最强大的祖术袭击，全部集中向荒，要对他展开绝杀！
　　很明显，这些人恨透了石昊，恨不得将他立刻打成肉泥，全都动用了全力。
　　故此，这片祖术看起来非常的壮观，神能波动剧烈，如同汪洋在起伏！
　　但是，结果却超出了所有人的预料，让他们难以置信，而后极度恐惧，接下来瞳孔急骤收缩，而后又迅速放大。
　　因为，那株枯树仿佛化成了一尊盖世魔王，万千枝条伸展，乌黑的}人，极速而来，震散他们的祖术之光，刺到眼前。
　　噗噗噗……
　　血光漫天，这个地方成为了修罗场，太凄惨了！
　　“啊……”
　　惨叫声，跨越空间，传到了森林之外，因为有人通过神秘古宝，在关注那个方位，可以捕捉到动静。
　　“不好，发生了什么？”森林外，一干重要人物面色骤变，全都预感到大事不妙。
　　轰！
　　紧接着，他们看到那个方位，血光冲天，一片赤红，染红了天穹。
　　“难道说，真的发生了意外，悲剧……又一次上演？！”一位领军人颤抖，面色铁青，十分狰狞，震惊的看着那个方位。
　　其他人的面色也都变了，脸色要多难看有多难看，胸膛剧烈起伏，呼吸粗而重，都在遥望天兽深林深处！


第1525章 散佛八式
　　就这么一瞬间，所有人的冷汗都出来了，通体冰凉，预感到了极大的不祥！
　　因为，那个方位太明显了，正是发现荒的地方，毫无疑问，肯定出大事了！
　　“血光滔滔，冲霄而上，这是大灾难，一般来说来是很多强者同时殒落才出现的场景。”有人声音非常不自然，这般说道。
　　不用他解释，所有人都心中一沉。
　　“去，看一看发生了什么，是不是真的出事了！”一位老者焦急的吩咐道。
　　如果再出事，他们真的不敢想了，接二连三出现变故，是否预示着诡异与大凶？早有传说，天兽森林不能轻易踏足，非常容易出事。
　　在来的时候，他们还心存侥幸，总觉得大军压境，有至尊跟来，无所畏惧。
　　现在看来，完全不是那么一回事，这个地方太可怖了，比传说还要妖邪！
　　“报，不好了，的确是那个地方，血雾弥漫，惊恐叫声不绝于耳，那里出大事了！”不久后，有人惊慌禀报。
　　嗡的一声，在场的高手都感觉脑袋充血，一阵头大，心中压抑无比，这则消息太糟糕了。
　　从来没有遇上这么邪门的事，为了一个年轻人出动那么多大修士，结果却平白陷一些强者于死境中。
　　事情闹大了，那可是数千人马进去啊，到底发生了什么，看样子即便没有全部死掉，也差不多了。
　　“你确信，那里……出了意外？”一位老者嘴唇都哆嗦了，说话不利索，他内心惶恐，这一次损失超乎预想。
　　“是的，那里出事了！”禀报者很肯定地说道。
　　“天啊，发生了什么，为何要这样，这难道真是一片诅咒之地吗，无法踏足？”有人撕心裂肺叫道。
　　可以说，这里都是高手，平日间都很沉稳，少言寡语，可现在却失态了，有些不顾形象。
　　今日发生的事实在令他们受不了，回去后，将会有面临各族的责难，质疑他们的能力。
　　因为，那些人都是从各族抽调来的好手，就这么丢掉性命，死的不明不白，那些族群怎么会善罢甘休！
　　“前辈，请出手！”
　　一群高手对虚空叩首，仰头望向天穹，带着希冀，更有一种惧意。
　　那里有几道模糊的身影，缭绕混沌气，正是来自异域的几位至尊，负责在这里压阵，一直保持着沉默。
　　现在，众人恐惧了，无法想象天兽森林中出了什么问题，想请几大高手去镇压。
　　只是，一位至尊睁开眼睛，轻声叹息，道：“这片山林，我们不好踏足，你们应该知道传说，我等进去，可能会更危险。”
　　“可是现在出了这么大的乱子……”一位老者低语，他们实在无奈了，到现在都不明白为何会发生二次悲剧。
　　天兽深林深处。
　　枯树附近，血雾弥漫，这次真的死了太多的生灵，那一条又一条干枯的树枝伸展，比闪电都要快，击杀一名又一名大修士。
　　但凡出手的人，没有一个能逃走，全被刺穿了。
　　他们不明所以，自然剧烈挣扎，竭尽所能的抗争，动用最强大的祖术反击，结果一些人爆碎。
　　那些树枝轻轻一震，就足以将一名强者撕裂，如同破布娃娃一般，不堪一击。
　　许多人都死了，还有一些人被钉杀后，躯体留了下来，被送去轮回，通过一条空间通道坠入轮回池内！
　　其他人见状，自然都惊恐。
　　就是早先没有出手的那些人也都出击，为了自保，为了逃脱，全都催动法器、秘术等，结果这里绚烂之极。
　　但这也注定了是一场悲剧，更多的黑色枝条冲出，如同自地狱中探出的死亡矛锋，击杀那些生灵。
　　在血雨飞洒中，在乌光交织中，一群又一群异域生灵毙命，惨不忍睹。
　　数千大军，到头来只有少部分人离的够远，且吓的石化了，没有出手，而暂时保住性命。
　　最后，他们没有战意，没有勇气，转身就逃，这样的个别人活了下来。
　　黄金狮子亲眼目睹了这一切，心胆皆寒，面孔发白，惊悚到寒气遮体，这桩惨案比之在轮回池那里有过之而无不及。
　　这么一批强者，死的太可惜了，才一出手就全被钉死！
　　黄金狮子看的清清楚楚，这一惨剧就在它眼前发生，让它浑身皮毛炸立，觉得异常可怕。
　　也不知道过了多久，这里血雾弥漫，已经静悄悄了，黄金狮子才从石化与惧怕中回过神来。
　　它悄悄的瞥了一眼石昊，结果一阵发呆，露出无比复杂的神色。
　　因为，在这个过程中，石昊很安静，自始至终都没有醒来，依旧在那里闭关，静静的盘坐，都根本不知道外界发生的事。
　　在这一刹那，黄金狮子为那群死去的大修士感觉可悲，这么强势而来，信誓旦旦要杀对手，可是到头来，那个年轻人——荒，都没有睁开眼睛，甚至不知道他们兴师动众的第二次围杀。
　　这是何其可悲的事，异域的这股大军至死都没有惊醒石昊，枉死在此，而对方始终淡定的在悟道。
　　双方这样对比一看，太荒谬了！
　　黄金狮子叹气，如果那群人地下有灵，知道这种情况，估计全都要大哭出来，这是他妈的什么事！？
　　石昊并非黄金狮子想象的那么安宁，看着祥和，其实很危险，他在内心中征战，在血拼。
　　他看起来寂静无声，是因为内心被血菩提的烙印所吸引，徜徉在一片道则化成的世界中。
　　这里，金色庙宇宏伟，只是藏经阁等建筑上的金色瓦片在淌血，并有黑雾笼罩，阴风怒号了起来。
　　石昊在厮杀，在激战，在黑雾中血拼。
　　魔化的菩提树，染血的金色古庙，早已不是净土，自从他推开藏经阁的大门，便有一群金身强者冲出，跟他大战。
　　并且，到后来，金色僧人消失，一群漆黑如墨的僧侣出现，如同魔王怒吼，向他扑杀。
　　且，虚空中不稳，不断撕裂，每一道大裂缝中都可以看到一片战场，疑似见到了上一纪元的真仙大决战。
　　石昊看到了不少经书，但是却没有办法开启，在这里拼命，每一次进入藏经阁，都会引发各种异象。
　　历经血战，九死一生，他几乎死在自己的心灵世界中，最后终于开启了一部古经！
　　散佛八式！
　　就是这个名字，拥有一股奇异的秘力，是他唯一所能开启的经书。
　　为何这部经文认可了他？石昊不知道。
　　直到当他诵读经文，他才明白原因，这就是古佛十八拍，是由这八式演绎出去的。
　　早先，他在轮回池下的六扇门户前，曾见到许多石刻图，其中有八副石刻为结印的姿态，吸引了他，可缺少心法。
　　现在，他得到了。
　　他明白为何能够得到了，有前因，他先是通过了古佛十八拍的考验，又见在石壁上见到结印手势，掌握这些，才从而在此触发。
　　只是，在阅读这部经文时，却极度危险，石昊险些死掉。
　　因为，这原本发黄的古书，突然淌血，冲起阵阵黑雾，他遭遇了可怕的阻击！
　　那是血菩提魔化后的力量！
　　轰！
　　现实中，一声剧震。
　　黄金狮子震惊，因为它看到石昊突然身体一震，嘴角溢血，接着见到有八只黑色的大手从石昊背后探出，向他拍击。
　　魔化后的散佛八式，在现实中映现了！
　　这是石昊遭遇的危机，他在心中征战。
　　而现实中，他也在结印，正是散佛八式，跟魔化后的八只黑色大手对轰，令这里剧震不已。
　　黄金狮子吃惊，这枯树怎么没有立刻杀死荒？
　　“还有佛性！”黄金狮子做出判断。
　　它认为，石昊通过轮回池的考验，在这里又悟得经文，虽然菩提古树魔化了，但也还残存些许佛性，故此抵住了杀机。
　　也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，宝相庄严，他背后的八只黑色大手消失了，他结神圣法印，如同战佛一般！
　　石昊内心不平静，散佛八式很强，绝不是一般的神功，是古僧一脉的护道大法之一，攻击力极强！
　　现在，他掌握了！


第1526章 主动出击
　　黄金狮子神色复杂，既羡慕又嫉妒，它盯着石昊，心中叹息。
　　它见到石昊宝相庄严，如同最强战佛一般，脑后生光环，普照神辉，立刻明白了，对方得到了至强传承。
　　黄金狮子一脉跟古僧一脉渊源太深了，曾经就是佛徒，自然知道很多秘密。
　　它见到石昊的神态后，便已知道，那是感悟佛门古老降魔天功后的威严样子，震慑八荒，那种慑人的气质，为战佛一脉所独有。
　　啪！
　　石昊拍了它一掌，解除部分禁制，令它可以传音与开口了。
　　“你得到了战佛那一族的神通？”黄金狮子颤声问道。
　　古僧也分有数个族群，战佛一脉是极其强大的一个族群，以战而闻名于世，法力高深无比。
　　“什么战佛，我只得到散佛八式。”石昊皱眉，但还是说出了，想从黄金狮子嘴里了解这门神功的底细。
　　“什么？”黄金狮子心颤，神情越发的复杂了。
　　所谓的散佛八式，那是战佛一脉最强神功，它听过传闻，古佛十八拍就由它而生。
　　所谓战佛一族，大多原本都不属于古僧一脉，是外来族群，皈依了佛门，成就最高层次的生灵号称战佛。
　　故此，战佛族群非常可怕，精通佛法，还有其他古法，糅合在一起，形成无敌功。
　　“散佛八式，是战佛一脉最强大法。”黄金狮子叹道，道出了事实。
　　之所以带有散佛二字，是因为，战佛本就是外来族，不受拘束，游历天下，跟散人一般。
　　故此，有时也称他们为散佛。
　　石昊详细向黄金狮子了解，双目湛湛，心情大好，这果然是不世功法。
　　那篇经文只有八页，一页一手势以及一段心法，很简单，结果却是威力强绝于世的古代攻击大法。
　　“咦，发生了什么，远处怎么有一些血雾？”石昊惊讶的问道。
　　血雾散的差不多了，但是远处的山地还是有一些，稀薄的红色很凄艳。
　　黄金狮子一阵无语，更加为那些死去的大修士感觉可悲，到这一步了，正主都不知道他们那么的拼命，那么的悲壮。
　　兴师动众，气势如虹而来，结果，全都被忽视掉了！
　　“说，到底怎么回事？”石昊问道。
　　黄金狮子很无奈，有一种无力感，虽然愤懑，但还是道出了究竟。
　　“哈啊哈……”石昊大笑，真是出乎他的预料，居然死了这么多异域高手，让他心中畅快无比。
　　虽然知道这株枯树很妖邪，在这里闭关只要不动杀念会非常安全，但是没有想到它会击杀这么多敌人。
　　石昊的笑声很大，在黄金狮子听来格外的刺耳，但它也没有办法。
　　“我心甚慰，他们不开眼，尽可以来。”石昊站起身来，道：“可惜啊，都死了，不然的话，我正要练手，检验一下散佛八式的厉害之处。”
　　“英雄无用武之地啊。”石昊在那里感慨，颇为自恋地说道。
　　这些话语，实在有点让黄金狮子倍受刺激。
　　不过，此时的石昊是强大的，也是自信的，的确想挑战异域的高手，他进军斩我境，并稳固住了境界。
　　并且，他不是一般意义的破关，而是直接冲霄而上，接近斩我境界中期了！
　　所谓压制的狠，突破的猛烈，这一次他收获巨大，而刚才经历血菩提的磨砺与洗礼，他彻底稳固住了境界。
　　此外，还得到了散佛八式这种功法，他不是一般的自信，很想杀出去。
　　“我也想闭关，在这里悟道，你能否帮我解开所有封印？”双金狮子说道，这一次倒不是想逃走，而是因为眼红，它看到了石昊的强大，以及惊人的收获，也想用血菩提磨砺，开启树体中的传承烙印。
　　“可以！”石昊很痛快的答应了，但是眼中却有一种莫名的神采闪烁而过。
　　轰！
　　结果，时间不长，黄金狮子就剧震，大口咳血，并且有一只金色、但却带着血的大手浮现在它的背后，轮动下来，将它击的四分五裂，险些爆碎。
　　黄金狮子第一时间复苏，翻滚了出去，哇哇连续吐血，甚是萎靡，精神不振，遭遇了重创。
　　它的脸色阵青阵白，想如荒那般闭关，结果发现，它不行，虽然触动了树体中的传承烙印，但是却被阻击，他挺不住。
　　要知道，刚才的那只金色大手虽然厉害，但是肯定比不上散佛八式，结果它依旧吃不消，承受不住。
　　“不是每一个人都能在此闭关。”石昊平静地说道。
　　这一次，黄金狮子难得的沉默了，没有反驳，也无怒火，它在反思，自己真的跟荒有不小的差距。
　　“走，我们出去转一转。”石昊拍了拍黄金狮子的头，真当宠物一般，并且坐到了它的身上，骑着它向外而去。
　　无畏狮子一脉，自古恒强，结果现在却成为了别人的坐骑，让这头狮子瞳孔寒光四射。
　　但最终它忍住了，一是因为重伤，而是早先就曾暂时低头，它不想这个时候对抗，避免为自己寻死路。
　　“这就对了。”石昊点头道，让它变化躯体，大概为一丈长，大小适中，骑着它离开枯树区域。
　　因为，他不能总是呆在天兽森林，得想办法离去，现在他开始寻找机会。
　　天兽森林外，几名幸存下来、最终活着离开古树区域的生灵，正在颤抖，战战兢兢，讲述经过。
　　“那个场面……太恐怖了，所有出手的人都死了，那株干枯的古树击杀了每一个大修士！”
　　这样的话语一出，引发大震动，就是虚空中盘坐的至尊都相继睁开了眼睛，心有忌惮。
　　“荒呢？”有人问道。
　　“他在闭关……一直没有苏醒。”其中一名幸存者羞愧地说道，觉得无颜以对。
　　果然，人们哗然，死了那么多人，牺牲了那么多高手，连荒的毛都没有碰到，而他从头到尾甚至都没有醒来，这太荒谬了！
　　许多人恨不得大骂一声，实在让人恼火，气愤不过！
　　但是，他们又能说什么，抱怨吗，数千人殒落，再说过激的话都没有用，只会让士气越发的低落。
　　“混蛋，应该将他五兽分尸，而后点天灯！”有人恶狠狠地说道。
　　“看住他，我就不信他不离开那株古树，看他能躲到什么时候去，一旦出现，立刻围杀！”一位老者愤怒，这样吼道，也等于是在下命令。
　　天兽森林内，石昊骑坐在黄金狮子身上，一路很悠闲。
　　“咦，那里有修士，给我过去。”石昊指点。
　　黄金狮子尽管不情愿，但是一声低吼，还是化成了一道金色闪电，向前冲去。
　　呼！
　　山林中狂风呼啸，那是因为这头狮子速度太快了，所过之处，如同飓风过境。
　　“嗯，荒，他居然出来了！”
　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”有一名壮汉狂笑不已，同时带着杀意，向前杀来。
　　这队人马不是很多，只有六七人，为首者是那名壮汉，新晋遁一境界没多久，他自认为能以高境界轻易碾杀荒。
　　可惜，这一次他踢到了铁板，因为石昊已经突破，成为斩我境界中期的修士，且初得神功，正要找人练手呢。
　　轰！
　　这才一交手，石昊就动用了散佛八式中的第一式，轰杀了过去，顿时金光澎湃。
　　散发八式，非常奇异，它主要以寻找破绽为主，而后将对方的缺点无限放大，给予致命一击。
　　可以说，这种古法极其可怕，一旦被抓到机会，将会给予敌手致命的威胁。
　　果然，壮汉大意了，而石昊却严阵以待，两相对比，第一击产生的效果超出所有人的预料。
　　石昊坐在黄金狮子上，身体剧烈摇动，但是没有栽倒，而那壮汉却是一声怒吼，大口咳血，整条手臂扭曲，他横飞了出去。
　　一群人都呆住了，这可是遁一境界的修士啊，居然被一个二十几岁的年轻人轰退了，遭受重创。
　　荒怎么会如此可怕？不久以前还被遁一境界的大修士追杀呢，现在居然可以反击了！
　　轰隆！
　　这片山地摇动，伴着怒吼声，伴着血雨，异域这名强者被击杀，死在这里。
　　这影响巨大，剩余的人面色全变了，而石昊自己则非常满意，有些激动，自此之后，他的战力进入了一个新阶段，越发强大！
　　“什么，荒出来了，他主动出击，猎杀我界的修士？”
　　当天兽森林外，一群强者得到禀报时，全都发呆。
　　“该死，可恨啊，他居然敢主动出击，给我去围杀他！”有人怒吼。


第1527章 前无古人
　　异域的生灵还不知道石昊猎杀的目标有多强，只见到原地的血迹，以及在远处听到了惨叫声，所了解的还很有限。
　　不然的话，这些人不会这么叫嚷，一窝蜂般冲进森林深处。
　　因为，他们太愤怒了，为了烂木箱，兴师动众而来，结果一个荒而已，因种种原因，使他们损失惨重。
　　到现在为止，便是天穹上的几位至尊都快坐不住了，有人已经动怒。
　　“既然他走出了那片诡异的地方，那就好办多了，全面搜寻，确定他的位置，然后遣出真正的高手去阻杀！”
　　有一位老者很稳重，这般吩咐道。
　　不过，一支又一支队伍上路，能有几人听的进去呢？因为，带队的都是大修士！
　　这些人现在只有一个念头，那就是立刻击杀荒，出一口恶气，不然难解心头之恨。
　　数千生灵说死就死了，这是何其惨痛的祸事，想一想就心痛，那可不是一般的人，都是各族的高手，是精英！
　　山林幽静，偶有天兽出没，凶猛而狰狞，便是异域的修士也在躲避，不愿跟这种古兽遭遇。
　　因为，没有必要，这种天兽非常强，意识不清，跟这样的巨兽血拼无意义，得不偿失。
　　“不要让我看到他，不然的话，斩他成肉泥！”有人发狠，这是一个银发男子，中年相貌，英武非凡。
　　许多人都对他敬畏，因为深知他的可怕，这不是一般意义上的遁一修士，他还是一名强大的王族。
　　螳蜈一族，在王族中赫赫有名，有战力著称于世！
　　该族修士，历代中常有人而跻身进同代前二十大高手内。
　　如果石昊在这里，一定会感觉到熟悉的气机，因为他曾经杀过这一族的年轻高手。
　　当初在大赤天边疆，他一人独战十大高手时，曾斩杀过一头螳蜈，那个年轻人不曾化成人形，螳螂的双臂，蜈蚣的躯体，通体银白，战力着实不俗。
　　如今，这个银发中年男子，正是其叔祖，是该族很有名的一位高手，如今已经晋升遁一境界。
　　“嘿嘿，有意思，死了这么多人都奈何不了那个小子吗，本座出马，若是能取到他的首级，也算是一桩美事。”
　　另一个方位，一个面色苍白、身体看起来发虚的中年男子也在自语，笑的要诡异。
　　“那是地灵族的前辈！”有人惊呼。
　　地灵族，一个终年不喜阳光，总是愿呆在黑暗中的种族，有人说他们是阴灵夺舍人间生物而诞生的种族。
　　这一族有奇异本领，常年处在阴影中，最适合袭杀，上一纪元大战时，该族的盖世古祖曾刺杀过多名仙道高手。
　　“我们的目标是那口木箱，一定要抢先得到。至于荒，见到直接宰了就是，别把他当做一回事！”这是一个年轻人下的命令。
　　说是年轻人，但其实也只是相对于其他遁一境界的老者而已，他也是这个层次的人，但是远比其他人年岁小。
　　最起码，外表看来只有三十几岁的样子。
　　至于真实年龄没有人知道，料想应该算是“年富力强”的杰出之辈！
　　他的种族很奇异，是一种植物，号称九幽草，诞生在异域一处黑暗深渊中。
　　“发现荒！”
　　就在此时，远方传来呼唤声，有队伍跟荒遭遇了。
　　一头金色的闪电在山林中穿行，带起阵阵狂风，飞沙走石，所过之处，成片的古树剧烈摇动，落叶簌簌坠落。
　　毫无疑问，那是无畏狮子。
　　它通体灿烂，如同黄金铸成，如今成为了石昊的坐骑，硬着头皮，不得已听从他的命令，在林中奔行。
　　“我没有看错吧，无畏狮子一脉的传人，那个返祖者被荒骑坐在身下？”有人震惊了。
　　这很有震撼性寒，须知，黄金狮子在异域赫赫有名，何时沦为坐骑过，这一脉超越很多王族生灵。
　　可现在它低下了高傲的头颅，成为荒的坐骑，在山林中穿行。
　　“轰！”
　　大战爆发，某一片山岭中，石昊跟一支队伍遭遇，激烈交锋，那里神光冲霄，符文环绕，生死搏杀。
　　“荒在那个方位，快，去斩了他！”山林中一阵大乱，各个方位都有人在行动，向那里蜂拥而去。
　　可惜，在他们临近时，战斗结束了，山地中只留下很多血迹，荒已经不见踪影。
　　“这个地方是紫英族的队伍，由一位遁一境界的前辈带队，居然被杀了！”有人心惊地说道。
　　“不可能，荒怎么能杀遁一境界的大修士，不久前在神药山脉时，他还被这个境界的大人追杀呢！”
　　人们难以相信，荒怎么会突然这么厉害，连遁一境界的大修士都可以击杀了？谁还能制他。
　　“快将消息禀告给其他人，小心戒备，荒的战力跟我们所了解的不相符，是一个危险分子！”有人焦急地说道。
　　“轰！”
　　又一处山地中，爆发大战，荒骑坐在黄金狮子身上，手持一柄骨刀，跟一个异域大修士厮杀，噗的一声，最后一刀将那人头颅斩落，并格杀元神！
　　这个地方血光冲天，神力澎湃。
　　最后关头，那大修士爆体，想要拉着石昊一起去死，结果他失望了，没有成功。
　　荒的战力跟所了解的完全不相符，让很多人神色凝重起来。
　　天兽森林，气氛一下子紧张，异域修士眼中的毛头小子，如今成为了一个危险的生物。
　　其实，石昊并不轻松，虽说他晋升斩我境界中期了，但是并非想象中那样，可以轻易跨境界斩杀大修士。
　　因为，修行到了后面，每提升一个境界都非常艰难，非天资卓越之辈不能做到。
　　能将修为冲到遁一境界的生灵，有几个是庸才？都是天才中的天才，都是自千军万马中竞争胜出的生灵。
　　故此，对面这等强人，再想跨境界灭杀，就没有那么容易了。
　　“荒，他怎么可以这么强，才斩我境中期而已，就能杀遁一境界的大高手！”有人在叹息，当了解情况后，不得不震惊。
　　终于，石昊遇到了一些麻烦，因为被人围堵住了。
　　一个银发男子站那里，手持两柄雪亮的银刀，寒光四射，杀气腾腾，毫不掩饰那种敌意。
　　“螳蜈族的人！”石昊盯着他，天眼发光，见到了他的本体。
　　“纳命来吧！”银发中年人一声大吼，轮动双刀，向前杀去。
　　这个景象非常恐怖，双刀断虚空，截空间，天地直接被撕开，大道法则轰隆隆作响，伴着天地秩序。
　　这银刀之威不可想象！
　　这是了不起的敌手，属于王族，周围的生灵见到都战战兢兢，为他而动容。
　　“螳蜈族的前辈，果然可怕，不愧为王族中赫赫有名的战族，强大之极！”远处有人赞叹。
　　可惜，这种佩服没有能持续多久，石昊杀出真火，动用大神通，以散佛八式寻找破绽，接连轰杀而下。
　　轰！
　　到头来，银发中年人被活活打爆了，化成血雾，伴着一些残骨，在这里散落。
　　“怎么可能？”幽羽族的人正好看到这些，见到这一幕，心中震撼。
　　“他才二十几岁啊，就可以杀遁一境界的大修士了，若是到了我们这样的年龄，会有多么高的修为？”幽羽族强者脸色难看。
　　二十几岁的斩我境界修士，自古以来罕见，尤其是，还这么的强大，能跨境界杀大修士。
　　在异域一些人看来，这十分不正常，若是给荒几百年，数万年时间，他会有多强？简直不可想象。
　　“二十几岁的斩我境生灵，也许是前无古人了吧？”有人做出这种猜测。
　　因为，他们不知道上一纪元是否有这样的人，但最起码这一纪元极其罕见，就是有也临近三十岁了。
　　“天资太逆天，得迅速杀了他！”幽羽族的强者发出奇异的信号，呼唤其他高手，前来围剿石昊。
　　可惜的是，他自以为躲的够远，藏的很隐秘，但其实早已被石昊感知。
　　轰！
　　一头黄金狮子咆哮着，踩踏的山地隆隆轰鸣，已经冲了过来，如同黄金闪电，又若山洪般，地动山摇。
　　“杀！”
　　幽羽族的强者硬着头皮迎战，跟石昊血拼。
　　很可惜，一番大战，到头来他被一道雷光击穿身体，浑身焦黑，死于非命。
　　……
　　“不好了，荒战力极猛，可以杀遁一境界的大修士了，有多人惨死他的手中！”
　　消息终于全面传开，并传到了天兽森林外。
　　这让一群领军人震动，一个个面色铁青，一个年轻人而已，居然拿不下，还要付出血的代价，实在可恼。
　　同时，每一个人心中都冒出一股寒气，二十几岁的后辈，战力却这么的骇人，令人觉得不可思议。
　　“他真的不足三十岁吗？”有一位老者质疑，因为实在不能接受。
　　“已经确定，最多二十六七岁而已，甚至很有可能不足二十五岁！”有人禀告。
　　“太妖孽了，必须杀掉，不然以后肯定是大患。在这个年龄段，有这等成就，几乎快要前无古人了！”一位领军人沉声道。
　　就在此时，又有人来禀报，森林中接连有大修士遇袭，一些人殒落了。
　　轰！
　　就在这时，天穹上，一直盘坐不动的几位至尊中，有一人动了，带着混沌气，落在大地上，如同星海震动！
　　“前辈！”许多人大惊。
　　“你确信，他才二十几岁，就能杀遁一境界的大修士了？”这位至尊神色肃穆，从混沌中走出。
　　“是的！”
　　当得到肯定的回答后，这位至尊一闪身，径直没入天兽森林，杀了进去。


第1528章 至尊出动
　　所有人都大吃一惊，深感震撼，至尊终于动了！
　　这等人物一出手，哪里还有荒的活路？天地都要失色，日月都会颤栗，谁能阻拦？荒注定要被抹杀。
　　因为，相对于至尊来说，遁一境界等同蝼蚁一般！
　　这根本无法相比，差距太大了，至尊是人世间绝巅，是人道领域中的极致。
　　只是，人们也在担忧，这里是天兽森林，有很多解释不清的现象，据闻，至尊进去可能会招惹到劫难。
　　这也是几位至尊来了后，一直沉默，静静盘坐在苍穹上的原因。
　　天兽森林，传言为牢笼，至尊进去，可能会触动某些禁制，被囚禁在里面，再也无法脱困。
　　当然，若是足够小心与谨慎，没有令那些古代法阵复苏，就可以安然无恙。
　　“希望大人不要出意外！”有人低声说道，默默祈祷。
　　天兽森林太诡异，如果真将一位至尊囚住，那对于他们来说，绝对是一则噩耗。
　　所有人都知道，那位至尊之所以要进去，全都是因为荒的超凡表现，现在竟不惜代价，要立刻击毙他。
　　“唔，我明白了，前辈是担心他会窥视到仙王路！”有人叹道。
　　不然的话，可以至此？
　　荒的表现太惊人了，二十几岁可斩遁一境界大修士，古来有几人能做到？
　　“希望前辈平安！”有人祷告。
　　“祖先显灵，请护佑我族天运！”一些人口中念念有词。
　　天兽森林深处，血腥累累。
　　石昊真的开了杀戒，到了最后，沐浴鲜血而战。
　　突然，在他骑着黄金狮子冲进一座山谷时，一道剑光冲向他的后脑，太迅疾了，有人暗中袭杀。
　　地灵族的大修士出手，这一族常年呆在不见阳光的地方，脸色苍白，如同尸鬼。
　　而他们由于喜欢黑暗，连性格也很阴冷，尤喜袭杀，是异域天生的刺客种族之一，当年该族的祖先刺杀过数位仙道高手。
　　石昊头上有发丝落下，那是被秩序规则斩落的，剑光由符文构建成，十分强大。
　　石昊躲避了出去，避过必杀一击，只是肩头稍微溅起一朵血花，是被秩序剑光擦中的。
　　“杀！”
　　石昊大吼，锁定了此人，跟他激战。
　　噗！
　　到头来，地灵族的强者殒落，被斩杀于此。
　　“走！”远处，一位相对年轻的大修士见到这一幕，转身就走，不要说没有救援，现在更是逃遁了。
　　跟随他的人一阵愕然，不禁腹诽。
　　因为，在不久前这个年轻的大修士还在发狠，扬言说，荒什么都不是，见到后杀掉就是了，他们的目标主要是带走烂木箱。
　　可是现在，那位大人居然……逃了！
　　这位稍显年轻的大修士实在怕了，对方比他还要年轻许多，结果却连杀遁一境界的生灵，而他却不想送死。
　　“哪里走！”石昊发现了他，自然一路追杀。
　　并且，这个时候，他封印了黄金狮子，将它送进一座空间法器中。
　　因为，在森中追击敌手时，哪怕黄金狮子不怠工，拥有极速，可也不如他快。
　　噗！
　　到头来，这个年轻的大人被追上，一番血战，头颅飞离躯体，带着不甘，带着惊慌，面色苍白，被击杀了，元神被震散。
　　“不好！”
　　就在此时，石昊忽然觉得头皮发麻，浑身肌肤绷紧，像是有一头恐怖的史前巨兽盯住了他，让他寒意陡升。
　　他转身就走，一刻也没有停留，快速朝着枯树所在的地方遁去。
　　这是一种直觉，冥冥中像是有什么事情要发生了，对他不利，他若不避，多半会殒落。
　　这就是天纵奇才跟一般人的区别，跟石昊相仿的生灵都会有这种神觉，在危险到来前，会有一定的感应。
　　他知道，多半要大祸临头了，故此亡命飞遁。
　　原本，在他的计划中，要继续杀一些敌手的，然后再躲到轮回池或者古树那里，不曾想危险提前到来。
　　还好，石昊很有分寸，一直没有离开那株古树太过遥远，只是在属于它的禁地的外围转悠。
　　故此，他第一时间逃了回来，盘坐在树下，谨慎的观察周围的动静。
　　这一次，真的太危险了，他觉得有一头可怕的古兽在接近，仿佛来自开天辟地前的混沌中，拥有无上的力量。
　　周围一片寂静，什么声音都没有，仿佛一下子来到了天地的尽头。
　　这很压抑，石昊一动不动，就这么等着，看那位恐怖的存在是否降临。
　　事实上，远处的山地中，的确有一个生灵在接近，此人起初迈步时，伴着星河，有时光碎片缠绕在脚下，如同无上的君主。
　　只是，到了后来，他的脚步放缓了，不再是一步数以十万里，而是很宁静，渐渐的如同常人一般。
　　因为，他很忌惮，这片古地中对于遁一境的修士还好说，但对他这等存在有极大的限制。
　　不然的话，他一步就能到目的地，何需这么的谨慎，甚至一念间就足以斩杀天兽森林中的各种生机！
　　便是那荒，也难逃他的一个念头。
　　可惜，他不能动用那种无上力量，只能压制，并且需要观测，探出古代的禁制区域，不然的话，他会遭劫难！
　　要知道，当年传说有仙道人物都曾死在这里。
　　终于，他到了，临近这片森林中的一片寂静山岭。
　　那里有一株古树，漆黑如墨，通体没有一片叶子，它高耸入云，非常巨大，并且被神秘雾霭笼罩着。
　　在那树下，朦胧间，有一个年轻人盘坐，很小心，也很谨慎，在戒备着。
　　接近的生物，号称至尊，自然有通天彻地之能，抬手就可以抓下月亮来，实力恐怖之极。
　　只是，这个时候的他，越发的严肃了，没有轻举妄动，而是盯着这株古树。
　　“当年，这片山地中没有这样一株树，它是后来从血泥中长出来的。”他平静自语。
　　因为，异域有人来过，知道这片地域，过去只是一片血色泥沼地。
　　染血的菩提树，曾埋在沼泽下，如今冲出，要生根发芽了吗，它再获生机，会长成什么样子？这位至尊在凝视，一动不动。
　　就在此时，石昊浑身寒毛倒竖的感觉消失了，身上的鸡皮疙瘩不见了，他觉得很是奇怪，难道那个未知的存在走了，没有来这里。
　　然而，当他抬头，看向远方时，却是一震，感觉惊悚。
　　因为，就在那远处，山岭入口那里，有一道身影，静静的站立，凝视着这里，如同化石般。
　　那个人来了多长时间了？他居然无感觉，没有发现！
　　而且，为何发毛的感觉消失了？不能感应到危机！
　　石昊心中震撼，这绝对不正常，那个存在分明近了，都已经进入了视线，那种悚人的感觉为何会消退？
　　只能说明，这个存在极其可怕，立身在那里后，如同从古今消失，不可感知。
　　“至尊！”石昊做出这等判断。
　　因为，那个人太可怕，无法揣度，不能窥探，深不可测。
　　在那里，有混沌气弥漫，很浓郁，根本看不到那个生灵的真容，只有一双眼睛开阖时，如同烈日蒸腾。
　　下一刻，那道身影消失了，原地只有些许混沌雾，马上也要散尽了。
　　那个人像是从来没有出现过一般，太神秘了，同时也非常恐怖，让石昊担忧，他觉得，这地方不见得能防住。
　　四野茫茫，寂静无声。
　　那个人不见后，就再也没有出现。
　　但是，石昊却知道，如果对方是冲着他来的，不可能真的走了，至尊亲临，岂能无功？！
　　忽然，石昊感觉到了一道熟悉的声音，就在耳畔响起。
　　“走吧，回帝关。”
　　很轻，但很真实。
　　石昊一惊，险些叫出声来，因为，这是大长老孟天正的声音。
　　“前辈，真的是你来了吗，这里有一位至尊，你要小心！”石昊赶忙暗中回应。
　　“无妨，他若动手，我便杀了！”大长老孟天正的话语很简洁。


第1529章 大长老
　　石昊心中激动，大长老孟天正亲临，让他一下子放心了，他坚信无论敌手多么强大他都可以平安归去。
　　“你不要立刻起身，等待时机，而后佯作要离去，若是那人出手，我顺势击杀，除掉一位至尊！”大长老的声音传来。
　　语气中有坚定，也有自信，更有一种震慑人心的力量，令石昊越发的放松，因为心中有了强大的底气。
　　石昊猜测，大长老是想以他为饵，引那人靠近，而后冷酷出手，进行斩首！
　　至尊的袭杀，肯定要天崩地裂，鬼哭神嚎，一击之下星斗倒转，八荒皆崩！
　　修为到了那个程度，真想暗中袭击，在人道领域中简直无解！
　　故此，石昊内心激动，也许要得见至尊殒落的画面了。不过，他表面看起来很平静，在认真观察，没有露出破绽。
　　石昊在此盘坐很久，直到外界越发宁静，他才起身，作势要离开这片区域。
　　“真能击杀一位至尊吗？”他心中兴奋，难以抑制，那个级数的人号称人道无敌，屹立在绝巅。
　　石昊一步一步远离树根那里，向着外面走去。
　　至于黄金狮子早被封印在空间法器中，没有让它出来，不想因它而发生什么变故。
　　石昊走的越来越远，终于要离这片区域了，不过古树庞大，枝桠伸展的格外远，铺天盖地，闪动乌光。
　　然而，就在石昊石昊将要踏出这片区域时，不知道为何，他心中冰凉，有种惊悸的感觉，神魂微微发抖。
　　这是为何？他有些不解，大长老来了，难道还不能阻杀敌人吗，还会有危险？
　　石昊相信这种直觉，这不是修为，并非道行，只是一种本能，但这种灵觉不是每一位强者都能拥有。
　　可以说，有些人灵觉格外的敏锐，而石昊就是其中的佼佼者。
　　他提前有感，觉得有凶险在临近！
　　“大长老，你要小心啊，我担心那个至尊不简单，需要防备！”石昊传音，依旧朝着不久前的方位。
　　“无妨，我已做好准备，他若临近，我所屹立的位置，占据有利地势，正好可以横击，或许会斩一位至尊！”大长老说道。
　　石昊暗中点头，大长老是一个稳重的人，活的岁月悠远，若无把握，不会这样说。
　　他再次前进，只是几步迈出后，他内心深处越发的不安，总觉得将有不好的事要发生，仿佛末日要来临了！
　　石昊因此而震颤，非常不解，那种体会是一位修士最本能的神觉！
　　为什么会这样？他想不明白。
　　与此同时，他感觉五脏间有几座宫殿浮现，隐约间传来诵经声，并且有一个小人出现，倏地睁开了双眼，望向他的内心。
　　石昊的内心世界，激灵灵打了个冷颤。
　　是三朵大道之花绽放后盘坐在其中一朵上的生灵，疑似活在过去。
　　这一次，那个生灵不是盘坐其头上的大道花朵中，而是在体内五脏间徘徊，那里有五座宫殿发光，流动大道气息。
　　“为何，这是示警？”石昊自问，心底冒出一股寒气。
　　那个小人应该也算是他自己，这是在变相警示自身吗？
　　石昊面色平静，向外传音，道：“前辈，我忽然想到一个稳妥的办法，保证可以击杀那个至尊。”
　　“哦，你说说看。”
　　“我先且退回，一会儿再说。”石昊平静的倒退，回到了古树近前，直接又盘坐了下来。
　　“说吧。”大长老孟天正的声音响起，询问石昊。
　　只是，这一次石昊一语不发，静坐那里，一动不动了，而大长老几次开口，他都没有给予任何回应。
　　“呵呵，不错。”远处，一道身影浮现，朦朦胧胧，模模糊糊，站在混沌中，看着这里。
　　这一刻，石昊寒毛倒竖，正是早先见到的那道身影，异域的至尊！
　　“虽说有古树的原因，遮蔽了外界太多的神通术法，但你能在我的‘乱神诀’下警醒，还是超凡的，至尊下没有几人可以做到。”
　　那个人在称赞石昊的本能神觉，给予肯定。
　　这一刻，石昊从头凉到脚，一阵森寒，出了一身冷汗，他阵阵后怕。
　　那道身影是异域的至尊，从来就没有大长老，所谓的传音等都是假的！
　　他刚才如果醒悟的稍晚一些，那么就彻底走出了古树所能笼罩的范围，只差了一小段距离，都到边缘了。
　　那种后果，想一想就觉得可怕，让他冷汗长流。
　　“不是大长老，可是刚才真的很像。”石昊擦去额上的冷汗，一阵皱眉，那种气息太像了，这个至尊居然能模仿。
　　不过，想到对方提到的神功名字——乱神诀，他又一阵释然，肯定是迷乱人心神的大法，他险些陷进去，情有可原。
　　毕竟，那是一位至尊，一个站在人世中难求一败的存在！
　　“你堂堂一代至尊，号称人道无敌，却对我一个后辈施展惑神手段，不够英雄。”石昊说道。
　　哪怕面对一位至尊，他也敢开口，并不惧怕。
　　“杀生术还分什么英雄与枭雄吗？”那模糊的身影笑道，并不在意。
　　“唉，要是孟前辈在此就好了。”石昊叹道。可惜，他觉得不现实，此时他彻底恢复过神来。
　　“孟天正他敢来吗，到了又如何，自己多半要殒落！”那个至尊冷漠地说道。
　　在他一念间，天空中有大星转动，隆隆作响，而脚下甘泉汩汩而涌，至于虚空中则长满金莲，伴着规则之力。
　　这是他一念间的异象，随着他的开口，就有这种超凡景象，令人生畏！
　　“是吗？”伴着一声冷哼，天兽森林中有以一柄雪亮的神剑横空，向前劈去，斩向异域的至尊。
　　这太突然了，黄金光灿烂，有一个年轻人浮现，满头黑色长发披散，右手捏剑诀，化成一柄仙剑，斩杀向异域至尊。
　　那股气势太强盛了，震撼天兽森林。
　　这一刻，他气冲斗牛，金光耀天宇，要在这里大开杀戒。
　　毫无疑问，这是一位至尊，强大无匹，震动天上地下。
　　噗！
　　异域的那名至尊负伤，几滴血从肋部射出，直接毁无垠的山林，让大地崩开，岩浆翻涌。
　　这震撼人心，他负伤后，精血倒流，只有几滴落地，可是一下子就毁灭了八九万里山川，惊悚人间。
　　这种血随便一滴若是落在星辰上，都可以压碎一颗大星！
　　“孟天正你真敢来！”异域的至尊冷漠地说道。
　　不得不说，他的沉稳与大气，令人惊叹，分明遭遇剑诀一击，可是却依旧冷淡与镇定，没有慌乱。
　　“大长老？！”
　　石昊震惊，大长老终于来了！
　　并且，在这关键时刻出手。
　　只是，石昊心中非常震撼，因为现在的大长老跟过去见到的样子完全不同了，年轻的过分，生命朝气蓬勃。
　　这是一个年轻人，不过二十余岁，处在黄金岁月，血气强大的摄人心魄，身穿黄金战衣，发出的光辉，让太阳都在摇动！
　　这不是错觉，而是真实的！
　　此时的大长老，黑色长发披散，眸若冷电，英俊面孔若刀削一般，修长躯体强健，身覆金色甲胄，如同一尊战仙临世！
　　他的血气波动，影响到了乾坤。
　　域外，有大星抖动，至于日月更是在共鸣，簌簌而颤。
　　若非有古树阻挡，石昊相信，自己一定会难受无比，将会承受无与伦比的压迫之力。
　　“最强状态的大长老？”石昊怎能不惊颤。
　　这个年轻状态的孟天正，从未见过，拥有至强的力量，年轻的生命朝气还有汪洋般的血气浩荡，不可揣度。
　　当初，就是跟王长生激战时，大长老都没有显现过这种姿态！
　　而今，面对异域敌手时，他终于解开封印，动用自己黄金年代的无上力量！
　　“这才是至尊级的力量吗，看来，漫长岁月以来，没有几人真正见识过！”石昊惊叹。


第1530章 至尊战
　　“孟天正你敢来此，在自掘坟墓！”异域的至尊喝道。
　　“我死不死难说，但我知道，你性命或许不保！”黄金岁月期的孟天正开口，英姿勃发，宛若一尊战仙般！
　　他拥有无与伦比的力量，眸子开阖间，撕裂虚空，电闪雷鸣，天穹上有诸多星体跟着共鸣。
　　“来！”孟天正冲石昊一招手，要接引他离去。
　　石昊见状，极速而来，没有任何犹豫，主动离开这株古树所在的区域。
　　因为，这一次他的本能直觉体会到了平和还有雄浑，以及盛烈的阳刚之气，而非刚才的心中的冰寒与惊颤。
　　他知道，这个人是真正的大长老，不再是虚假的！
　　“若是带上他，你自身将难保！”异域的至尊出手了，抬手间，掌心内发出璀璨神虹，震裂乾坤。
　　“轰！”
　　域外，有一些星体炸开，神光冲霄，景象恐怖。
　　锵！
　　孟天正捏剑诀，横扫乾坤，那剑芒太过可怕，璀璨的让人睁不开眼，剑光斩动河山，更是斩进了域外！
　　“这是什么人？”天兽森林外，所有人都震撼，那剑光未免太可怕了，冲进域外，灭掉一些星体。
　　这剑芒得有多长？
　　“哧！”
　　就在这一刻，天兽森林外的几名至尊都动了！
　　“他来了！”
　　“杀！”
　　这是几人不同的话语，下一刻都从天穹上消失，有一人没入天兽森林内。
　　其余三人则出现在天兽森林外面的其他方位，进行围堵。
　　他们不敢全进去，因为里面极度危险，先后进去两人已经算是在冒险。
　　哧！
　　石昊冲出那片血色沼泽，来到了外面。
　　大长老脚下立时出现一条金光大道，并且抬手间，将他接引了上去，护他平安。
　　“想保他，你自己会陷入死境！”异域的至尊说道，一声大吼，天地摇动，群山崩开，探出一只巨手，向前拍击。
　　这一刻，天罡茫茫，混沌爆发，毁灭之气席卷天上地下。
　　他要活活震死石昊，将之毁灭。而大长老若是相救的话，必然要分心。
　　哧！
　　一念间，大长老将石昊接引到近前，将之收进自己的一口洞天内，这样庇护。
　　“没用的，你应该知道，我们就等着你来呢！”异域的至尊冷漠地说道。
　　锵的一声，在他手中出现一杆血色的战戟，直接压塌虚空，向着孟天正劈去。
　　噗！
　　这一刻，天地黑暗了。
　　因为，当这杆大戟出现时，天空中的太阳爆碎，一下子就毁掉了。
　　浩瀚边疆，有很多颗太阳悬挂，但是这里却只有一颗，被他大戟外放的气息震碎。
　　至尊的力量，不可揣度。
　　“铮！”
　　大长老弹指间，剑芒飞射，长达数以十万里，简直要斩尽天上地上，劈中血色战戟。
　　“噗！”
　　异域的这名至尊咳血，因为，他早先受了重创，大长老曾斩过他一剑，虽然只有几滴血洒落，但剑意早已渗透进他的骨子中。
　　这一次，他咳的血依旧是倒流，最后唯有一滴飞起，冲入域外，当即击穿多颗星斗，让它们爆碎。
　　天兽森林外，众人看的震撼，浑身发冷，这是至尊在交手啊，他们心中恐惧！
　　大长老却主动先退了，朝着天兽森林外而去。
　　因为，异域有数位至尊在此，早已为他设下杀局，就等着他来呢。
　　显然，双方都知道怎么回事。
　　只是，大长老的脚步迈的有些慢，不够迅疾，同样后面追赶的异域至尊也是如此，移动脚步时很有讲究。
　　甚至，在一些地域，根本就不会出手，收敛气息，不会崩开虚空等。
　　因为，这片山岭有古代仙道法阵，有许多禁制，一旦触及，会引发厄难，将他们禁锢，成为至尊的囚牢。
　　“孟天正，既然来了，何不来谈一谈。”后方，有人喊道。
　　那是另外的异域至尊，多了一人在接近。
　　“轰！”
　　突然，孟天正催动剑气，向着山林某一处斩去，顿时让那里崩开，并且引发仙道光辉冲霄。
　　异域的至尊面色变了，快速后退与躲避。
　　“你疯了，想同归于尽吗，一同被囚禁于此？”一位至尊喝道。
　　孟天正一语不发，向前而去。
　　“当心，他的法阵造诣格外高深，他躲避了过去，现在迈过了前方的险地！”早先负伤、提着血色战戟的至尊提醒。
　　轰！
　　突然，一股汪洋般的气息铺天盖地而来。
　　石昊看到，后方有一人出手，手持一杆黑色的战矛，向前刺来，超越时空，无所不能，无坚不摧，到了近前。
　　轰隆一声，天地崩开。
　　这杆黑色的战矛太可怕了，将天穹截为两半，矛锋洞穿苍宇，域外有星空暗淡一片。
　　混沌气沸腾，缠裹着黑色战矛，很难评估它有多么大的力量。
　　石昊发现，大长老捏法印，击在这杆黑色的战矛上时，依旧有一股力量冲击而来。
　　若是大长老自身，完全没有问题，这是至尊级的正常波动，可以承受，可是被封在其洞天内的石昊绝对承受不住。
　　因为，至尊级涟漪要席卷进其洞天中！
　　哧！
　　下一刻，石昊感觉一团朦胧的光裹住了他，并且他离开了孟天正的洞天，出现在近前，而后跟他一同进退，想远方遁走。
　　“孟天正纳命来！”
　　后方，有人大喝，那是至尊，追杀了下来。
　　来人速度不快，因为顾及森林中的禁制。
　　与此同时，天兽森林深处，轮回池不远处，那里有一头古兽在复苏，眼皮跳动，即将要睁开。
　　“不好，它复活了！”
　　身为至尊，其感应与神觉等何其敏锐，自然第一时间觉察到了什么。
　　“走！”
　　大长老一声断喝，脚下金光澎湃，一条大道贯穿古森林，向着外界而去。
　　“咦，你竟精进到了这一步，并对这里的禁制有所了解！”异域的一位至尊吃惊。
　　“那头古兽，属于九天十地，这里肯定跟他们有些关联。”手持黑色战矛的至尊冷声道。
　　孟天正成功突围，冲出天兽森林。
　　另外两人脸色难堪，他们步履很慢，不能放纵自身快速行进，因为稍有不慎，就会出现大麻烦。
　　锵！
　　然而，天神森林外，等待大长老的是冰冷的一柄长刀，蓝蒙蒙的光辉闪耀，撕裂天宇，恐怖无边，斩向大长老。
　　外面，有至尊在守候，正等他出来呢。
　　同一时间，另外方向的两位至尊第一时间出现，杀向大长老孟天正。
　　这一次，共来了五位至尊，有两人进入天兽森林，其余三位都等在外面，形势极其不妙。
　　“当！”
　　大长老拍击，掌指璀璨，迸发出滔天神威，将长刀震开，直接向前杀去。
　　他拼着遭了另外两人中一位至尊的袭击，也选择突围，向帝关方向而去。
　　“孟天正你走不了！”
　　后方，也传来大吼声，天兽森林中的两人的确了不起，很逆天，同样挣脱出古地，杀了出来，没有被囚禁在当中。
　　这极其不妙，五位至尊都在外围，追杀孟天正。
　　吼！
　　天兽森林中，一声兽吼震动八荒。
　　然而，让人吃惊的是，虚空中各种星辰碎片浮现，重新凝聚向一起，组成了一轮天日。
　　这个景象，十分惊人，这一次的吼音不是毁灭，而是复原了被打碎的太阳、月亮等。
　　不过，大长老无心去看了。
　　大长老一步迈出，星斗转动，山河失色，一下子就在数十万里外了，接着第二步迈出时，早已一百万里外。
　　只是，敌人同样强大无匹，同为至尊，速度怎么会很慢，全都追了下去。
　　当大长老不断迈步，身在八百万里外后，终于见到一片大漠，正是边荒战场。
　　“正是你的埋骨地！”异域的一位至尊说道。
　　“远离天兽森林，正好可以放开手脚了！”手持黑色战矛的那个人冷漠地说道。
　　与此同时，大长老也停下了，他一身黄金战衣，照耀出漫天的炽盛光辉，躯体修长强健，面孔英俊无比。
　　这是昔年黄金时代的孟天正，他没有再走，道：“我也正想领教，如果不杀上一两人，何以配称至尊战！”


第1531章 杀至尊
　　“你能杀谁？！”一人冷漠地说道，都在这个级数，号称至尊，皆有人道巅峰的实力，亦有绝对的自信样。
　　“锵！”另一人则更为直接，手提一杆黑色大矛，向前指去，冷冽气息扑面，大道规则浩荡。
　　一人一矛立在那里，竟有开天辟地的气息，令浩瀚大漠颤栗，混沌汹涌，震慑人心。
　　到了这个级数，的确不能言谁更勇，因为都是走到了人道绝巅的生灵，站在同一高点上，俯视着人间。
　　大长老无惧，依旧平静。
　　下一刻，他爆发了，气势不断提升，黄金战衣发光，如同烈焰冲霄，金光席卷天上地下。
　　至尊战何其恐怖，超越常人的想象，动辄就要震落域外的星体，毁掉无穷疆土。
　　“哧！”
　　那手持黑色战矛的异域至尊，一声长啸，天崩地裂，他手中的矛锋乌光大盛，先一步出手，向着前方刺去。
　　毫无疑问，这一矛蕴含着绝世力量，冲向大长老的胸口，压的虚空爆碎，日月无光，混沌气澎湃。
　　轰！
　　这一刻，大长老动了，轮动手中一物——烂木箱，径直砸在矛锋上，发出一声惊天动地的巨响！
　　在这个地方，沙浪滔天，古战场到处都是金色沙粒，一望无垠，漫长岁月以来，很多至强者曾在此争锋。
　　现在沙粒扬起，如同汪洋一般，席卷向高天，更有石砾冲向了域外，一些小行星，一些陨石被击中，一下子就暗淡了！
　　这个场面相当的惊人，至尊战波及太广，影响骇人。
　　出乎意料，这一击过后，又快速恢复了平静，数千万里大沙漠死一般的枯寂。
　　场中，还是那几人，在对峙，相互凝视。
　　大长老孟天正立身在场中央，而那五名至尊则在盯着他，看着他手中的木箱。
　　“就是这东西吗？果然不凡！”手持血色大戟，那个最早出现在天兽森林并最先与大长老交手的至尊开口。
　　箱子很陈旧，但有朦胧光泽笼罩，而它刚才竟能硬撼至尊法器，却没有一点破损，足以说明了它的奇异之处。
　　强如至尊，也无法将它收起来，只能提在手中，但此时没有成为大长老的累赘，反而成为了一件不错的武器。
　　当盾牌用很不错！
　　石昊焦急，他为大长老而忧，怕他出现意外，发生危险。
　　因为，正如异域的生灵所说，同为至尊，谁会比谁弱，都站在人道巅峰领域。
　　“斩他夺箱！”
　　对面，一人冷声道。
　　刚才的一击算是再一次的试探，到了这一刻，彼此都心中有数了，再次出手必将生死搏杀，将要血拼。
　　“杀！”
　　大战终于爆发了，一瞬间，像是混沌猛兽咆哮，从开天时代复苏，将要出世。
　　这个地方炸开，沸腾了。
　　轰隆！
　　大沙漠裂开，蔓延无穷远，以万里为单位，黑色大裂缝一直在扩散，冲向天边，根本就不会知道多遥远。
　　飞沙走石，星斗摇颤。
　　有大星簌簌坠落，根本不稀奇，因为这个级数的战斗本就这么声势浩大。
　　并且，大漠裂开，地下数不尽的枯骨浮现，在这里被波及，有的爆碎了，有的悬在半空中。
　　这些都是历代战死的修士，有很多枯骨被买在大漠下。
　　这一次，大战全面爆发了，轰的一声，一杆血色大戟劈来，正是在天兽森林最先出现过的那位至尊，曾被大长老击伤。
　　当！
　　大长老徒手击在这杆血色战戟上，顿时有大片的火星迸溅，每一颗火星落在地面，都将沙漠化成数万里岩浆！
　　这个景象有些}人，但这就是至尊战，威力太大，远超其他境界的生灵。
　　轰！
　　一个身穿黑色甲胄的人，以拳做兵器，向前轰击而来。
　　大长老依旧是徒手对抗，同样用拳头轰了过去，结果两者间大道轰鸣，仙气爆开，各种规则碎片在那里翻涌。
　　并且，虚空中像是打了数百道惊雷般，震耳欲聋。
　　“发生了什么？”
　　远方，天兽森林那里，许多人都见到了一副奇景，有神光冲霄，震落下域外的新星体。
　　“那是什么法器吗？”
　　“不是，那是一个人的拳芒划过了天地，进入苍宇，击穿一些星体！”
　　有人解释，听到的人莫不面色惨白，那是何等可怕的力量？
　　战场中，神光绽放，身影交错，战斗太激烈了，仅这一瞬间而已，就对轰了千百击。
　　“哧！”
　　当那杆血色大戟压落，劈向大长老孟天正的头颅时，他再次轮动烂木箱，真的将它当成了一面盾牌。
　　当！
　　简单而暴力，他持木箱砸在大戟上，并且腾跃而起，右手捏法印，向前拍去。
　　另外几人也出手，或施展祖术，或动用兵器，向前攻来。
　　这很危急，都是至尊，这样一起向前杀伐，大战老处境堪忧。
　　异域几名至尊的目标是烂木箱，要夺过来，并且要斩杀大长老。
　　就在此时，天空中出现一股浩瀚威压，瞬间笼罩八荒，那种力量太磅礴了，震慑人心。
　　大长老变色，感觉到了一股巨大的压力。
　　可以看到，一个神秘袋子出现，松开袋口，发出成千上万缕霞光，要禁锢大长老并将他收进去。
　　仙器，乾坤袋，曾经属于九天！
　　这东西出现了，看来异域很急迫，不仅五大高手齐动，且催动这盖世法器，想在瞬间就拿下大长老，夺走烂木箱，不想发生任何意外。
　　“轰！”
　　这一刻，大长老身前出现一张古图，浩荡开来，弥漫出无上威压，正是十界图。
　　孟天正驾驭这件至强法器，跟乾坤袋针锋相对，彼此间力量碰撞，不断扩散。
　　“锵！”
　　又一声颤音，异域的一名年轻至尊祭出一件紫莹莹的小锤，它已残缺，但依旧有可怕威压，这是一件半残的仙器。
　　“还有一件！”另一人冷声道，他祭出一个小火炉，只有拳头高，虽然不大，且满是裂痕，甚至许多地方都碎掉，残缺多年，但是依旧有仙威。
　　这又是一件残破的仙器！
　　因为，有天渊阻挡，不朽难以过来，就是他们的无缺法器也带不到这一边。
　　唯有九天的法器、昔日残破的仙器等才能通过。
　　火炉一出，虚空燃烧，消耗的是天地精气！
　　这片天穹居然被点燃了，并且向着域外扩散，一些大星被波及，场景极其恐怖。
　　曾经的仙器，哪怕残缺了依旧用有盖世之威。
　　“天啊，那是什么，一颗又一颗星辰被点燃，向着沙漠坠落而去，要轰杀一个目标！”
　　“这是何等的大手笔！”
　　天兽森林附近，成片的高手惊叫。
　　“大长老接剑！”石昊吼道，此时他被保护着，被包裹在一团朦胧的光中，与外界隔绝。
　　不然的话，那种可怕的波动足以将他粉碎！
　　石昊见到大长老陷入绝境，内心焦急，却无法帮忙，想到大罗剑胎的不凡之处，他送向大长老，希冀能发威。
　　铮！
　　古剑轻鸣！
　　大长老接了过去，别人没有能阻挡，到现在他一手剑胎，一手烂木箱，立时间豪情天纵！
　　“镇压！”
　　对面几人喝吼，催动仙器，镇压大长老。
　　“去！”大长老一声轻叱，十界图已经飞天而起，撞向乾坤袋、紫莹莹的小锤以及那口火炉，大战激烈了。
　　哗啦一声，大长老身上出现裹尸布，它染有仙王的血，此时也冲向高空，对抗仙器。
　　仙器离手，在半空中对峙、激战，结果形成一片光幕，将下放笼罩在内。
　　“很好，仙器发威，无意间形成了一片虚空战场，开启了一个小世界！”
　　有人冷笑，因为这无疑暂时束缚住了大长老，使之不能逃走。
　　“杀！”
　　其他人喝道。
　　毕竟是五个人联手，催动仙器，令它们在天空中对峙并交锋，结果极其恐怖！
　　大长老孟天正跟他们激烈交手，不断对抗，烂木箱被打的砰砰作响。
　　都是至尊，谁会比谁弱多少？故此，大长老的处境不妙，最起码在石昊看来，情况有些糟糕。
　　“杀！”
　　突然大长老喝道，浑身发光，伴着仙雾，这让石昊一震，那气息跟他有些相近。
　　“好一个孟天正，不愧为当年走上那条路并只差一点就成功的人！”
　　“以身为种啊，你掌握了部分力量。”
　　这是异域生灵的评价，他们自然非常忌惮。
　　“难怪你救荒，你们竟一脉相承，都走在这条路上！”有一位至尊冷漠地说道，并不担心，因为他们人数占优。
　　神光冲霄，宝术惊世！
　　这个地方沸腾了，几大至尊生死搏杀，血战到底。
　　以身为种者，格外的强大，石昊深有体会，而异域的年轻人因此而尝到了各种苦果。
　　在以身为种条路上，大长老虽然途中发生意外，险些死去，没有彻底成功，但终究是开启了一些门，肉身极度强大。
　　轰！
　　有人拍向前去，结果谁都没有想到，大长老难以躲避时，竟直接吃了一掌，以后背迎击。
　　而在这一刻，他借助这股力量，突然加速，跟正前方的人对抗，杀了过去。
　　“嗡隆！”
　　天地抖动，剧烈颤动。
　　这个地方发出奇异的涟漪，预示着强者在决战。
　　“你……”
　　正面跟大长老突然遭遇，硬撼的人大吃一惊，因为发现大长老的手臂等成为黄金色，强大的离谱，撼之不动。
　　“这是……跟鹤无双所修炼的功法相近！”一位至尊变色。
　　鹤无双，曾得到过不灭经，在异域实力超凡入圣，极其恐怖，号称肉身不灭，强大之极。
　　“轰！”
　　就在这一刻，大长老后面又挨了两掌，是另外两人的攻击。
　　他嘴角溢血，但是竟硬抗住了，而自己则在正面出手，金光滔天，施展出最强力量，镇杀那个人。
　　喀嚓！
　　最终，那人的血色战戟竟被折断了，他以双拳相迎时，依旧遭遇大长老最猛烈的轰杀。
　　“不灭经，跟鹤无双所展现的超凡异象极像！”
　　这等若是拼命，在生死搏杀，大长老硬挨了后面几击，不顾安危，跟正面的人血拼。
　　不仅折断其战戟，还将对方的肉身打穿，景象骇人。
　　噗！
　　血战大漠中！
　　一番厮杀，大长老遭遇多次轰击，而他自己尽量躲避的同时，也在竭尽所能专门血拼一人。
　　“轰！”
　　血光滔滔，染红了苍穹。
　　“什么，那是……至尊殒落了！”天兽森林那里，有人惊悚大叫。
　　“这是……我界寒溟至尊的气息，他被人击杀了，天啊，怎么会如此？！”


第1532章 天缺道损
　　至尊殒落？这是大事！
　　天兽森林外，一群人全都呆住了，感觉身体一阵寒冷，那是寒溟至尊啊，屹立世间百万载，傲视人道领域，结果就这么逝去了？
　　许多人都不敢相信，那太悲壮了，有多少年没有发生过这种事情了，至尊殇，绝对是天塌地陷的大事！
　　一群人短暂沉寂后，全部哀嚎，恸哭震天。
　　遥远的战场，那里血光滔天，太刺眼了，染红了整片苍宇，那是至尊浑身精血爆碎时的景象。
　　哪怕过去没有见到过，现在也知道了，因为骨书中有清晰的记载，预示着乾坤生变！
　　“我不信，寒溟至尊所向无敌，怎么可能会死？”
　　“至尊血已经横贯日月，即便我等不相信，也不行。”有人哀叹，心中震撼到了无以复加的地步。
　　这种事情太恐怖了，至尊何其可怕，高高在上，拥有大威严，几乎快与天地同存了。
　　“不对，至尊血漫天，怎么会没有星辰坠落，那种血一滴就可穿星。”有人狐疑，带着希冀，希望那寒溟无恙。
　　“因为，那里有仙器对峙，形成一片场域，开启了一个小世界，与大天地隔绝。”一位老者悲叹道。
　　在那个地方有几件仙器悬浮，为十界图、乾坤袋等，笼罩八荒，将那里完全禁锢了。
　　故此，哪怕至尊血冲霄，也突破不出去，不然的话，那里将如同末世来临一般，将会异常的恐怖。
　　这个结论让人黯然，纷纷叹息，哪怕是在异域，出一位至尊也不易，真个殒落，是极大的事件。
　　因为，在异域来说，能修行到这一步，如果没有意外的话，还能再次迈出去一步，可与天地长存！
　　在异域，大环境不曾变化，允许出现不朽的生灵！
　　“或许还没有殒落，寒溟至尊也许依旧活着！”突然，有人开口，否定了那种悲剧。
　　这引起其他人心中剧震，露出希冀之色。
　　不管是否同族，但来自同一片天地，任何一位至尊都倍受尊敬！
　　一旦出现一位至尊，就会各方同庆，因为如果没有意外，他们是可以在漫长岁月中继续升华的！
　　“我曾听闻，至尊若是死去会有诸多异象，如天哭、地泣等，现在没有出现这种景象！”那人说道。
　　众人闻言，都是一怔。
　　刚才，许多生灵都很神伤，怀着悲意，忽略了一些传说，可的确有这个说法。
　　只不过无穷岁月过去，这一纪元以来有几位至尊殒落？他们不曾得见过，故此遗忘了这则传闻。
　　大漠中，战场内。
　　孟天正黑发散乱，眸子跟太阳一般，射出两道金光，跟他身上的黄金战衣一样，璀璨无比，摄人心魄。
　　他的神衣染着血，但是挺拔的躯体越发显得高大了，他气势如虹，血气如海，真正搏命了！
　　在这一刻，他宛若最强大的战神复苏，战意澎湃，高昂无比，长啸间，要将这天地都撕碎，摧毁。
　　这一刻，他是无敌的，在这里纵横冲杀。
　　尤其是，他没入那片艳艳红光中，拳力盖世，不断轰击，打的虚空间黑色大裂缝不断爆碎出来。
　　若非上方有几件仙器压制，形成奇异的场域，化作一片“战界”，笼罩这里，简直不可想象会发生怎样的灾难。
　　因为，他的战气太可怕了，撕裂了一切。
　　任何一道光冲到域外去，都会击穿日月！
　　“吼！”
　　在那艳艳红光中，像是有头史前古兽在咆哮，狰狞无比，发出震耳欲聋的嘶吼，慑人心旌。
　　正是那名被轰爆躯体的至尊，他的血色大戟早已折断，他自身也爆碎了，浑身精血散落在四方，难以凝聚在一切。
　　因为，孟天正在当中挥拳，震散精血，使之不能彼此融合。
　　正如天兽森林观战的一位生灵所说，至尊难灭，这里还没有发生天哭等异常景象，说明还有转机。
　　的确如此，至尊何许生灵？宇宙崩坏，他们都可以活下来！
　　寒溟虽然被轰爆了躯体，依旧不死，努力凝聚血气，复苏元神，想立刻再生回来。
　　只是，孟天正的拳意太可怕了，每一次挥动间，都压制天地万道，在这里形成莫大的压力，影响了他的复苏进程。
　　这让其他几人都变色，他们尽管出手击伤了孟天正，但是却没有办法在第一时间帮助寒溟摆脱危局。
　　因为，孟天正不管不顾，就是盯上了寒溟，誓要将他击杀，正所谓伤其十指不如断其一指！
　　他就是要屠至尊！
　　“他修炼了不灭经，体魄强大，可以硬扛，能坚持很长时间！”一人低语。
　　这是极其糟糕与严重的事件，四人营救，结果却不能令寒溟摆脱危局，很有可能无法复苏。
　　这若是说出去，没有人敢相信，这太过不可思议。
　　要知道，这里可是有四大至尊出手，轰杀一人，结果短时间内却没有扭转格局。
　　寒溟怒吼着，其元神都早已出现很多裂缝，被大长老所伤，在这里对抗，他拼命想要再塑体魄，但总是失败。
　　至尊，一滴血就能再生，迅速复原，让无敌肉身再现出来。可是，寒溟在这里遭遇到了最大的困局，他居然办不到。
　　那股拳意压制一切，镇杀一切，让他的元神都要四裂了。
　　这是从未有过之事，同为至尊，孟天正怎么会如此强大？
　　其实，他们一直有些小觑帝关中的生灵，因为从后代的征战中可以看出，九天的年轻人不如异域的强大。除却一个荒外，没有几个被他们视作未来的威胁。
　　自然而然，他们便也轻视了老一辈人。
　　事实上，也的确如此，上一次大赤天边疆一战，老辈人物也先后喋血，并无突出的战绩。
　　“尔等以为高人一等吗？”孟天正吼到，年轻的躯体，剑眉星目，黑发披散，肌肤发出莹光，黄金战衣刺目，震撼人心。
　　“九天十地有缺，我等修行不易，年轻一辈稍落后，不是人不如异域，而是天地使然。”大长老带着遗憾。
　　几位至尊全都瞳孔收缩，他们自然知道这个“病根”所在。
　　同时，他们想到了一个问题，在这情况下，修行不易，很多时候都不能修炼到圆满，除非极限突破！
　　但是，世间有多少人可以极限突破，超越这个境界应有的极尽呢？
　　显然，能够达到至尊境界的人都应该这般做到了，故此他们不会比异域的同阶生灵弱，或许更强一些！
　　上一纪元大战惨烈，九天十地本是一体的，结果被打碎了，化成了一块又一块超级古大陆。
　　故此，乾坤是残缺的，宇宙有损，天地大道亦有缺。
　　正是因为如此，修士修行时也会遇到这种问题，有些境界修到最后看似圆满了，但还是有少许瑕疵。
　　这是帝关内的年轻生灵落后于异域年轻高手的主要原因之一！
　　想摆脱这种困局，那么唯有在每一个境界超越极限，打破禁忌，击穿有缺天地的限制！
　　这种人，将绝对的可怕，不可想象，就是在异域也是帝族中的精英，是强大的翘楚。
　　毫无疑问，荒做到了，异域的修士知道，定然是这样，不然的话他不可能击杀成片的异域同辈强者。
　　几位至尊瞳孔收缩，盯着孟天正，显然他也是这样的人。
　　“都是至尊，我等也不弱，自信也做到了。”有人冷漠地说道。
　　然而，孟天正用实力说话，挥动拳头时，如同推动者成百上千颗天日在出行，隆隆作响，震动天地。
　　“不好！”
　　寒溟大叫，他是受害者，没有人比他更清楚这一击多么的可怕，那简直像是一尊帝王出现，从古代岁月而来，要灭度一切。
　　可惜，上方有几件仙器，锁住了天地，寒溟哪怕再强，也无法突破出去。
　　原本是想瓮中捉鳖，在此击杀孟天正，不曾想这一次反而困住了他自己。
　　轰！
　　在大长老挥拳时，寒溟大吼，其他人纷纷出手，但依旧不能改变这个结局。
　　这一拳，所蕴含的大道真义无处不在，充斥在这片战界中，粉碎一切，包裹元神！
　　因为，这一拳沟通大长老体内的一些门，清光无穷，如大河滔滔，汹涌澎湃而出，灭杀生灵。
　　以身为种，是在开启非同一般的力量，全部倾泻了出来。
　　“这条路，果然可怕！”一位至尊眸子冰森，如同天刀一般雪亮刺人。
　　孟天正在这条路上曾经险些殒落，没有走到底，但是却几乎成功，故此掌握有非同一般的力量。
　　在过去，无人得知！
　　直到今日，他才开启，震动了异域的几大至尊。
　　轰！
　　这一次，寒溟绝望了，想求另外几人庇护都不行，孟天正仿佛跟他交融在一切，从始至终的锁定，不断轰杀。
　　现在，更是动用杀手锏，结局注定。
　　噗！
　　这一次，寒溟的元神寸寸碎裂，化成了光雨，又迅速暗淡，真正死亡。
　　当然，在这个过程中，大长老又挨了三次重击，但是他没有迟疑，依旧轰杀寒溟。
　　轰！
　　那道元神之光炸开，彻底熄灭，而所有血雨则燃烧，成为灰烬。
　　“啊……”最后一声怒吼，至尊寒溟殒落！


第1533章 血战
　　“吼！”
　　一位至尊咆哮，代表了他的怒火，还有战意，让这里虚空轰鸣，全面的崩开，景象恐怖。
　　当着他们的面，击杀寒溟，四大至尊都没有能救下来，这让他们一个个面色寒意浓重，杀机无穷。
　　很明显，四大高手下定决心要击毙孟天正。
　　“殒落了，寒溟至尊真的消亡了！”
　　天兽森林外，一群人震颤，一个个都惊悚，因为传说中的景象出现了。
　　在这一刻，发生了天哭奇景，这苍天上原本万里无云，碧蓝如洗，可现在却落下起血雨，大片的雨点落下，簌簌作响。
　　殷红的血打落在树梢上，溅在岩石间，触目惊醒。
　　所有人都震撼，这是天哭，是天地为至强者殒落而表达的一种惋惜，一种情绪。
　　血雨飘洒，很大，茫茫无边，不知道它从哪里来，染红了地面，形成了红色的水洼，震动了每一个人。
　　接着，地面裂开，有许多像眼睛一般的裂缝，汩汩而涌出红色的泉水，那是地泣！
　　这些景象，震动了每一个人，所有异域生灵都不自禁悲从心起，黯然落泪，这是不受控制的，为寒溟而哀。
　　至尊殒落，天地同泣。
　　轰！
　　接着，虚空中出现一道又一道黑色的闪电，狂乱无匹，声音之大超乎想象，如同有一头又一条黑龙在咆哮，震动了边荒古地。
　　接着，更为惊人的事情发生。
　　天穹上，有一具又一具白骨落下，那是各种生物的尸骸，令人发毛。
　　这是从哪来来的，什么地方落下的？
　　人们睁开天眼，可以发现，这都是从虚空中莫名出现的，而不是从什么域外落下的，非常的诡异。
　　许多人都倒吸冷气，觉得妖邪，空中会落下尸骨？
　　砰！
　　那些尸骨先后落在地上，有的庞大如山，有的小若婴儿，都最后的结局都是破碎，化成白色的骨粉。
　　鲜红的血雨洒落，再加上雪白的骸骨从天而降，这件事看起来特别的妖，让人头皮发麻。
　　这些异象根本影响不到至尊在争锋！
　　活着的寒溟都不怕，照杀不误，更遑论是死后出现的一些异常，孟天正衡勇无匹，在这里大战四位大至尊。
　　不过，他也流血了，为了尽快杀掉寒溟，他付出了一定的代价，硬挨了四大至尊几击。
　　不然的话，寒溟怎么可能这么好杀？身为至尊，几乎很难杀死，这一纪元，漫长岁月以来极少见到这个级数的生灵殒落。
　　至尊难消亡，但孟天正还是击杀了一个，这绝对是大事件，就是放在异域都要引发大震动。
　　“尽快击杀他，莫要生意外！”
　　一位至尊说道，他手持着黑色战矛，并且一抖手，祭出一张黑色的法旨，很奇怪，上面没有一个字，但满是血迹。
　　“黑法旨？”大长老心头当即就是一跳，听说过来自异域的这种东西，据闻有莫测的力量。
　　其余三大至尊见状，也一同催动，那黑色法旨发光，黑雾漫天，法旨如同黑洞一般，更加的慑人了。
　　并且，上面的血在流动，宛若一片汪洋在汹涌，隆隆作响，最后居然要喷发而出。
　　“镇杀！”
　　一位至尊大喝，催动法旨，将它祭出，向着孟天正轰去。
　　“哧！”
　　大长老孟天正不再徒手，掌中浮现一口剑胎，笔直向前刺去，发出飞仙般的光雨，煌煌剑光压盖了天日。
　　噗！
　　像是刺透腐肉一般，带着一声轻响，大罗剑胎绚烂之极，刺透了黑色的法旨，让那些鲜血汹涌澎湃起来。
　　那里果然如同一片血色的汪洋，沿着黑色法旨冲出，如同决堤了一般，要蔓延过剑胎，将大长老吞没。
　　然而，剑胎发光，仿佛有葬地之歌声响起，古老而深沉，更有一种荒寂与悲丧。
　　这声音很奇异，令大长老都吃惊。
　　异域的四大至尊更是诧异，这口剑胎太奇异了，分明发出了飞仙的光雨，怎么还有葬歌奏响？
　　呼！
　　黑色法旨燃烧，化成了灰烬，所有血迹蒸干，就此消失不见。
　　葬歌消失，剑胎恢复宁静，像是什么也没有发生过。
　　“杀！”
　　几人喝道，展开生死搏杀，不杀孟天正誓不罢休。
　　因为，寒溟战死，对于他们来说是一种耻辱，五大高手齐至，还有一人殒落，令每一个人都颜面无光。
　　“孟天正，你很强，但是我等也不弱，看你能坚持到几时！”有人喝道。
　　孟天正身上的黄金战衣有破损处的地方了，几次遭受重击，身上染血，就是浓密的黑色发丝都有点点血迹。
　　他身材挺拔，气宇轩昂，英气内敛，瞳孔深邃无比，并不惧怕，没有一点忌惮的样子。
　　石昊被一团光包裹着，被保护在当中，他很担心，大长老终究是一个人，而对方有数人，同为至尊，谁比谁弱多少，再这样下去多半要危险了。
　　“大长老，我们能突围吗？”他不想大长老拼命。
　　孟天正没有回应，但是，最后做出了行动，他一声长啸，震动大漠，一招手间，天空中的十界图等颤抖，剧烈轰鸣。
　　仙器剧震，发出的光辉普照乾坤，灿烂无匹。
　　他要将仙器收回来，令这片战界瓦解，而后离去。
　　“想走没有那么容易，仙器对峙，形成的场域岂是那么容易化开的！”有一位至尊冷冷地说道。
　　他说的是实情，现在很特殊，几件仙器在针锋相对，彼此发出的光连在一起，短时间不能破开。
　　“轰！”
　　孟天正周围很多奇异符文绽放，绚烂之极，如同在体魄上铭纹，加上了一些大道的痕迹，就连那黄金战衣都如此，繁复纹络出现，越发的神圣了。
　　他的血气在沸腾，宛若古之战仙觉醒，发出无与伦比的波动，震撼人心。
　　轰隆一声，血气滚滚，若龙形撑天之柱，撑开了苍宇，没入域外。
　　接着，大长老一手持剑胎，一手持烂木箱，冲霄而上，飞跃了上去，竟然脱困，冲出仙器形成的场域。
　　这怎么可能？让后方的几位至尊发呆。
　　“不灭经，果然可怕，让他的躯体强盛到了极致，催动出超越常理的力量，影响到了十界图，打开了一个豁口！”一人寒声道。
　　“他不要十界图、还有那裹尸布了吗，也好，我等收走！”另一人道。
　　“不行，收不走，几件仙器还在对峙，一时间难以撼动，我们先冲出去，不然的话作茧自缚了！”
　　哧！
　　四道身影冲霄而上，也从那豁口离开了这片战界。
　　“哪里走！”四大至尊追杀。
　　他们暂时丢掉了仙器，因为这种东西可以随后收走，现在谁都撼不动。
　　“杀！”手持黑色战矛的人出手，向前刺去，与此同时，他们来到了域外，身在无垠苍空中。
　　这杆黑色的战矛可怕无边，发出熠熠光辉，矛锋恐怖，变得粗大无边，威力惊人。
　　孟天正冷漠回头，一剑斩去，锵的一声震开了此矛。
　　黑色战矛，如同一条黑色的天地脊梁，巨大无边，噗的一声刺透了一颗星体，让之当场爆碎。
　　接着，战矛横空，再次向着孟天正那里刺去，遭受抗击。
　　他们在域外大战，非常激烈！
　　轰！
　　另一人突然祭出一块大印，巨大无比，瞬间放大，震碎附近的一些星体，砸向大长老。
　　砰的一声，大长老挥动手中的烂木箱，跟它硬撼了一下，对击在一起，发出刺目的光。
　　这让异域的几名至尊都目光湛湛，盯着木箱，这东西果然超凡，居然连至尊法器都能崩飞出去。
　　“收！”
　　另一人大喝，祭出一口火炉，燃烧着，从里面钻出炽盛的火焰，要将孟天正卷进丹炉内。
　　可以看到，一些星体都摇动了，有个别被收了进去，这个地方天罡剧震，如同海啸一般，爆发出怒涛。
　　大长老跌落丹炉时，一脚踏出，踢在丹炉口，令它横飞，倾泻出漫天的火光，将陨石等都烧成了液体。
　　这是大决战，几人生死搏杀，不肯收手。
　　到了后来，噗的一声，一杆黑色的战矛刺透了大长老的胸膛，带着血的锋锐矛锋从他的后背穿出。
　　就是那黄金战衣都不能为孟天正阻挡住此矛，让他负了重创。
　　要知道，这可是至尊法器，如果是其他生灵被刺穿，当即就爆碎了，什么都剩不下。
　　可是，孟天正却一声长啸，没有从战矛上挣脱出躯体，反而沿着矛锋的长杆，向前扑击，杀向那手持黑色战矛的至尊。
　　很明显，这是故意的，以一矛之伤换取战机，孟天正轮动剑胎，向前劈杀。
　　噗！
　　血光迸溅，那名至尊几乎被斩断为两截。
　　所有这些都发生在电火石花间，太快了，旁边的三大至尊还以为得手了，孟天正要殒落，结果发现同伴重伤。
　　孟天正这样做，是因为没有没有办法，被至尊围攻，想要突围，想要杀敌，必须得付出代价才行。
　　不然的话，短时间内不可能有这样的战果。
　　他在担心，还有其他异域至尊赶来。故此，迫不得已，希望在最短的时间内，杀破敌手，取得战果！
　　孟天正被黑色战矛刺透后，行动不受阻，依旧奋力出手，继续劈杀。
　　战矛的主人，其躯体险些被斩为两段，一下子变色，竭尽所能的后退，不得不松开手中的战矛。
　　其他人见状，纷纷出手，至尊术交织，向前轰杀。
　　噗！
　　剑光如匹练，照亮天宇，让群星暗淡。
　　血光溅起，这一次大长老不仅将那人的头颅劈落，还将其眉心刺出一口血洞。
　　“不灭经！”战矛的主人怒吼。
　　因为，就在刚才松手前的一瞬间，他很想催动战矛，令之爆碎，将大长老毁灭。
　　可是，那一刻，大长老的躯体坚硬如仙金，不可撼动，强大的吓人，并且体内有一股巨力涌出，将他压制了。


第1534章 杀回帝关
　　黑色战矛的主人眉心被刺透一个血洞，这自然极其危险，哪怕他是至尊，这个部位负伤，也可能会殒落。
　　不过，至尊终究是至尊，他的眉心光华大盛，额骨剧震，有大道神则浮现，夹住剑尖，阻挡住它前进。
　　不过，其元神还是受损了，出现裂痕，这非常严重。
　　神魂受伤，这可比不得肉身，需要认真对待，不然的话会出现意外。
　　轰隆！
　　旁边，一座大印发出混沌光，巨大无边，仿佛要挤压满域外，隆隆压落，发出大道神威，轰向孟天正。
　　接着，那丹炉也镇压而来，帮助受重创的至尊化解为难。
　　此外，还有一根狼牙棒，粗大而沉重，另一人轮动起来，轰隆隆，如同惊世雷霆般，压落而下。
　　然而，孟天正像是铁了心一般，连身上的黑色战矛都没有拔出，依旧向前杀去，要结果那人的性命。
　　亦谷瞳孔收缩，他丢掉了黑色战矛，还是难以摆脱杀机，对方如影随形，几乎锁定了他。
　　不过，值得庆幸的是，眉心前的剑胎被他隔开了距离，最终没有能刺进头颅中，不然的话他可能会步寒溟的后尘。
　　尽管如此他是还是处在危险中，这个孟天正未免太强悍了，指向其额骨，剑胎吞吐神芒，杀了过来。
　　后方三人都带着杀意，死了一个寒溟也就罢了，现在连亦谷也遭受危机，若是再发生意外，那真是不可想象。
　　五大至尊来出手，如果死掉两人，绝对是一桩耻辱，更是天大的事件。
　　但是，他们不得不承认，孟天正太强了，而且很果决，拼着被黑色战矛洞穿胸膛，也要向前杀去。
　　这是一个敢拼命的存在！
　　“杀！”亦谷大喝，他想催动自己的那杆战矛，因为，那是他的法器，欲借此震裂大长老。
　　然而，孟天正的体外腾起一片神光，犹若一个大火炉一般，笼罩自身，与外界隔绝，那杆黑色战矛纹丝未动。
　　“杀！”
　　大长老喝道，剑气千幻，向前劈去，一道又一道神芒撕裂开天宇，景象恐怖。
　　轰！
　　后方，大印、丹炉、狼牙大棒都袭到了，镇杀孟天正。
　　他横移躯体，或躲避，或催动宝术进行对抗，而后依旧向前杀，要灭掉亦谷。
　　“这一次，你还想得逞？该付出代价了，殒落吧！”后方有人吼道。
　　寒溟被斩杀，就是孟天正血拼的结果，不惜自己负重伤，也要搏击。现在几人见他这个样子，觉得他又想拼掉亦谷，所以全力阻拦。
　　这是一副奇异的画面，大长老追杀亦谷，而后方三人则追杀他，形成怪异的场景。
　　天地间，宝术绽放，兵器铿锵，一些星体随着他们移动而四裂。
　　这场战斗非常的激烈，他们都在搏命。
　　尤其是大长老，被一杆黑色长矛洞穿，血淌落下来，染红黄金战衣，黑色长发披散，让他看起来有些悲壮。
　　然而，就在他们以为孟天正负伤，将要不支时，他身上插着的战矛突然发光，刺目之极，穿透其胸膛，从他背后飞了出去。
　　这一击，太璀璨了，黑色战矛发光，撕裂天宇，周围星体跟着摇动，整片域外都仿佛要崩塌了！
　　这很突然，黑色战矛带着大长老的精血，快如闪电，刺透后方的一片光幕，噗的一声穿进一位至尊的胸口。
　　那个人愕然，因为太快了，那战矛凝聚着强大的符文，闪耀着不灭的符号。
　　原本，孟天正是在全力追杀亦谷，后方的人没有想到他突然向后击杀，转移目标。
　　“吼！”
　　负伤的至尊孔拓怒吼，逼出战矛，胸口淌血，而后血气沸腾了起来，迅速修复伤体。
　　“你以为伤了我，就能改变什么吗，我等是至尊，天地难葬灭，想要取我性命得拿出真本事来！”
　　“你说的不错，至尊战需要真本领。”大长老平静的回应。
　　而后，他化成一道光冲了过去，跟那人激战。
　　开始被追杀的亦谷早已停了下来，快速恢复伤体，眉心那里，莹莹灿灿，受损的元神也愈合了。
　　“啊……”孔拓突然大叫，因为他被黑色战矛击穿的胸口虽然复原了，但是现在居然有一团光在内部沸腾，在其体内冲撞。
　　“这是什么？你的元神进入我的体内！？”他简直不敢相信。
　　因为，孟天正分明在跟他激战，可是他的体内为何有一团光，像是一尊元神，要争夺他肉身的控制权。
　　“你们只看到我修炼了不灭经，却不知我有自己更擅长的神通。”大长老冷漠地说道。
　　“阴阳诀！”一位至尊变色。
　　这可是一桩奇异的古天功，拥有莫测威能。天地由阴阳而生，大道可以阴阳阐述，这桩古天功敢以此为名自然强大。
　　事实上，它的确超凡，不光能修炼阴阳二气，甚至能将元神暂时截断，分成两神，诡异莫测，强大无双。
　　并且，可将血气也分成两部分，暂时组成另一个真我体魄。
　　方才黑色战矛带着大长老的精血，藏着元神，刺入孔拓体内，自然是别有深意，现在发威了。
　　吼！
　　在孔拓的体内，一团璀璨的血发光，包裹着元神，极速放大，发出长啸声。
　　仿佛有一尊战神要从那具孔拓的身体中挣脱出来，要震碎孔拓的肉身。
　　“区区一半的元神，也敢入我体内，今日我便炼化你！”孔拓冷静下来，浑身发光，血气鼎沸，要炼化大长老的那个元神。
　　其他三人也都动了，全力以赴的杀伐。
　　可以看到，孔拓体内一尊战神复苏，要挣脱出来。
　　孔拓本身如同一个盖世魔王般大吼，极速压制，让那团血气还有元神变小，像是被整体吞掉了。
　　“开天斧！”
　　孟天正大吼，攻击孔拓。
　　孔拓的体内，大受震动，那个元神发光，而那团精血化成一柄战斧，殷红而凄艳，被那元神小人提在手中，轮动起来，在那里劈落。
　　“不好！”其他人都变色，所谓的开天斧是昔日顶级仙道秘术之一，凝聚自身精血，化成一口战斧，号称可以开天辟地。
　　这太吓人了，孟天正分出去的那个元神带着精血，竟然是为了在敌手体内施展这一式。
　　噗！
　　孔拓的躯体被剖开了，连带着元神都被斩成了两半。
　　轰！
　　孟天正的真身到了，手持大罗剑胎疯狂攻击，剑气千万重，不时斩落远方的大星，景象恐怖。
　　可叹孔拓，就这么被灭杀了！
　　天地间血雨倾盆，数不清白色骸骨坠落，至尊死亡后的异象再次降临。
　　这一次，剩余的三位至尊脸色都变了，一个孟天正而已，居然让他们死去两大至尊，这不可忍受。
　　现在只剩下三人了，难道说，对方还想将他们都斩掉不成？
　　孟天正一声咆哮，那元神还有血气归体，重新融合为一个元神，而此时在他的体外多了一柄巨大的战斧。
　　那是他的精血外放所凝聚而成！
　　“开天斧！”
　　这桩秘术极其可怕，在上一纪元，由某位无上存在施展时，曾劈死过异域的无上大人物。
　　“孟天正，你以为真的可以扭转乾坤，杀掉我们吗？”
　　“杀！”
　　大战越发的激烈了，他们舍生忘死的拼杀，在此决战。
　　噗！
　　血光冲霄，染红了域外。
　　因为，这一刻，孟天正收起大罗剑胎，手持一柄血色的开天斧，将亦谷半截身子劈断了，真正的重创。
　　“嗯？”突然，大长老心中一惊，生出警觉，望向一个方位。
　　下一刻，他收手了，极速退走。
　　因为，在天兽森林那里，突然出现几道身影，是从异域赶来的，恐怖的强援到了。
　　孟天正没有停留，极速朝着帝关方向而去。
　　与此同时，十界图、乾坤袋等对峙一段时间后，终于是分开了，仙器发光，震动天地。
　　哧哧哧！
　　响声震耳，几件仙器飞向不同方位，分别被各自祭出的人收走。
　　帝关巍峨，矗立天地间。
　　大长老带着石昊，一路疾驰，成功杀回来了。
　　石昊震撼，大长老连杀异域至尊，若非有恐怖强援出现，战绩或许会更为辉煌！


第1535章 归来
　　帝关在前，雄浑而大气！
　　它古朴中带着岁月的沧桑印记，城体是以数不尽的陨星堆砌而成，虽然陈旧，但气势磅礴，仿佛整片宇宙压迫而来。
　　孟天正身材挺拔，站在帝关前，黄金战衣破碎，带着暗红血迹，浓密黑发披散到腰际，一双眸子十分深邃，非常有神，他英气内敛，此时他是黄金岁月的样子！
　　“大长老你无恙吧？”石昊问道，他很担心，就在刚才，大长老浴血搏杀，一个人竟击毙两位至尊，风姿绝世。
　　若非有变故，天兽森林那里来了更多的强援，孟天正或许能击杀第三位至尊，临走前已经将对方躯体劈断为两截。
　　这是惊世的战绩，若是传出去，将震动天下。
　　或许，这是本纪元最惊人的战斗了，毕竟已算是人道绝巅领域之战！
　　大长老没有说话，摇了摇头，掌心出现一座祭坛，很小，不过拳头高，它发出光辉，而后击穿一条通道。
　　刷！
　　下一刻，石昊跟孟天正从原地消失，迈步走入通道，将进入帝城！
　　与此同时，大漠中一些身影呼啸，传来大吼声，震动了天上地下，整片金色的大漠都被倒翻了过来。
　　可以看到，沙漠之下，骸骨无尽，都是昔日战死的生灵，皆为神骨，在沙浪中起伏，景象惊人。
　　几道身影在站在帝关前，一个个面色冷冽，带着强大的杀意，但是已经没有办法，这座城池攻不进去。
　　此外，在更远处，还有几道身影，一个个气息磅礴，十分恐怖，散发出的血气遮蔽了日月！
　　异域至尊追杀，来到这里后只能遗恨，无法进去。
　　“不会太久了，我界将叩关，彻底开启这座古城！”有人冷冷地说道。
　　这一刻，城门内发光，这是一片广场，占地非常广阔，平日间许多大军都从这里出城。
　　“咦，有人横渡空间，踏过通道入城了。”
　　“唉，肯定又是寻找荒的一支队伍回归了，真是可惜了，天兽森林被包围，谁都没有办法进去。”
　　“荒真的太可惜了，英年早逝啊，被困绝地，无人可救。”
　　一些人在议论，很明显，这几天来边荒外发生的事情早已传了回来，引发城中各方关注。
　　异域大军驻守天兽森林外，兴师动众，杀气滔天，帝关中早已知晓，一直在关注着。
　　可是，那里是绝地，且异域的生灵疯了，帝关中的修士有心相救却也无力，没有办法。
　　很多人都想救荒，并且派了数十支队伍，大部分被大长老劝阻了回来，不让他们涉险。
　　有一些人坚持要去，结果到头来，看着那片铁甲无尽的大军，包围天兽森林，只能一声叹息。
　　“孟天正前辈能成功吗？”有人怀着希望，这般说道，希望他能成功带着荒回来。
　　现在很多人都知道了，荒在边荒外得到了一口木箱，异域正是因此而发疯，那一定关乎甚大。
　　“听闻荒连杀异域强敌，一个人纵横绝地间，十分惊人！”
　　一些密报传回来时，引发大轰动。
　　异域猎杀荒时，死了不少年轻高手，这让帝关中不少热血青年一个个激动不已，曾为此而欢呼。
　　“来了，出现了！”
　　众人望着广场内，那里有一座巨大的祭坛。
　　无论是出城还是进城，都要城中的法阵密切探查，进行检验，甚至会探寻生命印记，保证帝关的安全。
　　故此，无论是一次通过很多人，还是一两人，都要耗费某一固有的时间。
　　“天啊，是孟前辈！”
　　“啊，我没有眼花吧，看到了谁，荒……回来了！”
　　城门这里，广场祭坛周围，一群人惊叫，简直不敢相信自己所看到的这一切。
　　一道伟岸身躯，身着残破的黄金战衣，连发丝上都是血迹，带着荒回到帝城，站在祭坛上，如同一尊战神回归。
　　不少人揉了揉眼睛，确信没有看错，大声欢呼着。
　　“孟前辈神威盖世，居然带着荒杀了回来。”
　　“天啊，真的是神勇无匹！”
　　“异域大军围困天兽森林，有多位至尊坐镇，都没有能阻挡住孟前辈的脚步，带着荒杀了回来！”
　　谁都知道，孟天正肯定经历了异常可怕的战斗，不然的话，怎能杀出重围，将石昊安全地带回帝关？
　　不用想也知道，那涉及到了至尊层次的决战，是不可想象的绝世争锋。
　　孟天正身上染血，甲胄破碎，足以说明一切，那可是在跟至尊大战啊，战斗会多么的激烈？
　　战至尊而不死，活着回来，这就是最大的胜利！
　　“去报信！”
　　很快，消息就传了出去。不过却没有孟天正的速度快，他脚下出现一条金光大道，带着石昊离开此地，径直没向帝关深处。
　　“奇迹，荒回来了，没有殒落在边荒绝地！”
　　这则消息是轰动的，震动了帝关，引发各方剧震，因为早先所有人都认为石昊要死在外面，不可能回来了。
　　可是，孟天正一人颠覆了这一推测，浴血搏杀，胜出归来。
　　整座帝关都沸腾了，尽管城池宏大无边，占地广袤，但是消息散出去后，几乎是满城鼎沸。
　　这是一件大事！
　　因为，荒可是得到了一件至宝啊，引发异域窥视，想要夺到手中，而他居然成功熬了下来。
　　“烂木箱可否带回？”许多人都很关心，迫切想知道，尤其是几股大势力更为上心。
　　当然，各方对于孟天正的实力也是震惊不已，这得是多么大的神通？一个人闯异域百万大军，营救弟子回来。
　　“天纵神威，孟前辈果然是无敌的，若非大环境变了，他一定早已成仙！”
　　“荒在哪里，我们要见到，更要见孟前辈！”
　　许多人喊着，大叫着，非常的激动，都想了解详情，想知道在边荒外发生的事。
　　一条金光大道横贯帝城，蔓延也不知道多少万里，在途中时，大长老带着石昊突然降落而下。
　　“啊，是孟前辈！”
　　有人见到，顿时熬唠一嗓子，而后一群冲来，行大礼参拜，眼神火热。
　　毫无疑问，此时大长老如同战仙复生一般，让很多人都崇敬无比。
　　“暂时不要打扰大长老，他跟数位至尊激战，自己也负伤了！”石昊说道，他很担心。
　　“什么？”其他人震撼，一个人跟数位至尊决战？这是何等的大气魄，天纵神武！
　　“结果如何？”虽然知道大长老无恙，平安回来，但是很多人还是心潮澎湃。
　　“大长老连杀两大至尊，重创一人，若非异域有更多生灵出现，大长老说不定战果更辉煌！”石昊说道。
　　轰！
　　这里沸腾。
　　许多人热血汹涌，看着英姿勃发、年轻状态的大长老，一个个眼神炽热，无不尊敬。
　　“扬我帝关神威，孟前辈天纵人杰！”
　　一些人大吼道。
　　“你随我来。”孟天正对石昊说道。
　　前方是一片山地，混沌气朦胧，大长老带着石昊走进山林中，在里面有一座很古老的巨宫。
　　这里是大长老平日闭关地之一。
　　其他人止步，没有办法走进去。
　　“前辈，你究竟怎样了？”石昊越发的担心，生怕大长老出现意外。
　　说到这里，他快速取出一个玉瓶，当中放着一枚晶莹的叶子，带着浓郁的芬芳，这是他不久前得到的仙药叶子。
　　大长老摇了摇头，没有接过去，他的体表出现许多裂痕，如同瓷器的裂缝，很是吓人，他仿佛随时要解体。
　　“可惜啊，差了一步！”大长老摇头叹息。
　　石昊心头当即就是一沉。
　　“你不要担心，我没事，我只是可惜，如果遭受的术法攻击与锤炼更重一些，或许就是一场机缘。”大长老说道。
　　而后，他向石昊解释，他所修炼的古法很特殊。
　　“我曾经以身为种，结果发生意外，险些死亡，随后于劫灰上重生。这一次，我想趁机锤炼己身，结果火候不够……”
　　大长老的一番话语让石昊震惊与发呆。
　　大长老的修为到了关键时刻，在大战中时，他有意硬拼，放弃了很多技巧性的术法，想借几位至尊之手，熬炼自身，让自己进行一次关键性的蜕变。
　　这自然极度危险！
　　因为，敌人每一次出手都是致命的。
　　石昊觉得，大长老或许比在战斗中表现的还要强。
　　“锤炼不尽如人意，我要闭关，尝试冲击。”大长老说道，同时，他的伤势真的不轻。
　　说到这里时，他抬手间，掌心发光，烂木箱显现。
　　早先，他以大法力遮掩了木箱的气息，现在持在手中，正在仔细观察。
　　最后，大长老一叹，他也没有研究出什么，早在大战时他就仔细观察与琢磨过了。
　　大长老将木箱还给石昊，因为他也没有办法打开。
　　“你这一次杀敌无数，让异域损失惨重，不要瞒报，告诉他人。这一次，你的功劳太大了，帝关中的石族应该可以免罪了！”大长老叮嘱。
　　石昊行礼，对大长老发自内心的尊敬，因为如果没有大长老出手，他肯定无法活着回来了。
　　“去吧。”大长老闭上了双眸，他必须要闭关了，一是想进行绝世蜕变，二是因为伤势真的很重。


第1536章 相聚
　　石昊走出巨宫，提着烂木箱，他来到了外界。
　　这引发轰动，一些人看着他手中的木箱，立刻知道了那是什么！
　　正是因为这口箱子才导致异域大军出动，不惜涉险，去围堵天兽森林、神药山脉等地，实在令人吃惊。
　　“这就是那口木箱？”一些人声音发颤，而有些人更是早已围了上来，都想看一看到底有何奇异之处。
　　石昊没有有拦阻，反而很大方，让他们观看，因为无论是他还是大长老都没有办法窥透其中的奥秘，若有人想出办法开启，那最好不过。
　　“石昊在哪里？”
　　“荒在什么地方？”
　　与此同时，远处有一大群年轻人赶来，在高呼，在大喊，都是一些熟人。
　　比如曹雨生、长弓衍、卫家四凰、天角蚁等，一大群人赶来，得到石昊活着归来的消息，他们全都大震动。
　　“石小子，你回来了，还不来见驾。”小兔子更是哇哇的叫着，她像是永远长不大，自石昊认识她起，就始终十几岁的样子，粉雕玉琢，银发齐腰，大眼若红宝石般。
　　谪仙、十冠王、石毅、六冠王宁川等也来了，都很吃惊，听闻石昊活着回来，这些人莫不出动。
　　此外，还有大须陀、戚顾道人等。
　　便是王家与金家的人也来了，比如王曦与金展连袂而至，他们太吃惊了，都不曾料到石昊可以熬下来。
　　“简直是一个怪物，这么多天过去，他还能活着，等到了孟天正救援！”这是王家人的话语，他们在飞快接近。
　　因为，石昊带回来的东西非同小可，让各大势力都动容，莫不想了解情况。
　　“石小子，你真活着，命好大啊！”小兔子夸张的叫着，跑了过来，因为这个时候已经看到了石昊。
　　至于天角蚁更是大叫着，化成一道金光直冲至，而跟它比肩而行的还有一只皇蝶，同样灿烂生辉。
　　“石昊，你……真是不容易，居然挺了过来！”曹雨生大叫。
　　这么多人赶来，可是当石昊见到曹雨生时，却心神一震，他不会遗忘在古葬区圣地那里见到的人与事。
　　那个人，是漫长岁月后的曹雨生，是从埋葬不知多少代后独自一个人走出地下的故人。
　　多年后会发生什么？石昊到现在都不知！
　　眼前的曹雨生，跟那个胖道士逐渐重合在一起，石昊心神剧震，有很多话都难以说出口。
　　同时，他看向小兔子，须知，那个无穷岁月后的曹雨生曾认真叮嘱，要照顾好太阴玉兔，因为未来她“不见了”。
　　“傻了吧，怎么不说话，看到我们后，怎么呆呆发愣？”太阴玉兔取笑。
　　其实，他们都很激动，庆幸石昊活着归来，不过不愿意表达曾经的担忧，都在这里活跃气氛。
　　“我们都曾出城，想去天兽森林救你，结果被大长老大袖子一甩，全都给送回来了！”曹雨生说道。
　　长弓衍在旁点头，当时一群年轻人热血冲动，都要去救援荒，结果被阻止了。
　　“荒兄能安然归来，实在是一件喜事，值得庆幸！”五灵战车的主人齐宏哈哈大笑道。
　　就是十冠王也走来，平日跟石昊没有密切往来，此际也开口道：“我也想去救你，但被挡了回来。”
　　“石昊，你无恙吧？”清漪出现，进入帝关后她便在刻苦修行，一直闭关，有大人物在指点她。
　　因为，她疑似跟上一纪元的青月仙子有关，有一颗神秘火种伴随在身边，曾影响青月仙子“旧事”。
　　近期，她才出关，知道石昊的事后，非常焦虑，今天终于迎来好消息。
　　魔女也出现了，浅笑着，带着魅惑，如今依旧跟清漪还有月婵对立。
　　在三千州有补天教与截天教，而在九天上则有补天道与截天道，号称长生道统，皆为强大的传承，跟长生家族并列。
　　一大群人赶来，真是太热闹了。
　　石昊回过神来，一一回应，尤其是清漪，自从进入帝关后，很久未见了，况且两人间曾发生过旖旎往事。
　　“你究竟干了什么啊，就是发现了这口箱子吗，便导致异域大动干戈，满世界的要围剿你？”小兔子问道。
　　石昊哈哈大笑，道：“就是这口箱子，给你们研究一番。”
　　他递了出去，结果一群人争抢，都想第一个观看。
　　轰！
　　掌风浩荡，十冠王跟谪仙居然交手，都要第一个拿到。
　　结果，帝关内的长生世家中的奇才拓古驭龙与五灵战车的主人齐宏也探手，也要争夺。
　　当然，这不是拼命，只是一种良性的切磋，很平和，各展手段。
　　“哇哇，这是我的，你们没看到我第一个拿到手中吗，先让我看！”天角蚁大叫。
　　众人一看，顿时无语，说什么拿到手中，这家伙不过手指肚那么大，现在正趴在上面呢！
　　“原来个子小也有这么多好处啊。”曹雨生咕哝。
　　“不服，我打你个满脸开花！”天角蚁大叫，轰的一声，金色拳头放大，砸在曹雨生的脸上，让他横飞了出去。
　　“豆丁，蚂蚁！”曹雨生被偷袭后，愤怒的叫着。
　　“哈哈……”一群人大笑。
　　远处，王曦默然，看到众人欢声笑语，她没有办法过去，因为王家跟石昊的关系太糟糕了。
　　这里自然有不少王家的人，都因为那木箱而来，在旁看着，都一语不发，冷冷的盯着。
　　金家的一代天纵人物——金展，也在这里，暗自冷哼了一声，他号称一代天骄，被誉为年轻一代最强者之一，一直不服石昊。
　　不过，眼下这个节骨眼，他不可能却招惹，那会让其他人反感，自找不痛快。
　　邀月公主笑盈盈，看了王曦一眼，向石昊那里走去，她跟王曦一直不对付，她的家族很支持大长老孟天正，仙王裹尸布就是该家族借出来的。
　　“石小子，说一说你的经历，都在外边遇到了什么。”太阴玉兔最不见外，在路途中，便开始追问。
　　一群人离开这片山区，前往繁华地，准备登上最大的酒楼畅饮。
　　“能见到的我都见到了，蛄族的传人、帝族所谓的年轻大人、鹤无双的后人，更有数不清的老怪物。”
　　石昊感叹，他连至尊曾见到，近距离面对。
　　“你究竟怎么活下来的，跟他们激战了吗，杀了多少人？”卫家四凰中的一人好奇的问道。
　　“我的确杀了不少人，如果算上间接除掉的，最少也有几千人马吧。”石昊说道。
　　“什么？”许多人惊呼。
　　因为，他们知道，异域去的可都是高手，这个数字是在有些吓人。
　　他们若是知道，石昊除掉了不少遁一境界的大修士，那肯定会更为震惊！
　　石昊并没有打算隐瞒，因为他还想为帝关中的石族“赎罪”呢，需要战功，要让人知道这些功劳。
　　故此，他开始讲述。
　　“啊，你还见到了所谓葬士？好神奇！”一群人惊呼，深感意外，对那种生灵根本不了解，不曾听说过。
　　“杀的好！”当听到石昊击杀了无畏狮子一脉几头雄狮时，一群人拍手称快，全都很激动。
　　因为，在过去无畏狮子一脉太可恨了，引敌入关，造成九天十地生灵涂炭。
　　“不是说，有一头返祖了，比杀掉的几头狮子都强大吗，它最后没死吗？”有人问道。
　　“在这里。”石昊放出黄金狮子，将它呈现在众人面前。
　　黄金狮子出现后，它有点发懵，而后怒视众人，因为一群人对它评头论足，对它不敬。
　　“老实点，你是我的坐骑，而这些都是我的朋友。”石昊敲了它的头颅一记。
　　众人又惊又羡，骑上这样一头异兽去战场，绝对是超凡的。
　　“你杀了很多强者，还跟帝族的人交过手？”不少人都很吃惊。
　　远处，金展再次冷笑，哼了一声，自语道：“谁知道他说的是真是假，说不定被人俘虏过呢！”
　　有人听到，但是却也不愿意跟他起冲突。
　　金家有老辈的人物在此，暗中阻止了他，让他不要妄动。
　　而且，就在此时，金家一位身份很高的老者走来，道：“这木箱便是你从外面带回来的吗？”
　　“是。”石昊回头，看了他一眼，虽然不满金家的人，但还是回答了。
　　“那好，这口箱子关乎甚大，现在被征用了，请你交出吧，留给城中德高望重的前辈去研究！”那人说道。


第1537章 打压
　　金家这位老者话语一出，原本热闹的场面顿时安静了不少，人们都转头望来。
　　场面有些僵，因为这实在有些破坏气氛，金家的人居然在这个时候提出这种要求。
　　当然，有些人认为这或许是合理的，因为烂木箱关乎甚大，于公来说石昊需要上交，让各族长者研究。
　　但是，大多数人都意识到，金家这位老者是故意的，有压制荒的意思。
　　因为，石昊这次闹出的动静太大了，造成异域统率大军围堵天兽森林，甚至惹出了至尊大战。而“始作俑者”却安然活着回来了，风头一时无两。
　　早先，几乎九成的人都认为，石昊要死在关外，注定英年早逝，而现在完全不是那么一回事。
　　不说其他，单是石昊这种劲头，在边荒搅了天翻地覆的勇气，都已引发帝关内各方震撼，可谓光彩夺目。
　　就更不要说他成功带回这口木箱了！
　　连异域都万分想得到的东西，被他夺到手中，送进帝关，这是大事记，也是一件极大的功劳。
　　无论如何，这一次都需要给予石昊褒奖，他纵横边荒，引发了各族惊叹。
　　金家的人这个时候出头，很明显是要压制他的“气焰”，有针对性的打压。再进一步说，这是想削落他的光环，抹灭其光彩。
　　这引起了一些人的不满，比如天角蚁、比如曹雨生、比如长弓衍，一个个面色都变了。
　　清漪开口，道：“石昊带回这么重要的一口木箱，功劳极大，可谓有功之臣，无论如何都应被尊重，而你这副姿态，摆出这种脸色，不怕寒人心吗？”
　　这些话语平和，但是却分量不轻，让金家老者的脸色顿时变了。
　　“说的好，荒舍生忘死，在边荒外纵横冲杀，带回这么一口至宝，你却冷冰冷，什么意思？”曹雨生也逼问。
　　一些人不忿，抱打不平。
　　这个地方，可不仅是一群年轻人，就是各族的一些老辈人物也被惊动，赶来了，想了解详细情况。
　　此时见状，许多人都露出异色。
　　当然，也自然有人偏向金家，那是跟他们关系莫逆的追随者与家族。
　　“金前辈无恶意，是你等太敏感，多想了。”有人说道。
　　“咳！”其中一位老妪更是咳嗽了一声，道：“还是将木箱交上来吧，我等去请高人研究。”
　　金系的人纷纷表态，虽然承认石昊有功，但依旧索要木箱，并以大义压之。
　　明显，他们的态度是一样的，就是出言附和早先开口的那名金家老者，无形中也等若压制了石昊的风光。
　　长弓衍开口，很郑重地说道：“如果都是你们这样的人，以后还有谁愿意去拼杀，荒分明有功而归，你们却像对待有罪之人，如此的漠然，姿态摆的这么高，是谁给你们的权利？”
　　“年轻人你想多了，我并无私心，只是出于紧迫，需要立刻请帝关中的各族高手一起研究出此木箱的秘密。”
　　最早先开口的那名金家老者再次开口，他名为金逸，是一位大修士，修炼进遁一境界有些年头了。
　　到了这个层次，自然可以俯视群雄，最起码，在帝关中算是绝对的大高手。
　　“还说没有私心，你就不能客气一些吗，这么颐指气使，还不是嫉妒荒？想要打压他，真的气死人了，可耻啊。”太阴玉兔更直接，虽然长的粉嫩无比，银发柔顺，大眼红而亮，但是一点也不温顺，在这里哇哇的吵嚷着。
　　“哼，我承认荒这一次立下了不小的功劳。”金逸冷哼了一声，这般说道，而后又面色冷淡的看着一群年轻人，道：“但是，他惹的麻烦也不小！”
　　“不要脸，分明是想压制荒，还说什么惹的麻烦不小，你给我指出来，说一说看！”太阴玉兔发飙。
　　谁都没有想到，这个小女娃话语这么冲，居然敢顶撞一位大修士，而且言语非常的不留情。
　　石昊没有说话，一直在看着，因为他有底气，想看一看金家到底想做什么。
　　“前辈，你这样说未免有失公允，石昊究竟惹来了什么麻烦？”清漪依旧平和，这般质问。
　　“你们可知道，孟天正前辈为了救他，付出了怎样的代价，重伤而归。他一个小小的斩道境修士险些陷一位至尊于死境，这样的麻烦还不大吗？”金逸高声说道。
　　当听到这些话语时，一些人不忿，觉得他故意挑刺。
　　天角蚁更是第一个毛了，斥道：“你们金家的至尊来帝关了吗，出城了吗，从未想去营救吧？现在却一副大义凛然的样子，说什么影响到了至尊的安危。你也好意思说的出口！”
　　“孟前辈跟荒有师徒之情，出城救助，成功归来，而荒还带回来异域发疯想要得到的木箱，这本是皆大欢喜之局，值得庆贺。你却鸡蛋里挑骨头，没事找事，什么意思？”曹雨生也喝问。
　　“你眼睛有问题吗？”太阴玉兔最敢说话，直接斥责，道：“异域为了这口木箱，出动无尽大军，有多位至尊亲临，足以说明了事关重大。而我帝关，理应去决一死战，精锐尽出，抢这口木箱才对。到头来，孟前辈怕各族损失惨重，自己冒死出关，独战各路至尊。这本是一桩美谈，怎么到了你的嘴里完全变味了？你们金族的金太君不出关也就罢了，还要责问别人，是何道理？！”
　　小兔子哇哇一叫，别说年轻人都露出冷色，就是其他各族的老辈人物听到后也蹙眉，看向金逸时神色不是多好。
　　“呵呵，年轻人都很热血，正直，这是好事啊。”王家的人出头，一位老者开口，他为金逸化解局面，道：“金兄也是一时焦急而已，说话的口气未免有些重。主要是，他很担心孟前辈的安危，一位至尊负重伤，影响巨大，他们是守护我帝关的最高力量。”
　　王家说这种话，有几人信服？因为，很多人都知道他们恨死了石昊与孟天正。
　　“对啊，金兄是一番好意，为人正气，只是担心孟前辈的伤势，所以说话的口气未免有些重。”金家的追随者中有人附和，这般说道。
　　而金家嫡系，一位中年男子金j双目如电，也开口了，他看向石昊，道：“年轻人你还真是沉稳，在场的人有了些误会，你若早些作出解释，也不止于此。是否觉得这一次你立下了不小的功劳，自恃不凡，不屑跟我等说话？”
　　当听到这些话时，石昊不再沉默，冷冷的扫了金家人一眼，道：“恬不知耻，我有必要向尔等解释？自以为是！”
　　“你，真是狂妄，自认为立下大功，就敢这么藐视我等！”中年男子金j喝道。
　　他竟也是一位大修士，身在遁一境界。
　　旁边，金逸当时也沉下脸，道：“年轻人，无论在哪里，不管你有多么大的功绩，尊重前辈都是应该遵守的。”
　　很明显，这两人都超级高手，也是金家来人中最强的两人，有些针对石昊。
　　石昊严重怀疑，在天兽森林时曾遭遇帝关某一家族的阻击，是否就是金家？他有理由这么猜测。
　　因为，刚一回来，金家就这么恶劣的针对他，令他产生诸多联想。
　　“人贵自知，自己不要了脸面，还要别人给他留吗？”石昊冰冷地说道。
　　众人都是一惊，就是曹雨生等人也没有想到石昊这么强势，这可是在面对遁一境界的大修士，他连暂时低头都没有。
　　与此同时间，远处有一些人飞来，皆是年轻人，带来了一则消息。
　　“不太妙！”曹雨生上前，拉了一下石昊的袖子，暗中传音道：“孟天正前辈闭关的巨宫外，悬挂的那盏魂灯暗淡了不少，我想金家之所以敢发难，正是因为如此！”
　　石昊心头一沉，所谓魂灯，那预示着大长老的安危。
　　不过，很快他又平静了，因为，在离开前，大长老曾明确表示，他不会有事，相反还要尝试蜕变呢！
　　金家的大修士被石昊顶撞，不留情面，导致该家族许多人露出冷意与怒色，这个时候金展开口了。
　　“荒，你过了，知道刚才在跟谁说话吗？”金展气势如虹，瞳孔发光，慑人无比。
　　石昊转身，看向这个号称金家近古以来天赋最佳、无人可及的奇才，冷冷的回应，逼视着他，道：“你知道自己在跟谁说话吗？！”


第1538章 一式压天骄
　　所有人闻言都神色一滞，气氛一下子紧张了起来，因为荒太强势了，这是在针锋相对，毫不在乎金家。
　　“年轻人，你太过分了，面对前辈高人不懂得尊重吗？”此时，金家一系的追随者纷纷开口。
　　至于金展更是勃然变色，他号称不败者，被誉为金家近古以来的天纵人物，天赋绝伦，罕有人可比，谁敢小觑他？
　　可现在，荒分明很轻视，没有将他放在眼中，言语中带着威胁，令他面色当即就冷了下来，呵斥道：“放肆！”
　　这两字一出，现场充满了火药味，氛围非常凝重，颇有山雨欲来的气息。
　　“凭你也敢对我说这两个字？”石昊很平淡，但是那种语气不容置疑，站在原地，冷漠的注视着金展。
　　“辱我长辈，不懂得敬贤，我说放肆有何不可！？”金展沉声说道，同时，嘴角露出一缕冷笑。
　　他向前走来，脚步沉重，让这片大地在共鸣，在颤栗，有一股沉闷的压抑感，让许多人都心中一惊。
　　所有人都感觉到了，金展的强大无与伦比，最起码在年轻一代中，罕有人及，超出众人的预料。
　　“在我面前聒噪，凭你也配？”石昊冷冷地说道，并且带着轻蔑之色，真的不曾将金展放在心上。
　　“放肆！”这一次，金展怒了，还是那两个字，但意义完全不同了，这一次他透露出一股大威严，震慑人心，这次说放肆是在针对石昊对他自身的不敬，而非替长辈出头。
　　“怎么回事，难道金展突破了？”有人颤声道，非常震惊。
　　这不像是虚道境修士应该有的气息，太强大了。
　　与此同时，金家许多人都露出笑意，就是那两位大修士金逸与金j也不例外，嘴角噙着淡定的笑容。
　　他们知道，金展天纵神资，的确迈出了那关键性的一步，以这个年龄段来说，撑得上傲视年轻一辈的群雄，谁与争锋？
　　故此，他们一点也不担心，若是金展借此机会敲打荒，那肯定会引发巨大轰动，他们乐意见到。
　　事实上，荒活着回来，立下大功，风头一时无两，金家便有这种打算了。
　　因为，他们一直想将金展塑造为年轻一代的领军人，可是一直以来，荒都很强劲，罕有人可敌。
　　而现在便是一个机会，在荒最辉煌时，若是压制他，若是显得金展明显高于他，便会奠定下在起年轻一代中的无敌威势。
　　其实，他们早就有过这种计划了，准备让金展踏着荒上位。
　　不过，却没有想现在就进行，只因触发了紧张气氛，觉得可以放纵金展，任他出手。
　　“跟我说放肆，你不够格，不配！”就在这时，石昊开口，神色更加冰冷了。
　　而且，这个时候他做了一个动作，大袖一挥，轰隆一声，天崩地裂般，声势惊人之极！
　　这个地方飞沙走石，虚空裂开。
　　那正在逼近的金展，一个没有注意，竟站立不稳，踉跄后退，险些摔倒在地上。
　　他接连倒退，到最后更是差点横飞而起，倒着走出很远一段距离，在地上留下一行深深的脚印。
　　王曦急忙上前，扶住了他，非常吃惊，美眸看了一眼金展，又望向场中那个如同魔神般岿然不动的荒。
　　其他人也都大惊失色，一个个震撼无比，金展那么强，结果被荒一袖子就给震退了？这太不可思议了。
　　金家的人心头剧跳，死死地盯着石昊。
　　至于王家的人，还有其他修士就更不用说了，都觉得出乎预料！
　　“砰！”
　　金展让王曦松手，他站稳了身体，凝视石昊，而后他突然爆发出恐怖的气息，浑身战衣璀璨，如同一轮天日坠落此地。
　　“果然，这是斩我境界的道行！”有人惊声道。
　　刚才，金展还有所保留，只是初露一缕峥嵘，现在则是全面绽放，彻底释放出了自己应有的境界之威。
　　斩我境界，在他这个年龄段来说，虽然不是前无古人，但也是古来稀少了，这么年轻的大高手，足以震动当世。
　　“荒，早就想与你一战，择日不如撞日，就在今天吧！”金展喝道。
　　这一刻，他发丝飞扬，根根晶莹，整个人都在光，被神环笼罩，如同一尊无上的神o，需要众生顶礼膜拜。
　　他的气息分外的强大，在年轻一代中果然是翘楚级存在。
　　此时，金展正式向荒挑战！
　　他原本就自信，在虚道境时便要跟石昊争锋，但是被族人拦住了。
　　时至今日，他自信满满，这么年轻就进入斩我境界，傲视群伦，他无惧一切，想镇压那个对手。
　　现场不少人都露出忧色，担心石昊。比如长弓衍等，他们曾让石昊讲述在边荒外的经历，知道他击杀了不少敌人。可是，也仅仅听到石昊讲述擒杀异域年轻一代人的事，比如杀了无畏狮子一脉的几位强者，并降服了一头返祖者，还没有听到他后来在天兽森林突破斩我境并最后可以杀遁一境界修士的经过。
　　故此，清漪等人此时脸色都变了，想要阻止。
　　然而，石昊做了一个动作，抬手阻止了他们，依旧很随意，非常的放松，不曾有一丝紧张。
　　“你太弱了，也配向我发起挑战？没有资格！”他说了这样一句话。
　　这样的话语一出，现场寂静，所有人都发呆，吃惊的看着他。
　　王曦带着惊容，她有些不敢相信，难道荒真的可以俯视金展？
　　身为当事人，发起挑战的金展则面色冷冽，瞳孔光束如刀，盯着石昊，而后他爆发出了冲霄的光芒。
　　在其体外，神环广阔，笼罩着他，一瞬间而已，他的气势提升到了极点，达到了他目前境界的最高层次。
　　他寒声道：“荒，你张狂的过分，今日我便给你一个教训，当众镇压你！”
　　金展真的很强，虽然初入斩我境，还是初期阶段，但是却爆发出了惊人的力量，让斩我中后期的修士都动容，自问不见得是其对手。
　　“小心！”
　　曹雨生等人都惊呼，提醒石昊。
　　因为，他太随意了，周身上下没有波动，依旧站在那里，根本不像是要决战的人。
　　“轰！”
　　金展出手，右手捏剑诀，发出煌煌剑光，横贯天宇，向着石昊斩去，那剑光太璀璨了，简直要刺透了苍穹。
　　然而，面对这样可怕的一击，足以威慑年轻一代的绝世剑气，石昊很平静，只是缓缓抬手，向前压去。
　　散佛八式，第一式！
　　这一击很平凡，也很普通，起初不见浩瀚神威，只有一股古朴的大道气息在弥漫，最后才爆发起来。
　　当那通天剑光斩来时，石昊的躯体晶莹，脑后出现绚烂的神环，如同一名战佛复苏，气息恐怖。
　　轰隆！
　　石昊以散佛八式中的第一式，直接压住了剑光，将之震散，因为这所谓的散佛八式专找人弱点，攻击效果极佳与可怕。
　　接着，这一式发威，催动出一股可怕的神光，如同佛光普照，照亮天宇。
　　砰的一声，金展的身体横飞而起，大口咳血，浑身灿烂的战衣全部崩碎，他摔倒在血泊中，遭受重创。
　　仅仅一式，就压制了金展！
　　这震撼人心，让所有人都呆住了，现场无比的宁静，没有一个人说话。
　　就是金家的人都石化了，不能接受这个结果。
　　这怎么可能？荒得有多么的强大，居然一式就击败了金展，让每一个人都瞠目结舌，久久不能言语。
　　“怎么会这样？”金家的人大叫。
　　至此，其他人也都如梦方醒。
　　“太强了，荒居然一招就击飞天纵人物金展，不可思议！”
　　众人惊叫了起来，至于曹雨生、清漪等人则是惊喜，万万没有想到胜的这么容易。
　　“斩我境界……中期！”金展咳血，说出这样一句话。
　　现场的修士再次震撼，荒，这么年轻，已经是斩我境界中期的修士？让人难以置信！
　　难怪他可以一招击败金展，这不仅是因为手段高明，还因为在境界上占据绝对优势，可以碾压！
　　这是何其可怕的事，荒比金展还要年轻几岁，在这个年龄段，多半前无古人了，最起码在这一纪元疑似超越了历代所有前贤！
　　王曦的美丽面孔上神色异常复杂，她看着石昊，心中震撼无比，怎么也没有想到他会这么强大。


第1539章 前不见古人
　　斩我境界中期！
　　金展亲口说出，在场的人无不睁大了眼睛，心中涌起惊涛骇浪，有些不敢相信所听到的这一事实。
　　荒才多大，不过二十五六岁而已，已经是斩我境界的高手了？而且还是中期！
　　这种成就，应该算是前无古人了！
　　因为，按照骨书上的记载，这一击纪元年最年轻的生灵修到斩我境时也临近三十岁了，荒提前了数年，这是何等的逆天？
　　前不久，他还在虚道境，而今一下子就突破到斩我境中期，这个速度太快了，令人觉得心惊肉跳。
　　到目前为止，年轻一代有几人做到？
　　最起码，斩我境中期的一个都没有，初期的疑似有一两人，或者两三人，而且都是近期突破的。
　　但是，这些人都比荒大了几岁，应该三十岁左右。
　　许多人都被惊呆了，久久不能说出话来，像是看怪物一般盯着石昊，这还真是一个打破神话的存在！
　　很快，有些人冷静了下来，敏锐的觉察到，自今日以后，年轻一代多半再无人是荒的对手！
　　因为，自此以后，荒的对手将是老一辈人物，同代人无法制衡了，他将超脱在上！
　　当想到这个结果，就是老辈人物都一阵心惊。
　　对于其他年轻人来说，荒不再是对手，不知是该觉得庆幸还是要叹息。
　　“有史以来，从未有人在二十五六岁成就斩我果位，而且步入了中期！”
　　有一位老者叹道，看向石昊时，双眼放光，恨不得将他拉入自己的家族，这实在是一种辉煌与荣耀。
　　“前不见古人，已凌绝顶！”就是帝关中的长生世家也慨叹。
　　这个年龄段，这番成就，超出了常理，影响格外深远，他们见证了一位绝代奇才的崛起。
　　在过去，任何一项纪录哪怕提升一点都很难，荒这一次直接是提前了数年，怎不让人心惊？
　　此时，当属王家的人心情最复杂，又惊又忧，荒的成长速度太快了，令他们有些不安。
　　若非族中有王长生坐镇，他们还真会有些害怕。
　　至于金家，此时只有恨，想树立族中的天纵人物金展为年轻一代的领军人，结果就这么被击败了。
　　这一役，金展输了，将失去很多！
　　邀月公主笑了，看向金展还有王曦，昂起了美丽的下巴，十分开心，因为她的家族跟对方对立。
　　“哈哈，真的是惊喜啊，石小子你难道在边荒外被夺舍了吗，怎么一下子变得这么生猛？”太阴玉兔嘻嘻哈哈地叫道。
　　清漪、长弓衍等人都跟着惊喜，这个结果让他们都有些难以置信，刚才还担忧呢，不曾想石昊赢的这么轻松。
　　“那家伙，一副傲气凌人的样子，可怎么这样不禁揍啊。”天角蚁咕哝。
　　没有几人愿意附和，开玩笑，金展绝对不弱，换作其他人上去跟他决战，谁能保证可以胜过他？只因，遇到了一个变态的荒！
　　这个地方顿时不再宁静，许多人都热论了起来，看向石昊时，眼神无比炽热。
　　出乎预料，曹雨生在摇头，一副有所思的样子，叹道：“唉，这是一条孤独的路，你们不懂。”
　　“你在乱说什么？”小兔子不满。
　　“我想起了我师父清醒时说的一些话。”曹雨生道。
　　“你那师傅不靠谱，说什么有人会把你活埋，你真信啊？”太阴玉兔睁大眼睛看着他。
　　曹雨生不置可否，心不在焉，神情恍惚，在那里自语，道：“在孤独中前进，在寂寞中崛起，征战！”
　　“你在说什么，乱七八糟！”这是天角蚁的评价，鄙视曹胖子。
　　“你们就当我胡说八道吧，或许，多年后记起今日，会觉得，对于一些人来说，或者一个时期来说，揭开了一角大幕！”
　　就在此时，金展站了起来，擦去嘴角的血，死死的盯着石昊，他真的不能接受这一结果。
　　进军斩我境，在他这个年龄段来说，已经平掉了史上的最年轻纪录，可结果就这么被人击败了。
　　可以说，在他才站上人生最辉煌巅峰时，一个人一脚将他踏了下去。
　　“我很不甘心，还要向你挑战！”金展双目中射出两道刺目的光束，身上残破战衣崩碎，他浑身发光，熊熊神焰燃烧。
　　他在燃烧战意，在提升实力，想破釜沉舟，再跟石昊一战，甚至想焚烧道源，跟石昊决一死战。
　　“不可！”金家一群人都喝阻，担心他死掉。
　　因为，他们知道，荒可不是心慈手软之辈，对于金家人没有好感，说不定就会痛下杀手。
　　“我说了，你远不是我的对手，没资格向我挑战。”石昊很不留情地说道。
　　金展的脸色阵青阵白，不久前他还呵斥石昊放肆呢，结果到头来对方这么轻视他，都没有资格挑战，他恨不得仰天长啸。
　　“我就是要战！”金展强硬地说道。
　　“这家伙不知死活，干脆干掉他算了！”小天角蚁一向很暴力，在那里撺掇道。
　　金家的人脸色当时就绿了，恨不得吞掉它。
　　忽然，石昊拍了怕黄金狮子，道：“去，帮我收拾他，别看热闹了。”
　　“你！”
　　金展大怒，觉得受到了羞辱，那可是石昊降服的坐骑，是从天兽森林带回来的，居然让其坐骑出手。
　　同一时间，黄金狮子也是一声低吼，眼中有怒，它血统高贵之极，而今却被人这么役使，实在不甘心。
　　“叫什么，我一直想吃红烧狮子头呢，不想被我吃掉，就跟我老实的办事，好好的听话！”石昊呵斥它。
　　一群人看的眼睛发直，想说什么，可是张了张嘴不知道说什么好。
　　在人们看来，金展太倒霉了，遇上了这么一个比他还要霸道的荒，实在是踢了铁板，对方居然就派出一头坐骑跟他争锋。
　　当然，更有很多人心中一颤，那可是无畏狮子的后代，而且还是一个返祖者，这预示了它的高贵与强大。可是，就是这样的生物，被荒降服为坐骑了。
　　“欺人太甚！”金家有人吼道。
　　就是金逸与金j两位大修士也是脸色铁青，冷冷的看着石昊。
　　“看什么看，还不是你们趾高气昂，挑衅在先，尤其是那金展，还真以为自己是一代天骄了，呵斥荒放肆，到头来不过是自取其辱而已。”小兔子太直接了，在那里嘲笑道。
　　“你敢再战吗？”金展盯着石昊。
　　“去吧。”石昊拍了拍黄金狮子的头，让它出战。
　　“吼！”到头来，黄金狮子带着愤怒，带着烈焰，扑向金展，将一腔怒怨都发泄到了他的身上。
　　金展想不大战都不行，只能被动迎战！
　　而这一刻，所有人都吓了一跳，这头狮子未免太强了，居然真的跟金展激烈厮杀了起来，神通惊世。
　　“不愧为追随仙僧王那头狮子的后代！”
　　“这头狮子返祖了，跟其祖先流有相近的血，注定极度强大。”
　　一些人在议论，因为黄金狮子跟金展拼的相当激烈，吼啸连连，飞沙走石，异象纷呈，鬼哭神嚎，非常惊人。
　　金展怒极，他竟连对方的坐骑都不能赢吗？
　　至于黄金狮子，更是早已脸色铁青，因为，荒迅速击败的对手，轮到它面对时，居然需要血战。
　　要知道，不久前它可是进入过轮回湖，在那里经受了一番绝世洗礼，早先时好处还没有显，可经过这几日的锤炼，道行激增，肉身坚韧，比以前强了一截。可是，现在它居然不能立刻压制对手。
　　这让黄金狮子有种焦躁感。
　　它已经晋升入斩我境界，并彻底巩固，原本一直憋着一股火气呢，准备找机会跟荒决战，可现在看来它跟金展一般，依旧无资格挑战荒。
　　轰！
　　两者血拼，接连大战上百回合，宝术裂天，非常的剧烈。
　　“够了！”金家的大修士金j出手，将他们分开，实在看不下去了，这场战斗失去了意义，无论金展是否胜出，都没有光彩。
　　原本无畏狮子一脉中的返祖者，算是极其可怕的生灵，若不是石昊的坐骑，金展这样跟它交手，哪怕平局收场，都没有什么。
　　但现在意义完全不同！
　　“年轻人，你欺人太甚了！”金j说道，盯着石昊，神色不善，带着一股杀意。
　　“这些话语该我对你们金家人说。”石昊冷淡地说道，哪怕面对遁一境界的大修士也根本不慌，底气十足。
　　金j上前，脚步沉重，这让所有人都变色，这是要以大欺小吗？
　　石昊嘴角泛起一丝冷笑，金家这是要做什么，这么的迫不及待跳出来，未免太“高调”了，就这么想带走烂木箱吗？
　　他有些怀疑，难道该族真的跟异域有关？
　　在天兽森林阻击他的那个家族，真的是他们吗？
　　如果是这样的话，或许可以理解，该不会是想第一时间抢到烂木箱，然后带着，冲出帝关去吧？石昊心头一跳，当然这只是一种猜测而已。
　　“哼！”
　　就在这时，一声冷哼，让金家的大高手身体一下子僵硬了，居然动弹不得，显然有超级大人物在警告。
　　“金太君就这么想得到烂木箱吗？传说终究是传说，这东西可不见得真能让人成为仙王。”暗中有一道苍老的声音说道。
　　这些话语让人们都心中剧震，是至尊在开口吗？
　　同时，人们立刻知道了，金太君真的来到了帝关，而且对这口烂木箱非常感兴趣，金家的人敢这么霸道出头，跟她有关。
　　“我只是有些好奇，还是一起研究吧。”一个老妪的声音响起。
　　众人凛然，显然金太君走不开，跟几位至尊在一起，不然的话，她可能直接就过来了！
　　“小友，来祖祭坛吧，我们这一群老骨头等待多时了。”一道苍老的声音响起，在对石昊说话。
　　人们心惊，果然至尊都早已出关了，不知道在多少万里外传音。
　　就在这时，一群老者上前，走向石昊，其中有王家的人带着淡笑，向石昊伸手，请他献出木箱。
　　石昊原本没有什么抵触心理，本就是要请帝关中的众人一同研究此箱的，但看到是王家的人，顿时脸色一沉。
　　因为他明白，就是那王长生多半都到了，不然的话，王家的人不会突然这么自信起来。
　　“不得无礼，此箱乃是石昊小友所得，浴血搏命获取，请石小友来祖祭坛！”苍老的声音再次响起。
　　同一时间，王家的人轰的一声，横飞了出去，大口咳血，这是不给王长生面子吗？
　　人们心中一震，意识到，这口木箱让至尊都不能平静了。
　　一条金光大道铺展，到了近前，令所有人都踏了上去，而后径直通向帝关最中心处的净土内。
　　石昊希冀，这一次可以解开这木箱之秘！


第1540章 祖坛
　　祖坛，亦称祖祭坛。
　　这个地方，断壁残垣，石刻古老，到处林立，埋下了历史的残迹，很多都为上一纪元大战后所留。
　　它位于帝关最中心，是最为神圣之地。
　　在这里有先辈残骨，有仙之碑文，有亘古长存之祭地，还有密闭的石室，传闻有人坐关一个纪元未出。
　　而帝关中的几位无敌者也常年在这里，除非遇到大战，不然从不露面。
　　据闻，那几人比之孟天正、王长生、金太君的岁数可能都大，是同级数的存在。
　　金光大道很粗大，贯穿不知道多少万里，将石昊等人接引到这片区域最外围，一群人落在地面。
　　远远望去，雾霭迷蒙，瓦砾、断墙等，镌刻着岁月的斑驳，历史的沧桑，残缺却厚重，仿佛一部活着的古史迎面扑来。
　　前方虽荒芜，但现在却不缺少人气。今日很热闹，因为来了很多生灵，都席地而坐。
　　这些人都没有进入祖坛深处，都是在最外围，坐在巨石还有废墟上，在这里议论纷纷。
　　他们都是各族的名宿，人数很多，不下十万人。
　　这些生灵都已得到消息，听闻荒带回来一口木箱，事关重大，都想看个究竟，一起聚集到这里。
　　不然的话，他们肯定都要去寻找石昊。
　　远处，有一座残破的宫殿，也靠近外部区域，平日间是荒凉的，不可能有人居住。
　　但现在尘埃尽去，里面混沌气流动，一片模糊，很难看清。
　　隐约间可见，有几尊十分古老的身影盘坐，一动不动，虽然气息内敛，如同化石般，但是依旧让人忍不住要顶礼膜拜。
　　无需多想，那是至尊，皆已复苏，在这里静静盘坐。
　　里面有金太君，有王长生，也有帝关中的无敌者。
　　“你在这里等待吧，我将木箱送进古殿。”一位中年女子带着温和的笑，对石昊开口，准备接过木箱。
　　“不差这几步。”石昊说道，他大步前行，向祖坛那里而去，要亲手送上木箱。
　　“这女人是谁，又是金家的人，还真是无处不计较啊，还想拦石昊入祖坛？这可能吗！”曹雨生冷笑。
　　这个地方聚集着群雄，都是各族高手，石昊能够在此露面，自然有极大好处，各族都要念他的功劳。
　　最后几步了，竟还有人阻拦，想无形中削减他的光辉，不让他进去。
　　当然，刚才中年女子很委婉，很客气，若是不细想的话，还当她是出于礼节，实在不然。
　　此时，各族名宿都一同回头，看向那走来的年轻人，他骑坐在一头金色的狮子身上，挺拔矫健，英气内敛。
　　更有许多人眼睛发直，盯着他手中的木箱！
　　“这就是荒吗，第一次见到，果然是英雄出少年啊！”
　　“刚才得到禀报，他已经晋升为斩我境中期，这实在不可思议，打破了此纪元的纪录，史上称最！”
　　一些人赞叹，都对他生出一些好感。
　　在许多人看来，石昊敢于搏杀，跟异域群雄大战，生生夺过来这口木箱，绝对算是虎口拔牙！
　　这在过去想都不敢想，有人几人可以在异域王族的围猎下不死？
　　这个少年太有闯劲了，一个人独战边荒外，据闻已杀死异域很多年轻高手，震慑了整整一代生灵。
　　这么的辉煌战绩大长了帝关的威风，让人倍感舒坦，听到他的一些战斗传闻时都有种神清气爽的感觉。
　　因为，在跟异域的战斗中，帝关内的修士大多情况下都是憋屈的，经常饮恨，有这么一个异类，实在令人觉得痛快，杀的异域一代人低头，闻风丧胆，算是出了一口恶气。
　　石昊对众人致意，最后将木箱呈献给古殿中的几位存在。
　　“坐！”
　　一位如同塑像般的身影开口，请石昊坐在殿宇中。
　　可以说，这是一种殊荣，荒被至尊另眼相看，其他人没有资格接近那里。
　　石昊并不怯场，径自坐下，在这里他感受到了惊涛骇浪般的冲击，哪怕几位至尊内敛了气息，但是偶有目光扫过，让他血液滚滚而涌。
　　不用想也知道，那是金太君在看他，因为那是一个老妪的身影。
　　其他人目光平和，没有造成压力，只有她的目光有些慑人，当然她并未出手，也没有特别的压制，但就是造成了这样一股窒息感。
　　王长生也来了，相当的年轻，看起来仅是一个十六七岁的少年而已，年轻的一塌糊涂，让人不敢相信。
　　此际，他盘坐混沌中，并无表示，目光平和。
　　“我家主上想借此箱一观。”不远处有一人开口。
　　顿时，这引发了热论，各族名宿都在低语，道出了他的身份。
　　这是一个老者，只有一条腿，坐在一块大青石上，在旁边还有一只脱毛的大公鸡，是他的坐骑。
　　此人早先曾出现过，来自九天上的一处无上禁区！
　　当日，他之所以来帝关就是因为得悉，这里有一张残破的兽皮图，指向天兽森林与神药山脉间的那块区域。
　　而今石昊开启了那里的大坟，带回来一口木箱，惊动了九天上的禁区之主，再次派遣使者而来。
　　并且独腿这一次带来了一则消息，很直接，告知帝关中各方高手，这口木箱也许能造就出仙王级高手！
　　这无疑是轰动的，就是祖坛的无敌者都坐不住了，至于金太君、王长生更是现身在帝关！
　　他自称这样做是为了显露诚意。
　　他告知帝关中的修士，禁区不会强取，只想在帝关内的群雄参悟透后，借走一用，并保证还会归还。
　　故此，现在情况很复杂！
　　如果这口木箱真的那么重要，怎可能轻易借出？
　　众人不明白，他为何这么的坦诚，就不怕帝关众人得悉是如此至宝后，不会外借吗？
　　“请各位道友先行参悟。”禁区的使者说道。
　　金太君睁开眸子，向殿宇中心望去，地上的木箱顿时出现在她的手中，她第一个动了，开始研究。
　　偶尔间，她的眸子开阖，会扫视石昊几眼，摄人心魄。
　　“请将木箱出土时的经过全部讲出。”金太君平淡地说道。
　　石昊对她无好感，真心不愿自己带回的木箱会成全她，但现在却也只能一一道出，因为他也希冀在场的人能堪破木箱的秘密，助九天十地强大起来。
　　金太君闭上眸子，很久都没有说话，足足过了半个时辰，始终手持木箱，仔细的感应。
　　人们看到，她在发力，在探神念，强行开启木箱，但都没有任何作用。
　　最终，她放下了木箱。
　　接着，几位无敌者先后试探，结果依旧，奈何不了木箱。
　　轮到王长生时，他取出一杆巴掌长的小戟，在木箱上划刻，所有人都变色，那是该族的镇族仙器！
　　“道友三思！”一位至尊提醒，怕他不小心毁掉木箱。
　　出乎人们预料，当战戟在上面划动时，木箱无损，发出柔和的光，并没有被斩开。
　　这令所有人都发呆！
　　“我想请教，既然禁区之主想要此木箱，为何不亲自来取？”王长生开口，问那缺了一条腿的老者。
　　“我家主人不愿招惹一桩大因果。”老者不卑不亢，从容答道。
　　“何意？”金太君问道。
　　“这口木箱有一桩大因果，我家主人不想陷入，避免来日被清算。”老者轻声道。
　　“什么？”哪怕身为至尊，金太君也忍不住倒吸冷气，面色顿时变了。
　　其他人心惊肉跳，那是怎样的因果？连禁区之人都怕被清算，着实听的众人战战兢兢！
　　须知，禁区的存在号称与世同存，有些不止熬过一个纪元那么简单，当年异域杀过来时，都不曾招惹。
　　“他回来了……”独腿老者说道，并告知这是其主人竭尽所能，看到一角未来后下意识的自语。
　　从金光大道上跟石昊一同下来的年轻人都身躯一颤，因为上一次老者来时就曾对他们讲过，不曾想又一次提及。
　　“请上座！”金太君郑重开口，亲自祭出一个蒲团，请老者到近前细谈，气氛十分沉重！


第1541章 纪元黄昏
　　独腿老者苦笑，道：“我一介仆从，你认为我能知道更多吗？”
　　他自嘲，虽然在别人看来身份不一般，但他也只是一个仆从，根本不是禁区内的嫡系传人等。
　　但他还是讲述了一些，嘴唇翕动，只针对几位至尊开口，不过石昊也听到了，因为他也在破败的殿宇中。
　　“或许，这是宁静的黄昏，黑暗即将到来，谁也逃脱不了。”老者神色凝重，无比沉重地说道。
　　这些话语令人感觉心头压抑，哪怕是至尊也都眸光转动，如同有大星殒落，在他们内心不平静。
　　“染血的黄昏不久远了，这是我的主人看到的一角未来，各位珍重，好自为之。”独腿老者叹气。
　　因为，按照他所见到的景象，听到那位主人叹息，恐怕就是禁区都要被波及到，没有人能超然在外。
　　“怎么会如此，能具体谈一谈吗？”金太君动容，老眼中有精光闪动，体外的混沌格外的浓郁了。
　　“天日染血，西坠之后或许永远升不起来了。”老者这般说道，这是他所知道的极限了，是禁区内的主人推演后曾说的一些话。
　　这预示了什么？破殿中的几位至尊，一个个都沉默了，瞳孔内浮现出尸山血海般的景象，他们在猜测，在推演！
　　所谓黄昏，所谓染血，所谓天日永不出现，都在说在黑暗来临前就会有一场可怕的血腥，而后大地便永陷黑暗了，漫长岁月中残酷无边！
　　这是他们的理解，不可能真的是天日没有了，而是黑暗永降临。
　　很长时间破殿中都无人再说话，他们在静思，默默的思忖。
　　几声轻叹，声音随风而逝。
　　想揣摩未来，越发的艰难了，无法撼动某种阻隔，比以前更晦涩了，这说明牵扯的越来越多，因果越来越大！
　　接下来几位无敌者联手，一同研究那木箱，希冀有办法开启，结果他们失望了，依旧不能奈何它。
　　“你等也来看一看。”
　　木箱被送到殿宇外，落入那些名宿手中，他们一起研究，在一只又一只手中传递。
　　与此同时，帝关城墙外，几具身影冷漠的站着，如同盖世魔尊一般！
　　此外，地平线尽头还有一些身影，一个个并列矗立着，仿佛顶天立地的大魔王，气息恐怖，皆一语不发。
　　这是异域的至尊，他们追杀孟天正到此，可惜失败了，没有能留下他。
　　“可惜，只有一个孟天正出关。”有人遗憾。
　　因为，他们分开埋伏在一些关键道路上，准备伏击帝关中另外的几位至尊，但是，他们的希望落空了。
　　早知如此，他们的力量若是合在一起，他们相信，孟天正不可能活着回去。
　　这一次，异域准备一战而伏击掉帝关中的几大至尊，很可惜只有一个孟天正出关。
　　而让他们没有想到的是，负责牵制与击杀孟天正的五大至尊，居然失败了，反被他击毙两大大高手。
　　这让至尊都觉得窝火！
　　“这也从某种程度说明，他们缺少勇气，不足为惧！”有人说道，从另一个角度看待这个问题。
　　“反正要不了多久这座城池就要破开了，不急于一时。”一位至尊点头。
　　“或许，不是他们缺少勇气，而是对孟天正有信心，料到我等会分散兵力。”另一人说道。
　　“走吧，这里已经快变成一座死城，没有必要浪费话语，无意义。不久后注定要马踏此地，一闯而过！”这是至尊的话语。
　　刷！
　　几乎是同一时间，无论是巨城前，还是地平线上，那些恐怖的身影都一齐消失了，彻底不见踪影。
　　帝关内，祖坛前。
　　各族名宿都皱着眉头，但凡看过木箱的生灵都没有办法，一筹莫展，无法开启，也揣摩不出什么奥秘。
　　渐渐地，一些议论声响起，显得有些浮躁了。
　　都知道它是至宝，可是如果没有办法获取奥秘，那有什么用？
　　“真的能造就出仙王吗？”金太君在殿中询问独腿老者，她在至尊中最为主动。
　　“我的主人曾说过，它蕴有天大的秘密，造就仙王或许可以。”老者回应道。
　　明显，所谓的天大秘密，并不是指一定能造就出仙王，而成就那个果位或者只是预料的结果之一。
　　到头来人们失望了，无人可以揣摩透彻这口箱子。
　　烂木箱又回到了殿中，放在几位至尊眼前。
　　一位无敌者开口，向独腿老者询问，禁区是否知道如何开启这口箱子。
　　“我的主人从来没有得到过它，只是在仙古时代中期偶尔听闻，曾经寻找，但都没有成功。”老者说道。
　　禁区之主也只是听闻过只字片语，是从古史中发现的线索，从来没有见到过，并不知如何开启。
　　事实上，禁区内的无上存在预料到，不会那么容易打开木箱，因为在那些线索中隐约间点到过。
　　“大因果，连禁区之主都忌惮，惧怕，这是什么道理，就不能明示吗，到底会惹出什么？”金太君不满意。
　　“不知。”这一次，老者的回答很简洁，不愿也不敢深入的说了。连他的主人都曾那么严肃，他有什么资格妄议。
　　“好了，木箱先放在这里，你先退下吧。”金太君对石昊说道，语气平淡，说不上是命令还是告知。
　　石昊一百二十个不乐意，根本就不希望这口箱子成全金太君还有王长生，他遇难时，不见两人出关，这个时候到很积极了。
　　并且，他跟两个家族注定对立，非常反感两族。
　　不过，所谓大义在前，他也不好多说，还是希望帝关有人能破解此箱的秘密，他起身就走。
　　石昊倒也不担心两人会有大收获，他相信，这口箱子没那么容易打开，到头来总是无所获的话，终要还给他。
　　“哪一族背叛了？”石昊起身时，带着疑惑，到现在依旧没有任何一桩确切的证据。
　　他不知道大长老是否觉察到了，几位无敌者是否洞悉了。
　　这次回来后，居然没有听到要抓出投敌者这样的消息。石昊有些狐疑，难道就这么揭过了？还是说，大长老等在暗中蛰伏，等待击杀这一族？
　　或许，牵扯的甚广，涉及到的过多，非常可怕吧。
　　因为，万一是长生家族，那就很有可能涉及到一位活着的至尊！
　　石昊最后看了一眼金太君还有王长生，就此远去。
　　那两族跟他势同水火，平日一直对他怀着敌意，如果认为是他们，未免太好猜测了，会否另有他族呢。
　　“等我们再研究一番，两日后你来此取木箱。”一位至尊传音，事实上他们还想向石昊详细了解此行的经过呢。
　　不过，因为太在意烂木箱，想尽快开启它，故此几人只了解了关于木箱的一些事，便急匆匆闭关，准备合力打开它。
　　其他的事都被推后了。
　　在离开这里的路上，石昊成为焦点，一群人围了上来，将他拥簇在中心，那些老头子们热情的让石昊头皮发麻，起了鸡皮疙瘩。
　　“小道友，可否有道侣？我有一小孙女，国色天香，明慧空灵，正是良配。”
　　一个秃顶的老头子一把抓住了石昊的手臂。
　　“小友，别听他乱语，他那孙女都快三万岁了，跟你不是一个时代的人。”一个老者揭秘。
　　石昊听的发呆，一个老婆婆，还国色天香，要嫁给他？光想一想那画面，他就发毛。
　　“不要胡说八道，我那小孙女生的花容月貌，容颜不老，端庄而秀美，岁月不留痕迹，你们那是嫉妒！”秃顶老者叫道。
　　“谢谢前辈好意！”石昊擦汗拒绝。
　　“我族有一明珠，年方二八，可谓绝代佳人，跟你是同代人，正好有共同语言。”另一老者拉拢。
　　……
　　石昊这一次杀回来，名震帝关，带回至宝，自身无恙，引发大轰动，各族都想极力拉拢。
　　尤其是，知道他二十五六岁的年龄就晋升斩我境中期了，破了这一纪元的纪录，就更加的热情了。
　　因为，如果没有意外，他会是未来的领军者。
　　“石小子，你竟在这里风流，还不快回去，你家娃都要生了！”远处，有少女熬唠一嗓子，这样呼喝。
　　这不仅吓了石昊一跳，也让一群老者发呆。
　　“他家的娃，谁要为他生？”一位老者没有回过神来，下意识的问道。
　　太阴玉兔鼓着腮帮子，道：“补天道的月婵。”
　　噗！
　　远处，正在觉得事不关己的月婵仙子，闻言差点吐出一口血来，这真是无妄之灾啊，含血喷人。
　　当然，清漪也很尴尬，因为她跟月婵是一人两体。
　　“啊，说错了，可能是截天道的魔女。”太阴玉兔在那里胡诌，插科打诨，曹雨生等也帮助石昊向外逃。
　　不然的话，这帮老头子不会放过他。
　　大须陀、十冠王、戚顾道人、蓝仙、石毅等一个个路都出异色，乐得在远处看热闹。
　　“哦，告诉你们一个秘密吧，其实是王家的王曦仙子。”太阴玉兔见石昊脱困，这般说道。
　　噗！
　　这一次，轮到石昊喷口水。
　　至于王曦，险些咳出一口血来，咽了回去。
　　这个地方顿时一片嘈杂，有些大乱的迹象。
　　“走！”石昊一马当先，率先绝尘而去。
　　一群年轻人在后方跟着，轰隆隆远去，不见了踪影。
　　“年轻真好，犹记得老朽当年也是翩翩美少年，被各方丽人所环绕。”
　　“你这老不正经，也好意思说的出口。哦，对了，补天道的圣女，截天道的魔女，还有王家的女娃到底谁要生了？”
　　“你才是个老不正经啊！”早先的人反驳。
　　月婵、魔女、尤其是王曦抓狂，这群老东西唯恐天下不乱吗？！
　　她们怒视，而后也逃离了。
　　“别乱说话，当心王家、金家给你们急眼，嗯，估计补天道也会有东西跳出来！”有老者说道。
　　“跳就跳呗，我也只是听说与议论了一些，难道还不允许？”
　　显然，帝关过于沉闷，所有人都知道，不久后可能有大血战，现在也不过是故意放松而已。
　　当然，不幸中枪的几名少女怨念极大，因为还真有好事者给乱传了出去，在后面发酵。
　　“你这是要去哪里？”在路途上，太阴玉兔问石昊。
　　后面，可是跟着一大群年轻人呢，都想请石昊去喝酒，好好的聊一聊他在关外的经历。
　　“我想去领战功，为石族减罪，让他们跟正常人一样生活。”石昊说道，他相信，这一次的战功足以消减那些罪，因为坑杀的遁一境界大修士的数量着实吓人。
　　这是一片开阔之地，有一片巨大的演武场，平日间经常有人在比斗、锤炼自身等。
　　而不远处，便是帝关中一个特殊的宫阙，在那里可以领取战功！
　　“荒？”远处，有一些人看到了他，站在演武场边缘，眸子很冷。
　　“出去了一趟，杀了几个小辈而已，就迫不及待的来领战功，真的是没有底蕴，沉不住气。”有人冷冷地说道。
　　“这是急于证明自己啊，自以为有些功劳，想向帝关各族显示吗？”另有一人冷漠地说道。
　　那几人看着都在壮年期，血气鼎盛，但其实都是遁一境界的大修士。
　　“聒噪什么？”石昊看了他们一眼，这样不客气地说道。
　　“你在说什么，杀了几个人就这么迫不及待来此，想彰显你此次的功绩吗？年轻人当谦逊，是你的功劳终是你的，不需要这么急着证明自己。”有人冷冷地说道。
　　“少说风凉话，我立下的功劳足以亮瞎你们的狗眼，是金家的滚回金家，是王家的滚回王家，别在这里碍事！”石昊呵斥。
　　“小子你在说谁，我倒要看一看你立下几许战功，敢如此大言不惭！”有人喝道，从演武场引来一群人。


第1542章 挑衅
　　一大群生灵围了上来，什么种族的都有，修为从天神境到遁一境，各个境界都有分布。
　　因为，荒回来了，造成了巨大的轰动，自然也传到了这里，在这里见到他跟人争执，怎么可能不会引人瞩目。
　　当然，还有一群人明显站在一起，颇有些同仇敌忾之感，隐约间跟石昊对立。
　　跟石昊针锋相对，并且呵斥石昊的几人站在当中，对着他冷笑。
　　“这些都是什么人，很讨厌！”太阴玉兔小声道。
　　一群年轻人都跟了下来，看到对面黑压压一大片，也都皱眉，那些人想对立吗？可能会引发冲突！
　　平日间身在演武场的生灵，都是好战分子，在这里修行与闭关的少，彼此交战的人则是普遍性的。
　　因为，真要修行与闭关，都会选择安静之地，各族都有极佳的修炼净土。
　　故此，在这里的生灵，绝对都是刺头，都非常好战，最容易生出事端！
　　“看热闹的人来自各族，至于那聚集在一起、怀有敌意而冷笑连连的修士，多为金家、王家等族的追随者，或者就是那些大族的人。”
　　有人认出他们的身份，对石昊还有太阴玉兔等人提醒。
　　“嘿，还犹豫什么，将你那战功牌亮出吧，去领战功，我等看着，究竟杀了几人，值得你这么得意张狂。”对面有一人冷笑。
　　所谓战功牌，是一种骨牌，可以记录帝关修士杀敌的数量。
　　石昊还清晰的记得，第一次上战场时，在大漠战场中一位老修士赠与他一块，当时他不明所以，杀敌后再知晓。
　　“太肤浅，杀了几名敌手而已，便自以为是，真的当自己立大功，这么急匆匆的敢来领取战功，只会显得可笑。”另有一人讽刺。
　　石昊冷漠的看向对面，当得知这些是金系与王系以及敌视荒的族群与人马后，他目光很寒冷，收起了平和。
　　这些所谓的追随者，还有该族的嫡系，还真是不死心，想要跟他继续过意不去吗？
　　不过，这群生灵真的很强，有斩我境界的修士，更有遁一境界的大修士，在那里冷冷的看着石昊。
　　当然，身为大修士还是比较矜持的，此时不再冲在最前面，而是嘴角噙着一缕冷笑，静观事态发展。
　　但有足够的迹象表明，现在出言挑衅的人是受大修士的鼓励，因为有他们在此，那些人便不会担心。
　　若是荒出手，他们坚信，遁一境界的大修士一定会借故出击，给荒以颜色！
　　这是一些心怀叵测的人所期待的，更是部分生灵真正需要的，若是有一个合理的借口，挫石昊的勇气，让他大败吃瘪，是几个大势力所乐意见到的。
　　“你们太过分了！”长弓衍喝道。
　　“滚回金家，滚会王家，去找你们的主子去！”天角蚁是个暴脾气，虽然身体很小，但是声音震耳欲聋。
　　一群人顿时带着冷冽的寒意，向它望去。
　　“怎么，还想对我动手？”天角蚁不示弱，瞪了回去。
　　石昊阻止了它，道：“我领我的战功，他们吐他们的唾沫星子，随他们好了，事实胜于雄辩。”
　　石昊向不远处的一座宫殿走去，那里可以检验骨牌，验证战功的多少与真假。
　　当听到这些话语，对面的一群人都心中一动，其中一些人立时明白了，这次荒多半真的收获不小。
　　“一个年轻修士而已，能杀几名敌手，我等杀遁一境界大修士时，都不曾这么急匆匆，而是积攒了两颗人头才来此地，年轻人……真是沉不住气。”
　　一位大修士说道，他名罗翰，看起来人在中年的样子，长发披散，在那里带着淡笑。
　　在他们看来，石昊即便天纵之资，但毕竟境界还低，战功不可能太过惊世。
　　当然，他这样说也是一种试探，想观察石昊的表情，从而洞悉他究竟杀敌如何。
　　“你是你，我是我，你虚伪你的，我真诚我的。”石昊这般冷冷的回应。
　　罗翰露出一缕怒色，平日间遁一境界的大修士高高在上，年轻一代有几人敢这么开口？
　　“我看是有些人尾巴翘上天了吧，连遁一境界的大修士都敢顶撞，你是不是觉得这一次立下的功劳能跟前辈比高下了？”另一名中年修士冷笑，他头戴紫金冠，身穿锁子甲，甚是威猛。
　　这也是一名大修士，名为戚林，为金家的追随者，但是自身真的很强，早已步入遁一境界。
　　很明显，那群人越发觉得，石昊不可能立下绝世战功，毕竟他还这么年轻。
　　当然，他们首先是将烂木箱这个意外抛出在外了，不然的话，那就没法评价了，战功逆天。
　　“现在的年轻人太浮躁，一点也不稳重，有点功劳后，尾巴就敲上天了。”罗翰点了点头。
　　两位大修士都纷纷开口，针对石昊，让那群人底气越发的足了。
　　“你们不觉的很过分吗？”清漪开口，连她都看不下去了，平日间她的脾气绝对不坏。
　　“是不是想欺负人，大不了一战！”好战分子天角蚁叫道。
　　“妈的，有种上至尊擂台，那里限制修为，可以同境界一战，我一个打你们八个！”曹雨生叫嚷。
　　这个胖子虽然不忿，但也不想真个被大修士镇压，故此吵嚷着，要同阶一战。
　　“嗤！”
　　罗翰与戚林都嗤笑出声，摇了摇头，越发的坚信，石昊不可能在战场上立下大功劳。
　　“真是幼稚，你们以为到了战场上，敌人会压制境界，跟你同境一战，太天真了！”他们嘲笑。
　　“是不是觉得自己身为大修士很了不起啊？”石昊寒声道，这群人屡次挑衅，他觉得有必要削他们一顿。
　　正是这时，远处又来走几人，都是熟人，为首者是金j与金逸，同为遁一境大修士，都是金家的嫡系。
　　此外，还有几人陪同，当中不乏王家的人。
　　“出手，教训他，重创他无妨。据可靠消息，孟天正闭关的巨宫外，所悬挂的魂灯要熄灭了。应该是撑不住了！”
　　这几人还没有接近，就已经暗中传音，示意罗翰与戚林等人正好可以借此出手，光明正大的教训荒。
　　并且，他们带来了孟天正将死的消息。
　　这顿时让在场的那群人底气足了，不然的话，还真不敢妄动，心中忌惮之极。
　　金j、金逸等人来之所以来此，是因为始终不甘心，一直想寻机对付石昊，并且他们觉得石昊说不定还真立下不小的功劳，可能会引发各方惊叹。
　　如果在他领取战功前，因为其自身主动挑衅大修士，而被狠狠的修理了一顿，那么无疑会影响其光辉。
　　这等同于要对冲石昊的光彩，这是在有意针对他，金家的人一直没有放弃，总想压制他一段时间！
　　尤其是，不久前金展大败过后，他们的这种心思更重了，恨不得直接出手，将石昊镇压起来。
　　“年轻人，既然你很狂妄，看不起大修士，那么我就指点你几招，如何？”罗翰等人得到授意后，准备出手。
　　“当长生家族的狗，真的很有面子吗？”显然，石昊真的怒了，自从他回来后，这伙人一直在阻拦，针对他，击败一个金展还不够吗？
　　这些话说的相当不客气，让那群人脸色顿时铁青。
　　戚林冷幽幽，寒声道：“我等曾摘下过遁一境界大修士的头颅，都没有这么高调的领过战功，今日，便考校一下你这个小辈。”
　　他不说对决二字，因为，他自己都觉得太以大欺小了，而是说考校，以便明目张胆的拾掇石昊。
　　“你，你，你，还有你，都给我过来！”石昊面无表情，指向罗翰、戚林、金j、金逸等人。
　　“年轻人，一个人考校你就足够了，你还没资格选老师。”戚林寒声道。
　　石昊冷淡地说道：“既然说到考校，我一个人也可以考量你们这些人，想看一看你们这些大修士是否真有资格被人尊敬，还是说名不副实，徒具其表。我怀疑，你们所谓的杀敌，取得的战功，都有水分，不是自己一个人所杀获取的。”


第1543章 求打
　　一刹那，气氛紧张到极致，谁都没有想到，石昊敢直接针对大修士，而且是向数名大修士一齐叫板！
　　这影响太大了，令在场的生灵都目瞪口呆，一个弄不好就会出大问题，万一金j、金逸、罗翰等人发狠，故意下重手，伤他性命怎么办？
　　“石小子，你疯了，这帮混蛋虽然可恨，但是你也用不着如此意气用事啊！”太阴玉兔焦急阻止他。
　　“我说，别急眼，没有必要跟他们较真，回头让大长老孟天正收拾他们！”曹雨生也赶忙劝阻。
　　清漪更是上前，拉住他的衣角，对他摇了摇头，示意他要隐忍，不能真跟他们硬撼，不然要吃大亏。
　　至于大须陀、蓝仙等，也纷纷暗中开口，让石昊忍住，同为年轻一代，过去或者有竞争，但是现在却很对脾气了。
　　就是拓古驭龙、五灵战车的主人齐宏等也都示意，让石昊别冲动。
　　只有一个金色的小天角蚁，不服不忿，吵嚷着，支持石昊，说它要去请人，非将这几个所谓的大修士打出屎来不可。
　　小蚂蚁的话语太粗野了，让金j、金逸等人脸色发青，都带着冷意。
　　“你等这么相逼，就不怕大长老孟天正前辈发怒吗？”十冠王说道。
　　至尊一怒，伏尸百万，流血漂橹，影响极大。
　　“呵呵，年轻人，你们多想了。嗯，忘记告诉你们了，我们刚得到消息，孟天正的坐关之地，所悬挂的魂灯马上就要熄灭了。”金逸轻飘飘地说道，提到大长老时毫无敬意。
　　“什么？”一群人都呆住了。
　　大长老要殒落？
　　这太突然了，可以说是暴风骤雨将来啊，影响太大了，这个消息石破天惊，注定要让帝关震撼。
　　这是真的吗？人们不敢相信。
　　石昊听闻时，心中一阵绞痛，担忧之极。
　　不过，很快他冷静了下来，接着想到了大长老分别时的话语，他迅速平静了，因为他相信大长老不会有恙。
　　现在最大的可能是，正如大长老所说的那般，他要冲击一番，进行某种蜕变！
　　或许，现在生命波动降低了，但是石昊坚信，大长老绝不会出问题。
　　这多半也是一个机会，大长老在冲击妙境，同时也在冷漠的看着外界！
　　这是石昊跟大长老的默契，他相信，大长老不会出任何问题。
　　“年轻人，不知道天高地厚，惹一些不该招惹的人，实在很可悲。”罗翰摇头，一步一步向前走来。
　　此时，很多人心中不宁静，波澜起伏。
　　但是，黄金狮子身为石昊的坐骑，却是相当的平静，眼神中露出异色，没有人比它更清楚石昊的实力，可是亲手击毙了不止一两名大修士啊。
　　现在，当它听到罗翰的话语后，眼神古怪，带着戏虐之色，静静的观看，如同在看戏。
　　“荒，你天资不错，如果足够努力，很快就可以跟我等比肩。但现在太心急了，需谦逊啊。唔，我来指点你一番。”金j说道，脸不红，很平淡，分明是想要镇压石昊，却说的这么无耻。
　　当然，这在黄金狮子看来就更为离谱了，还想指点荒？估计，不会被荒拍死，也要将他打成八瓣！
　　“哈哈，嘿嘿！”戚林从另一个方位走来，等若将石昊包围在当中，他没有说话，只是那样笑了几声，带着轻蔑，他不想多说什么！
　　“来，来，来，你不想考校我等吗，老朽来也，好好的考校吧，就看你的本领了，冲着我打吧。”金逸说道，他是一个老者，跟其他三人相比，年岁大上不少。
　　“好，你说的，让我打我便打。”石昊驾驭黄金狮子，向前奔去，而后径直出手了。
　　轰！
　　他拍向金逸，既然对方都要求了，他有什么可说的，满足就是了！
　　嗯？金逸觉得有点不对劲，对方怎么会如此之快，他抬起一只手，进行封挡。
　　然而，石昊的掌指发光，从其手臂一端滑了过去，轰隆一声，拍落了过去，啪的一声，太清脆了，覆盖在他的脸膛上。
　　“啊！？”金逸一声大叫，满脸开花，全是血，整个人踉跄倒退。
　　所有人都石化，金逸才一个照面就被人甩了一巴掌，还打在了脸上，太凄惨了吧？
　　包括黄金狮子也是吃惊，当然，它跟别人不一样，而是觉得，这一掌也太轻了吧，居然没有打死，或者打飞，不像是荒的手段。
　　“你怎么能如此大意？”金j在远处低声道，同为金家人，让他都觉得颜面无光。
　　“这像是传说中的秘术——仙人缠丝手，速度极快，手法奥妙无穷，很难躲避过。”戚林猜想，这么解释道。
　　就没有一个人认为，石昊战力强盛，不弱于遁一境界的大修士。
　　当然，这也不能怪他们，因为，真是难以想象，一个二十几岁的年轻人可以直追遁一境界的大修士。
　　须知，境界越高，越难以跨境界激斗，太艰难。
　　修士，向上坡路走，到了最后，能上去的都是奇绝之辈，都是天才，同是这等人物，怎能跨境相斗？这不现实。
　　石昊淡笑，道：“打了一个，就这么考量吗？”
　　“再来！”金逸恼羞成怒，他真的气坏了，还有什么面子，哪怕今天将石昊活剥了，估计很长时间他都会被人指点，被一个后辈在脸上甩了一个大巴掌。
　　“还让我打？”石昊问道。
　　“小辈，有手段你尽可以施展出来！”金逸动怒，但是这一次，他全力以赴，谨慎无比，再也不敢大意了。
　　并且，他的体外，战气滔滔，神光澎湃，已经做了佳防御，要让石昊吃一个暴亏。
　　同一时间，罗翰、戚林、金j也都上前，一步一步逼来，脸上皆带着寒意，身为大修士威严无比。
　　“小心啊，石昊别这么逞强！”有人还在劝阻。
　　“你怎么这么倔强，为何不听人劝！”太阴玉兔等一些年轻人不满，无比担忧，怕石昊发生不测，气的在那里跺脚。
　　只有黄金狮子一个人，在那里腹诽，荒真不是东西，这是它的认知。
　　“太不厚道了，太不是东西了，这不是欺负人吗？！”黄金狮子暗中咕哝道。
　　同时，它越发的小心了，因为发现荒非常不厚道，分明比对方强，还一步一步的引着这几人凑过来，主动挨打。
　　它想到了它自己，颇有些同病相怜。
　　“你们……也想让我打？”石昊看向罗翰、戚林、金j三人。
　　“休得张狂，小子，你若是能打我们四人，那也是一桩奇迹了，除非太阳从西面出来。”罗翰大笑。
　　戚林更是冷冷瞥了他一眼，道：“在我面前，也敢放肆？”
　　“你很不聪明，在得知孟天正将死之际，还敢跟我金家较真，这十分不明智！”金j说道，并且冷笑道：“过来受罚吧！”
　　“一个个都上赶着求我打，那我便成全你们！”石昊说道。
　　哧！
　　下一刻，他化成了一道淡淡的金光，催动鲲鹏神速与雷帝秘术，速度达到了一个极尽，并且施展散佛八式，分别轰向几人。
　　这一刻，天地剧震，而后又很快被定格了！
　　所有人都遭遇剧震，接着又仿佛成为了泥塑木雕。
　　因为，在这一刻，金逸再次被石昊一巴掌按在了脸上，满嘴是血，脸部开花，这一次他不是踉跄倒退，直接横飞了出去了，哇哇吐血，面骨都被拍的变形，险些死掉！
　　另一边，金j也十分凄惨，被石昊一脚蹬在了鼻子上，鼻梁骨断掉，面部塌陷，口鼻喷血，七窍破裂，要多惨又多惨，整个人被踩进地里。
　　至于罗翰则被石昊一巴掌狠狠的抽在脸上，响声清脆，当即让他满口牙齿全部飞落了出去，混着血。
　　同时，他额骨都龟裂了，这一巴掌险些将他的头颅打爆。
　　至于戚林，早先还冷笑呢，自恃身份，可是现在见到这一幕，寒毛倒竖，极速倒退。
　　结果，还是难逃一击，被石昊一佛手拍下，生生被击断脊椎骨，横飞出去，坠落在血泊中。
　　这一切都太快了，发生了一瞬间，说到底这些人还是有些小觑石昊，认为他一个后辈能翻出什么风浪？
　　事实上，石昊不仅比他们战力更强，速度更快，还全力以赴，故此，就在这瞬间，四个主动求打的人全遭遇厄难，太凄惨了！


第1544章 战功惊人
　　金逸再次满脸开花，好不凄惨，鲜血长流。金j鼻梁骨折断，七窍流血。罗翰满嘴牙齿横飞，混着血落下。戚林脊椎骨断了，跌倒在地。
　　四大高手简直是在比谁更惨，一个个狼狈不堪，憋屈的要死，都已经抓狂了。
　　这个结果别说他们不能接受，就是周围的生灵也一个个目瞪口呆，难以置信，那可是四位遁一境界的大高手，就这么被荒给撂倒了？
　　太诡异了，所有人都觉得这很荒谬，那可是成名多年的大修士，在帝关中拥有极高的威名，结果不敌一个二十几岁的毛头小子！
　　许多人都保持在石化中，自始至终都觉得荒诞，真的很不明白，四大高手为何会“求打”成真？
　　“好惨啊，你看金逸原本仙风道骨，现在却满头乌七八糟的白发，一张小脸，错，应该说是一张老脸，跟一朵花似的。”
　　能说这种损花的自然是曹雨生，他第一个回过神来，在那里嘲笑。
　　“这花有点蔫啊，不怎么灿烂。”太阴玉兔附和。
　　“都这么一大把年岁了，你还真以为他能捏出水啊，这朵老花开的那叫一个血色浪漫。”曹雨生哈哈大笑。
　　一群人都露出古怪的神色，包括那些原本对他们有敌意的人，至于清漪、大须陀、拓古驭龙等一大群年轻人，早已忍不住大笑。
　　四大高手愤怒，这一次太惨了，注定要终生难忘，算是一种奇耻大辱，居然被一个小辈揍成这个样子。
　　“找……死！”罗翰吼道，他看起来人在中年，很是雄武，但现在这个样子未免过于凄惨。
　　因为，他一嘴的牙齿都落光了，被石昊那一巴掌打在脸上，有些狠，五官扭曲，早已变形，头颅都差点裂开。
　　“大叔，人到中年，你早衰啊，牙齿都没了，还这么大的火气，多喝点苦菊茶，去火！”小兔子在那里揶揄。
　　罗翰脸色铁青，探出一只大手就向太阴玉兔抓去，他真的被气坏了，这一次丢人到家还被一个女娃嘲笑，他恼羞成怒。
　　但是，等待他的是荒，早已从黄金狮子的身上飞起，迎上了他，数拳轰击下来。
　　罗翰身体剧震，哇的一声大口吐血，身子横飞，因为被石昊的拳印打的胸口发闷，神魂不稳，吃了大亏。
　　“我来会你！”金j大喝，他冲了过来，早已出离愤怒，这一次丢人到家，怎肯善罢甘休？
　　可惜，他高估了自己，总觉得不甘，从疏忽大意上找理由，没有充分估计到彼此的差距。
　　这一次，石昊捏雷帝印，数次轰在他的身上，接连几道雷光将他击中，其中有一道更是击穿其躯体！
　　金j惨不忍睹，浑身焦黑，冒起阵阵青烟，发出一阵阵焦臭味，其躯体快熟透了。
　　这让人倒吸冷气，一位大修士就这么被石昊击败，如果不是他忌惮在帝关内杀人的惩罚，金j活不了。
　　尤其是，石昊太随意了，在四大高手间出击，那种一步一幻灭的身法，以及强大可怕的战力令人心惊。
　　这就是他的实力吗？
　　如此的年轻，居然就可以击败遁一境界的大修士了，这实在过于妖孽，他到底是怎样的一个怪胎。
　　此时，别说是一群年轻人，就是一群老古董，处遁一境界后期的老修士都惊悚了，因为这毛头小子太吓人。
　　他还没有进军那个领域，就能杀遁一修士，这是何等的逆天？
　　到了这一刻，戚琳、金逸等人彻底沉默了，荒当众压制他们不是侥幸，而是真有那样的实力！
　　这让他们心头悸动，心中生出一股恐惧，从来没有见到过这么年轻的大高手，居然可以跟老辈人物决战。
　　要知道，他们可不是一般的人，乃是遁一境界的修士，号称至尊之下的一个大境界。
　　所有人都意识到，荒比他们想象的还要厉害，超越了常理，成为一个独一无二的标志性人物。
　　这个怪胎是怎么练成的？
　　金逸、罗翰、金j、戚林几人面色发白，想一想不久前他们自身的表现，此时简直无地自容。
　　他们就是为找石昊麻烦而来，结果却落到这步田地，仔细回想，几人觉得自己宛若跳梁小丑一般。
　　就是因为他们这么蹦Q，结果成全了荒更高的威名！
　　千百年后，当后世人再提及往事，他们几人多半会成为最可悲的陪衬角色，成为荒在成长路上见到的小浪花。
　　同一时间，许多人都在行动，将消息传了出去，告知各族族中的高层。
　　这么强大的一个年轻人，不说史上最强也差不多了吧？值得各族关注！荒的表现绝对是不可思议的，要引起各方的重视。
　　因为，在许多人看来，这一纪元有史以来，从未有过这么强大的一个年轻人！
　　没有人会怀疑荒日后的成就，给他时间，注定要威慑天下！
　　这一刻，帝关震动，相对于石昊活着回来的轰动，这一次的风波毫不弱，引发轩然大波。
　　“你确信，他以斩我境界中期之身击败四位遁一境界的大修士？”
　　“不可能，境界越高越发难以跨境对决，他是怎么做到的？”
　　石昊一战轰动，各族瞩目，想不成为焦点都不可能，也不知道有多少人亲自赶向这里，想要求证。
　　如果不是在帝关内，依石昊的脾气来说，他肯定将金j、罗翰等人都给废掉。
　　奈何，帝关有帝关的规矩。
　　他转身，没有再看四人一眼，径直向着一座很恢宏的建筑物走去，路过演武场时这里的生灵都不由自主让路，带着敬畏之色。
　　“害的我们白担心了，这个家伙强的不像话，一会儿得好好审问他，怎么做到的！”小兔子怪叫。
　　清漪、长弓衍、曹雨生等人都长出了一口气，心中放松，不然的话早先还真为石昊捏了一把汗。
　　“快去看一看，荒究竟立下了怎样的战功。”
　　一些人回过神来后，都很期待，向前蜂拥而去，要看个究竟。
　　早先也就罢了，现在荒可是展露真正实力了，连遁一境界的修士能击败，他的战功岂会一般？
　　所有人都觉得，他在边荒外肯定杀过遁一境界的大修士，不然的话，绝对不会这么的底气十足。
　　而各族那些来到这里求证石昊与金j等人决战结果的生灵也都在第一时间冲来，迫切想看一看他的战功。
　　原本这是很普通的一件事，结果却引发各方瞩目，许多大势力都特别上心了，想知道他的战绩。
　　殿宇磅礴，很高大，坐落在演武场旁边，肃穆而又威严。
　　石昊进入殿中，几名老者睁开眼睛，看向他，一个个都露出奇异之色，因为从来没有一个来领战功的人会像石昊这么引发轰动。
　　“拿来吧，我等将会认真检验。”一位老者伸出一只手。
　　石昊将骨牌递了上去，很平静，没有一丝的波澜。
　　殿宇外，也不知道有多少人在望着，都在猜测他的战功有多少，可谓十方关注。
　　“我猜，荒最少也杀了两名以上的大修士！”
　　“唔，我想就是击杀五名遁一境界的大修士也不会显得离谱。”
　　“你们错了，边荒外那么多大军，会给荒出手的机会吗？再说，他当时的主要对手是年轻一代。”有人反驳，但却也很有道理。
　　因为，人们知道，荒在外面折腾时，曾遭遇年轻一代的围剿，那是他要对付的主力。
　　“呵呵，不管怎样，荒有那样的实力，杀几名大修士肯定是能做到的！”
　　“别将大话说过头，万一他没有杀几个，或者连一名大修士都不曾格杀呢？”有人推崇石昊，自然也有人想贬低他。
　　殿宇外，一片纷杂。
　　很快，人们闭口了，因为几名老者竟联手检验，开始催动那块骨牌，也就是会自行纪录战功的东西。
　　“快看，亮起了！”
　　“唔，这证明他杀过斩我境界的修士，人数还不算少，真的很强啊。”有人点头。
　　“遁一境界的修士呢，别告诉我没有杀过一名。”个别人冷笑了起来。
　　轰！
　　就在这时，骨牌发光，璀璨无比，射出一条又一条光束，贯穿古殿，冲上云霄，这个场面太惊人了。
　　“这是……战功压顶的异象，绝世功劳啊！”有人大叫。
　　他们终于意识到，石昊有多么的可怕，究竟杀了多少异域的生灵？
　　“一条、两条……”
　　有人在数，因为想数清冲霄的光芒到底有几条，一条便代表一名大修士的性命曾被收割过来。
　　很开，人们傻眼了，这可不是个位数，也不是十位数，那些光束过百了，意味着最起码有百名以上的大修士被收割生命。
　　“不可能，他就是仙王转世，在斩我境界中期时，也不可能一下子击杀这么多的高手，这不现实！”有人大叫。
　　但事实胜于雄辩，战功牌摆在那里，战绩不容抹杀，那是真实有效的。
　　许多人觉得头皮发麻，荒太逆天了，这是如何做到的，令人无法理解。
　　轰！
　　骨牌继续发光，而且更为炽盛了，也更为激烈了。
　　“天啊，怎么出现了数千道光芒，太吓人了，从天神境到虚道境，再到斩我境与遁一境，应有尽有啊。”
　　“荒出去这段日子，杀了异域数以千计的人马，这不可能，太变态了！”
　　一群人不顾形象大叫了起来。
　　金j、戚林、金逸、罗翰等人也跟了过来，就是想看一看荒到底有多厉害，可领几许战功。
　　现在，他们傻眼了，荒简直是一个盖世魔王啊，跨境界厮杀，斩敌数量巨大，绝世的功劳。
　　同一时间，帝关外，大漠深处，传来浩瀚的能量波动，震动了天上地下。
　　就在这一刻，天渊摇动，像是要崩开了。
　　接着，帝关居然史无前例的发生了颤抖，最起码这一纪元的过去没有这种事。
　　“不好了，异域不朽之王出世，这是要强行通过天渊，马上就要叩关了吗？！”有人做出判断。
　　“末日真的要来临了，不朽之王可以破解天渊了吗，若是那样，帝关注定要告破！”一些人大叫。
　　在那大漠中，天渊旋转，如同一口海眼，犹若一口巨大的漏斗，只不过是倒过来的，剧烈摇动。
　　大漠深处，传来宏大的诵经声，有一篇又一篇神秘法旨燃烧，在虚空中构建符号，要贯穿那天渊。
　　所有人都有一种感觉，在那天地尽头，有一些生灵在盘坐，仿佛坐在史前时代。
　　毫无疑问，异域的不朽之昂要冲破阻挡，杀向帝关。


第1545章 大兵压境
　　帝关外，一张又一张法旨腾空，在那里燃烧，像是在举行一种古老的祭祀仪式。
　　金色大漠中，响起了号角声，似有千万雄兵进击，将攻向帝关。
　　天渊，如同一口扣在这里的巨大漏斗，不断的转动，发出隆隆声，有黑色闪电交织，有血雨降落。
　　此外，还有仙道人物的哭泣声，在狂风暴雨中模糊的显现，宛若有很多古老的生灵复苏，全都在低吼。
　　那景象非常恐怖，随着大漠远方法旨腾空，祭祀战场，天渊下发生了惊人的变化。
　　犹若世界末日将要来临，黑色的闪电，血色的雷霆，彼此交织着，缠绕着，更加滂沱的血雨滚滚而下。
　　天地颤栗，大地抖动。
　　帝关庞大，古老的城墙都是以星骸堆砌而成，但如今也在颤动，仿佛要倒下了。
　　那是一股莫名的气息在弥漫，在传荡，惊破人间亿万里，无远不届，席卷了天上地下！
　　“不休之王，终于全面复苏了吗，他们要动手了！”
　　帝关内，一位老者倏地睁开了眼睛，射出两道寒芒，他盘坐也不知道多少万年了，身上满是尘埃。
　　甚至，连那脸上也是如此，尘埃堆积，覆盖在其体表，如同泥塑的一般。
　　这是祖坛中的一位无敌者，就是烂木箱被带回来，他都没有出世，现在感受到了外界的变化，他惊醒了。
　　“不朽的力量……”其他各地，也有人轻叹。
　　就是金太君也如此，站在一座古山上，遥望天际尽头，哪怕有帝关守护，她内心也有一种颤栗感。
　　因为，那是不朽之王的气息，弥漫而来。
　　就是有帝关防御，那种神秘的波动仿佛依旧可以穿透。
　　不过，这不具有破坏性，只是一种淡淡的威压，让至尊内心都有一种惊悸，还有一种压抑。
　　也只有他们能感受到，因为其他人无觉，只知道边荒外要剧变了，但是没有达到那个层次，体会不到不朽之王的恐怖威胁。
　　就如同麋鹿闻狮吼而颤栗，蚂蚁却无觉一般。
　　蚂蚁，无疑就是遁一境界以及它以下的修士！
　　当然，这并非绝对，低境界的修士也有个别人能感受到，比如石昊，他内心躁动，感觉像是有一座磅礴的仙山迎面压来，要将他镇压。
　　帝关是封印的，外界无法进入。
　　只有通过传送阵，才能入城。
　　但是，现在一面城墙开启了，有一人登上了那与天齐高的古老而雄浑的城池，遥望异域方向。
　　这城墙上的每一块砖石都是一颗星骸，都是大星陨落所留，可以想象墙体得有多么高，站在上面，宛若屹立星空最高处。
　　遥望异域，这个人眸光璀璨。
　　他是王长生，站在这里，默默不动，看着金色的大漠方向。
　　在过去，没有几人可以登临这里看异域对面，因为整座城池从来都是封印的，堵住了唯一的两界通道。
　　很快，金太君也来了，站在这里，起初没有出声。
　　“这一次，他们若是过来，抵抗者都要死。”城墙上，响起一道幽幽的苍老声音，那是王长生。
　　他看起来十六七岁的样子，面孔稚嫩的过分，如同一个少年，但是声音很老，眸光也很沧桑。
　　“大势压来，无法对抗。”金太君回应道。
　　很快，又有三道身影出现在城墙上，他们是帝关中的无敌者，平日坐关于祖坛中。
　　他们都带着混沌气，身影模糊，也在默默遥望异域方向。
　　金色的大漠中，浩瀚波动更为剧烈了，可以看到足有数十上百张法旨腾空，每一张都璀璨之极。
　　当那法旨飞到一定高度，会在半空中突然燃烧，构建出最为繁奥的符文，烙印在那里。
　　祭祀音响起，如同千万生灵在哭泣，在祷告，在叩首，跟冥冥中的力量沟通，要开启一条可怕的通道。
　　“这一次危矣！”
　　一位无敌者说道，他是齐宏的师尊，也是五灵战车原本的主人，立身在混沌中，遥望边荒。
　　怎么渡过这场劫难？不朽之王复苏了，这是要展开盖世手段，不惜代价的要硬闯，破掉天渊的阻隔！
　　便是至尊都心悸，内心涌起惊涛骇浪。
　　非他们不能感应那种气息，那是不朽之王的神秘波动，是复活后外溢出的恐怖力量，在天地间扩散！
　　很快，他们看到了地平线上的黑色洪流，那是人马，是异域的无穷大军，已经来了！
　　那如洪水一般，压满大地尽头，黑压压一大片，让人心悸，让人惊恐，有一种煞气铺天盖地而来！
　　轰！
　　整座城墙都一阵摇动，像是遭遇了冲撞。
　　“果然，这是大决战的架势，他们引来了异域的大道气息，用那一界的力量冲击这里！”至尊轻叹。
　　当然，这不是重要的，最为可怕的是，不朽之王也许要发难了，他们若是不惜代价，谁能说天渊一定守得住？
　　“让各族头领登城！”一位无敌者开口，身为年岁古老的至尊，一言一行都影响巨大，统率各族。
　　帝关，不能平静了，各族强者，那些领军人物全部出动，向这段城墙赶来，开始集结。
　　石昊等人自然也被惊动了，此时，就是他所立下的赫赫战功，以及那冲霄的光束都显得暗淡了。
　　因为，惊变到来，天大的事情要发生了，所有人的目光都被吸引走，哪怕石昊这一次极其惊艳，可在大祸来临前，这里已不是那么的刺目了。
　　很明显，这些年轻人无资格登上那段特殊的城墙。
　　但是，他们听到了消息，一起赶来，站在城根前，仰望那里，都在等待消息。
　　事实上，城体太大了，气势沉浑，压盖古今，哪怕是在近前，在看城墙上方时，也如同在仰望苍宇。
　　“这一次，异域反应如此过激，应该是事出有因，我若预料未错，应该是跟荒带回来的那口烂木箱有关。”
　　斑驳古城墙上，金太君说道。
　　这时，人影绰绰，各族的强者都到了，修为多在遁一境界，这是一群头领，是最强大的一批修士。
　　所有人都神色凝重，看向城外！
　　“让荒也上来，这事因他而起，他也有必要登城，给他一个席位。”金太君又一次开口。
　　这个时候，没有人说话，很安静，各族的大修士都神色肃穆，眼中闪现过精光。
　　城下，当石昊听到这道命令时，有些惊讶，他居然也可以登上城体，要站在上面？
　　因为，他已经听闻，这里都是各族的族长类的人物，一般的修士是不能上去的。
　　“是谁的命令？”清漪露出讶色，询问传令的生灵。
　　“金太君！”
　　“什么？！”这一刻，许多年轻人都惊叫出声，比如说曹雨生、长弓衍、太阴玉兔等人。
　　就是金家、王家的人都露出异色，深感意外。
　　“不行，绝对不能上去，这个老妖婆可不是善类！”曹雨生暗中传音，他是不敢真的当众喊老妖婆几个字的。
　　毕竟，那是至尊，可以俯视九天十地，真个当众捏死他也不会有人出为他出头。
　　“不能上去，这里面有问题！”截天道的魔女也暗中对石昊传音，冲他摇首。
　　接着，很多人都拦阻，对那金太君忌惮。
　　只是，至尊有命令，怎能不上去？
　　“我去看一看，究竟是何事。”石昊想去看个究竟。
　　“那好，我们也陪你上去，正要看一看异域大军来犯的壮阔场面！”曹雨生等人说道。
　　这一次，很多人都上前，颇为希冀，就是石毅也是如此，想俯瞰异域这一次到底出动了多少雄兵悍将。
　　或许是因为今日特殊，或许是有意放水，这一次竟无人愿意阻拦，一群年轻人都跟着登上了城墙。
　　这包括大须陀、蓝仙、小天王、十冠王等一大群人。
　　城墙壮阔，与天齐高，与日月同辉。
　　斑驳古墙体上，刻满各种神兵利器留下的痕迹，但它就是不朽，屹立万古而不倒，镇压着通向九天十地的通道。
　　“这么多生灵！”刚一登上城墙，就有年轻人忍不住惊呼，脸色彻底变了。
　　向下望去，黑压压一大片，看不到尽头，到处都是异域的大军，正从地平线尽头涌来，无比的压抑。
　　前所未有！
　　在过去，虽然也有局部战斗，也很激烈，但是怎能跟眼前比，大漠都被占据满了。
　　很明显，这段墙体特殊，哪怕它再高，再磅礴，也能清晰的俯瞰到地面上的景况，并且能感受到那种震动。
　　无穷大军逼来，黑色的甲胄，雪亮长刀，幽森的战矛，硕大的天戈，粗大的血戟，狰狞的猛兽坐骑。
　　这样一片钢铁洪流，滚滚而来，让天地都在颤栗！
　　但是，这样一股大军，无边无沿，却没有声音，没有一个人呐喊，没有一头坐骑嘶吼，无声的前进。
　　而这却更加显得压抑，让人要窒息！
　　大军浩瀚，但是一点也不乱，有条不紊，一队又一队的人马，整整齐齐，缓缓而进，压迫的帝关内的人都要发抖了。
　　步履太一致了，到了最后，这么多人马而来，无声的逼近，竟只有一个声音，逼迫的人呼吸都困难了。
　　无比的沉闷，压抑！
　　大军止步，全都停下了，一眼望不到尽头，依旧是没有声音，只是停在帝关外。
　　直到有一辆黑色的战车，缓缓自远方驶来，宁静才被打破！
　　“交出荒，交出木箱，可保帝关继续平静！”一道声音传来，很冷漠，带着一种大威严。
　　“你说交就交？！”城墙上，有人喝道。
　　“交出荒，交出木箱，我界不朽之王可以起誓，万年不攻帝关，保持两界平静。不然，血洗此城！”
　　这些话语一出，让所有人都震动。


第1546章 逼迫
　　难道那一界的生灵大动干戈，就是因为荒所致？
　　所有人都神色凝重，已经明白，荒这些日子以来在边荒外闹的动静远远超越了他们的想象！
　　不朽之王都因此而全面复苏了，要叩关，这是何等的大事件？只有在上一纪元末，异域真正开始全面攻打九天十地时，那等存在才会动身！
　　这足以称得上惊古今的大事，大幕开始拉开了！
　　“荒是帝关的子民，怎能交给你们！”有一位大修士高声道，骨气极硬，在第一时间反对。
　　金太君扫了他一眼，为他的擅作主张，不曾请示，就这么反驳而感到略微的不满。
　　帝关下，那辆黑色的战车内很平静，那个可怕的存在没有说话，不再开口，保持着应有的威严与肃穆。
　　“大胆，敢对帝族不敬，这是灭族大罪！”下方，在那黑色的战车附近，有人高喝。
　　“无人可轻慢帝族！”另有一名大修士吼道，牙齿雪白，他身材高大，带着可怕的杀意。
　　一群人断喝，声音惊天动地，震动帝关。
　　城墙上，一群人都觉得脊背腾起一股寒气，果然是兴师动众，连从来不露头的帝族都出现了。
　　这是何其可怕的事，帝族号称高高在上的无上种族，任何一个成员都金贵的要命，因为，他们所向披靡，几近无对手！
　　可惜的是，成员太少，繁殖力低的令人发指。
　　那辆战车漆黑如墨，烟云翻滚，雕刻着一些奇异的古兽，当中不乏真龙等，有一种迫人灵魂的威压透壁而出。
　　可以猜到，当中肯定坐着一位帝族至尊！
　　这是从未有之事，近古以来还没有这个级数的帝族这么直接的出现，来到了战场前，直视帝关城门。
　　城墙上的众人心中凛然。
　　可以看到，帝族在异域有多么高的地位，连帝关内大修士一句很简单而硬气话语都让他们这般的冷酷相对，在那里呵斥，足以说明一切。
　　“交或是不交，你们要考虑清楚，选择好！”帝关下，站在黑色古战车前的一位老者大声喝道。
　　“想让我等屈辱地接受这种条件，做不到！”城墙上不乏血性之人，他们常年战斗在此，怎么可能会屈服。
　　甚至，这种人只要被压迫，就会激起更大的反抗欲望，征战在帝关的族群，都是好战的，骨气足够硬。
　　“给尔等机会，却不懂珍惜，你们会后悔的。”下方有人喊道。
　　“闭嘴，尔等叫嚣什么，真以为我们拍你们吗，想攻城尽管来，我们接着就是了！”城墙上有人回应。
　　“没错，闭嘴，你们以为威胁一番，我们便会就范？争杀这么多年，若是软骨头，这座城池还在吗？”有人附和，表达心中的激昂情绪。
　　帝关下，那些生灵脸色不是多么的好看。
　　轰！
　　就在这时，大漠尽头，天渊所不能笼罩的前方，那里传来冲霄的光，带着凛冽的杀气，浩荡亿万里！
　　帝关上的人们，当场就颤栗了，感觉到了一股发自灵魂中的寒意，有一种人间末日到来的感觉。
　　他们不用多想，也都猜测到了，那是不朽之王在动作！
　　这是一种无法想象的威慑，让每一个人都有种从头凉到脚的体会，有一种难以述说的悲观情绪，甚至影响人的心志，令他们觉得万念俱灰。
　　因为，那种波动太过可怕，深深撼动了他们灵魂的本源印记！
　　那个级数的存在，真的要过来了吗，如何去抗衡，根本就没有一点胜算。
　　嗡！
　　虚空颤抖，成片的法旨飞起，在大漠尽头那里燃烧，依旧在举行某种特别的古老祭祀仪式，要助不朽之王入关！
　　只要他们迈过天渊区域，九天什么都剩不下，因为一旦到了那个时候，便没有人可以阻挡他们的步伐。
　　地平线尽头，金色法旨焚烧，恐怖波动震动边荒！
　　城墙上的众人，面色一个个都无比的难看，心有忧虑，一种焦躁的情绪在蔓延。
　　至于帝关下，无数大军密密麻麻，如同黑色的钢铁洪流一般，此时一起举起了兵器，并发出整齐的吼声。
　　“不朽之王！”
　　只有这四个字，但是却震动了天上地下，并让帝关都在跟着抖动，形成一种可怕的共鸣音波。
　　这震撼人心，异域的生灵一同呼唤该界至高存在，威慑了帝关内所有修士。
　　“你们是否要做出选择？不要自误！”帝关下，有人冷声道。
　　他们敢如此，是基于强大的自信，这就是一种明着的威压，逼迫帝关的人做出决断。
　　事实上，就是因为有底气，他们不怕帝关的任何决定，帝关的生灵无论屈从与否，都对他们影响不大。
　　但是，这种自信，这种强大的底气，却让城墙上的许多人心神摇动了。
　　“趁早滚，不服就战！”曹雨生喊道。
　　“闭嘴！”金太君旁边，有一名老者冷冷的看了他一眼，道：“这里有你等说话的地方吗？”
　　“为什么没有，跟异域血拼时，我肯定冲在最前面，骂他们时，我自然当仁不让！”曹雨生有种特别的“傲然”，很不服。
　　“好了。”一位无敌者阻止了他们。
　　“一个荒而已，我等未放在眼中，但是这一次他犯了众怒，许多人想除他而后快，以此平息怒火。故此需要你们将他交出来。至于那口木箱，你们永远无法开启，交与不交，没有太多影响，我等会自己去取到手！”下方的人非常的强硬，这么的威逼。
　　“那你们自己来取好了，试试看！”有人不忿，这般怒声道。
　　“曾经杀了很多生灵，我等已经不愿再血洗九天十地，给你们一个机会，以较为平和的局面收场。”
　　那辆黑色的战车中，帝族至尊终于再次开口，依旧冷漠，无情绪波动，令人敬畏。
　　“怎么个平和收局？”金太君开口，这般问道。
　　这让城墙上所有人都身体一震，心中波澜起伏，至尊竟这么的询问，这意味了什么，要妥协吗？
　　“满足我们的要求，一万年内，你我两界平静相处，井水不犯河水！”黑色战车中的帝族至尊做承诺。
　　并且，他再一次确信，可以请不朽之王起誓，确保履行约定。
　　所有人都一惊，不朽之王的誓言，那可能涉及到了某种大因果，的确可以作保。
　　但是，这能答应吗，太屈辱了！
　　“不朽之王的血誓，的确有效，那会牵扯到最可怕的因果。”金太君点了点头。
　　所有人的脸色都变了，她真要答应那种条件不成，要这样献出荒？
　　很多人都看向王长生，还有那三名无敌者，一时间气氛有些压抑，沉闷到极点。
　　曹雨生、天角蚁、长弓衍等人心中气愤，很想诅咒，甚至想破口大骂，但面对至尊却无法真个呵斥。
　　不过，他们纷纷开口，请求拒绝那种提议。
　　“尔等小辈，无资格在这里观看，速速下去吧。”金太君旁边有一名老妪挥手，命令他们。
　　因为，金太君不会跟他们对话，自恃身份，不会多语。
　　此时，石昊站了出来，立身在城墙上，看向几位至尊以及各族的头领，道：“非我怕死，那口木箱绝对不能交！”
　　所有人都不自禁的点头，因为，这口箱子必然有天大的秘密，值得异域兴师动众，这么的逼迫帝关，足以说明了它的重要性。
　　这么一件至宝，已经被帝关所得，怎么还能交出去？太屈辱了，同时可能会引发糟糕的后果。
　　尤其是，在众人看来，异域那些人这么明目张胆，进行索要，分明是在羞辱帝关内的各族修士！
　　“能否换一个条件，木箱不能交。”金太君开口。
　　这让城墙的众人露出异色，清漪、曹雨生、太阴玉兔等则极其不满，因为金太君的话太明显了，木箱不能交，难道荒可以交出去吗？
　　“道友……”城墙上一名无敌者开口，想说什么。
　　“道兄，我知道你的意思，但是我这边有了可喜的消息，只要异域短期内不攻帝关，一切都可改写，结局将完全不同！”金太君说道。


第1547章 抉择
　　“什么？！”便是无敌者都动容，到了这等境界，身为至尊，仙山崩于眼前都不会变色，但现在却震惊。
　　因为，金太君的这则消息太惊人，能改写当前的局面？
　　谁不知帝关岌岌可危，若是不朽之王复苏，肯定会过来，那只是时间长短的问题而已，到时候叩关，谁能挡住？
　　现在，金太君居然说可以扭转结局，令城墙上每一个生灵都面色大变，呼吸微粗，非常的紧张与期待。
　　“请讲！”无敌者开口，十分的郑重，如果有人能力挽狂澜，改写结局，那么付出一定的代价完全可以接受。
　　“只要我们坚持数百载到五千年间，那么九天十地之危便可化解，目前我们所缺的就是时间！”金太君说道。
　　“如何化解，你怎么做到？”无敌者进一步追问。
　　因为，这关乎太大了，若是改写局面，所有人都能活下来，帝关便不会被血洗，那是许多人都乐意见到的。
　　“有强者会抵住异域！”金太君说道。
　　“他们是……谁，而今在哪里，遍寻世间，还有这样的人吗？”有人问道，那是一位大修士，须发皆白，此时声音都有些发抖了。
　　“是禁区中的存在，要出世吗？”有人第一时间想到了九天上的禁区。
　　金太君摇头，嘴角露出一缕淡笑，道：“你们忘记了吗，曾经有一批生灵击退了异域大军，让他们退出九天十地！”
　　“是……他们！”许多人醒悟，而后无比的震惊。
　　因为，这么多年以来，他们一直在寻找，希冀将那群神秘生灵找到，请他们出手守护边荒与帝关。
　　可惜，漫长岁月过去，都失败了，那群生灵没有踪影，见不到他们出没的痕迹。
　　有人怀疑，他们不在此界，而是另有出处！
　　“你怎么找到他们的？”无敌者询问。
　　此时，就是曹雨生、石毅、大须陀等一群人也都竖起耳朵，仔细的听着，因为这真的关乎重大，影响深远。
　　尤其是独孤云，更是仔细聆听，他是守护者的后代，该族疑似就是那批生灵中的成员。
　　“曾经出现在这片天地，自然留下了蛛丝马迹，我遣出族中许多精英，历经漫长岁月的走访，有所收获。”金太君说道。
　　“能否请他们来帝关。”无敌者问道。
　　“不可能，而且，最近数百年上千年他们都无法出现，所以我要争取时间。”金太君淡淡地说道，而后看了石昊一眼。
　　“为什么？”有人不解。
　　现在情况危急，不是那批生灵出手的最佳时机吗，若是再晚一些，也许九天已经被血洗了。
　　“因为，他们所栖居的地方不在这一界！”金太君说出了一个石破天惊的消息。
　　那里离的太远，路途艰难，极难跨过。
　　人们发呆，到底有多远，需要走上几百年甚至数千年？这有点无法理解。
　　“那你究竟寻到了什么人，总不可能是你遣出的门徒进入那个地方了吧？”五灵战车原本的主人，齐宏的师尊问道。
　　他是一个无敌者，自然知道昔年有一批神秘生灵出现，击退了异域大军，让他们从九天十地退走。
　　他也一直在调查，甚至大致知道一些情况，但就是不知道那批人的栖居地有多远，究竟怎么走。
　　现在听到金太君有了重要线索，他自然无比的关注。
　　“我寻到了那批生灵的一个后代，从他嘴里了解到部分秘辛，能联系那边，故此才有了刚才的话语。”金太君道出。
　　接着，她双唇翕动，暗中告知几位无敌者，还有王长生，讲述了一些秘密。
　　其他人都吃惊，真的被她寻到了，难道说九天十地有救了不成？
　　一些人激动，欣喜中带着期待，迫切想知道结果，可惜有些秘密注定不会告诉他们，只能在至尊间交流。
　　帝关下，一群人断喝，他们不知道城墙上的变化，依旧强势无比。
　　“最后的选择，交还是不交？”
　　“老身已经说了，木箱不能交。”金太君开口，因为，这口箱子一定有大秘密，不然的话，异域不会这么的渴望得到。
　　她如果交出去，估计帝关中的这些人都不会答应，并且怀疑她的动机。
　　“这么说，荒可以交给我们？”
　　异域好战，那些族群一个个都是在血与火的战斗洗礼中长大的，作风极其彪悍与粗犷，现在正是如此，直接问出，毫不婉转。
　　这让城墙上的众人顿时变色，因为这么的直接，实在有些羞辱他们。
　　“我们一向坦诚，有什么说什么，既然只有木箱不能交，那么显而易见，荒是可以交给我们的对吧？”有人哈哈大笑。
　　“放肆！”城墙上，有一批大修士喝道，一直在对抗异域，他们的骨气从来都很硬。
　　现在异域的修士这么嚣张，明摆着逼迫，当面挤对众人，要他们将荒交出，这是一种奇耻大辱。
　　“不得乱语。”然而，金太君突然开口，不是针对帝关下面的异域生灵，居然是在提醒那位大修士。
　　这令许多人又惊又憾，她这是要做什么，真的要交出荒吗？虽然知道她联系到神秘后援，但这样去交荒，让人难以接受。
　　“前辈，你这是……”有人质疑，这样问道。
　　“我们现在需要时间，只要熬过这段岁月，便会有强大的后援赶来，到了那个时候将无所畏惧，天地秩序因此而改写，翻出新篇章！”金太君沉声说道。
　　“这很难接受，将我们自己的人交出，我做不到！”一位骑坐吞天兽身上的大骑士带着怒意，悬在半空中，没有站在城墙上。
　　“我等也是！”一些经历过血与火洗礼的老修士，全都有些不甘。
　　“小不忍则乱大谋，我所做的这一切是为了九天十地的安宁，现在有所小牺牲，那是不可避免的。”金太君冷淡地说道。
　　所有人都看向了石昊，大多数都带着同情之色，同时很愤怒，这太屈辱了，觉得很难接受。
　　“道友，这……不太好吧，负面影响会很可怕。”一位无敌者说道，这般提醒。
　　真要将石昊交出去，说不过去，他刚刚回归，分明立下大功，赫赫功勋惊帝关，若是这么对他，让人寒心。
　　连无敌者都反对，这么开口了，其他想护住石昊的人自然也都纷纷开口，要求改变主意。
　　而且，在他们看来，异域生灵是要木箱，如果不给，光交出荒不会有太大效果。
　　然而，谁也没有想到，帝关下方有人开口，居然跟他们想象的不一样。
　　“我等思忖过了，接受尔等献祭，将荒交出来，可以换取一段平和时间。”
　　荒有这么重要吗，异域的生灵得有多么恨他，才会真的将他跟烂木箱并论？
　　一些人觉得怪异，异域未免太意气用事了吧？
　　“两界间可以和平多少年？”金太君身畔的一个老妪问道。
　　“十年，一个荒而已，算的了什么，我们只是抓他回去千刀万剐，祭奠死者。”有人回应道。
　　“太少了！”金太君身畔的老妪说道，最后伸出一只巴掌，道：“五百年！”
　　“哈哈……”下方，一群人大笑，有人露出轻蔑之色，道：“一个年轻人而已，交出他后，你们认为可以换五百年平和时间？”
　　下方，黑压压的大军一望无垠，许多生灵依旧保持肃穆，没有出声，只有那些身份很高的人在大笑。
　　而这也说明了异域等阶的森严，以及军纪的可怕，人影密密麻麻，却没有喧哗声。
　　城墙上，一群人听到这个生灵拒绝，为石昊庆幸时，也有一种强烈受到侮辱的感觉，异域那些人太肆无忌惮了。
　　当然，也有一部分人深感遗憾，不能以荒来交换到一个让人满意的时间期限吗？
　　“可以加一些年。”
　　忽然，帝关前，那辆黑色的古战车中，传来了那名帝族至尊的声音，居然这样开口。
　　“五百年。”金太君说道。
　　“你什么意思，一心想将石昊交出去吗，你这个老妖婆，怎么不交出你自己的后人金展等？太可恶了。”太阴玉兔突然爆发，这么说道。
　　“前辈，这样做很不好。”清漪也说道。
　　“你还是至尊吗？”曹雨生也喝问。
　　因为，他们预感到，这笔交易真有可能成功，异域似乎对石昊很在意，竟然为了他不惜这么大动干戈。
　　这里面有隐情！尤其是曹雨生，面色变了又变，他想到自己师傅的那些话语，可能揭示了什么。
　　“尔等敢对我如此无礼。”金太君很平淡，也很冷漠，向前望来，眸子中有神芒爆射。
　　就在这一刻，一位无敌者上前，挡住了金太君，抵消其强大的气息，不然的话清漪、天角蚁等人根本受不了。
　　金太君没有进逼，而是平和的开口，竟解释了起来，道：“若是我的后人，比如金展，如果交出他，可以保我帝关不要说五百年，哪怕是十年真正的无忧，我也会毫不犹豫的让他去赴死！”
　　“金太君英明！”
　　“金太君大公无私，一心为帝关着想，让人敬佩！”
　　……
　　一些人开口，纷纷对她赞扬。
　　这不可避免，因为帝关人口太多，各族间关系复杂，自然有部分人希望可以换来和平，不想再战了。还有一部分人，完全是因为追随金家，必须要站出来力挺。
　　“金展你过来，若是异域人要我交出你，便可保此城祥和，你最终会怎么选择？！”金太君这般问道。
　　“我会只身上路，前往异域，换得帝关安宁数十载足矣！”金展表态。
　　一些人议论起来，露出异色。
　　不可避免的，自然有很多人一同望向了石昊。
　　“我呸，一个金展怎能比得上石昊，一百个他也比不上，两者可以相提并论吗？！”曹雨生发飙。
　　这些话语，不仅让金展羞恼，让金家一些名宿惊怒，更是让金太君的脸色沉了下来。
　　“说的好！”天角蚁大叫。
　　“轰！”
　　金太君眸子转动间，如同大星横空，带着无与伦比的强大威压，就要碾碎曹雨生的肉身，以示惩罚。
　　这一次，那位无敌者再次出手了，看向金太君，道“他是老糊涂的弟子。”无敌者指了指曹雨生。
　　老糊涂三个字，显然有些威慑力，到头来金太君最后没有下杀手，只是冷冷的看了他一眼。
　　自始至终，石昊都没有说话，站在城墙上，一个人望着天边，看着无边的黑色大军，其身影显得颇为孤独。
　　忽然，帝关下方，那辆黑色的战车中再次传来了话语，帝族的至尊又一次开口了。
　　“五百年，我答应了。”
　　简单的几个字，让城墙上众人都吃惊，他居然答应了？一个年轻人而已，值得异域最后立血誓？
　　“我答应，只是纯粹的欣赏这个年轻人，一个人而已，在边荒杀了我界数以千计的人马，其中大修士过百，这是何等傲人的战绩，虽然为敌，但我欣赏。”
　　帝族至尊平和的开口，说的不紧不慢，但是却如雷音般，震的城墙上许多人脸色变了。
　　“年轻人你来我界吧，不一定要杀你，若是我族不朽的王者也这么欣赏你，那么，一切就都有可能了。”黑色的战车中，那帝族至尊不紧不慢地说道。
　　“什么可能？”城墙上有人忍不住问道。
　　“一个年轻人，有如此战绩，在这一纪元也算是绝世了。不朽之王若是欣赏，允许他独自一人立一族，何尝不可，一人为王族，甚至超越王族，都有可能！”异域的至尊这般说道。
　　所有人都震撼，他所说是真的，还是故意挑拨与离间众人的心绪？
　　一时间，许多人都看向石昊，等着他表态，他要做哪种决断？


第1548章 最好的局面
　　谁都没有想到，那辆黑色战车中的帝族至尊会对石昊评价这么高，间接许以这样的承诺。
　　一个人便可为王族，甚至超越，见帝族而不拜，平起平坐，这是何等超然的地位？
　　须知，在史上也只有蛄族、堕落血凰那样真正实力逆天，可以左右战局的强大存在才被这么敬重过。
　　“石小子，你怎么不说话？”太阴玉兔问道，她愤愤不平，为石昊而感觉心寒。
　　天角蚁若非跟异域誓不两立，有杀父斩兄之仇，很想劝石昊投靠过去算了，因为金太君的话语让人怒火汹涌，心中不忿。
　　石昊立下这么大的功劳，结果刚刚回来，就要被当成筹码而交易出去，这是何其可悲的事？
　　换作任何一个人都可能会反，这是被逼迫的，忍无可忍。
　　在场有不少人都曾出言保护石昊，不仅是那群年轻人，还有老一辈那些常年跟异域对抗硬骨头。
　　尤其是那些经历过血与火洗礼，历经百战的大修士，更是为石昊而愤，抱打不平，他们恨异域的生灵，终年与他们作战，全都无比硬气。
　　只是，金太君太强，身为至尊，并且还找到了一条护佑帝关平安的路，让许多人有些无奈。
　　“你无愧于心，该做都做了，凭本心做决断！”清漪开口，看起来非常美丽，白衣如雪，面孔精致，清丽出尘，但是此时她的话语却不软，不像平日那么柔和。
　　这种话语令许多人都一震，尤其是那些大修士，比如骑坐在吞天兽上的中年强者，站在小山一般巨大的银晖飞系拇笃锸浚还尤其他各族的一些大统领，全都看了过来，最后不少人都点头。
　　从某种意义上来说，这就是一种人性与人心。
　　强硬的大修士，那些主战派，平日跟异域厮杀的最残酷的一群生灵，都偏向于石昊，为他而不平。
　　试想，立下这么的功劳，却遭受这样不公平的待遇，谁能不寒人心？
　　当然，也有一些人态度不同，如很紧张，甚至有些不满，盯着石昊，这些是希望早些结束血战、换取一段平和时期的族群。
　　帝关内人口数量太庞大，种族繁多，自然什么样的生灵都有，有支持石昊立场的，自然就有反对的。
　　尤其是，有些家族一直跟他不睦，甚至是敌对立场，不如王家、金家以及他们的追随者等，自然期盼早点将石昊扔向异域算了。
　　“金太君高风亮节，不愧为前贤大尊，我等仰慕与钦佩不已，为了守护帝关，为了保护各族，不惜如此，哪怕引来些许非议都在所不惜，无愧为至尊。”
　　杜家的人开口，他们不是长生家族，但也绝对算是九天上的顶级豪门，仅次于有数的长生道统。
　　“是啊，金太君德高望重，曾有言，若是异域以她后人来要求，哪怕是金展等最耀眼的嫡系传人，她也会毫不犹豫的送出去，这就是至尊的气度与胸怀啊。”另有人恭维，那是貔貅一族的大统领。
　　一些人纷纷表态，继有人支持石昊后，现在又有一批人力挺金太君。
　　“金展道兄也很不错，刚才被问到时，明知要赴死，他也毫不犹豫的答应下来，这是何等的气魄，无愧为年轻一代的天纵人杰！”还有人这般说道。
　　当然，这是金家的追随者，因为其他人还真说不出口，毕竟金展那种情况只是假设，并非真的需要命运抉择。
　　随后，这些人还不忘看石昊一眼，这是有意提醒，让他表态，因为很多人都在看着呢。
　　“你闭嘴！”天角蚁发飙，它实在被气坏了，冲着金家那个方向寒声道：“既然你们这么高风亮节，一会儿石昊若是出关，那就让金展跟随好了，实际行动远远胜过这般慷慨激昂。”
　　一群人望来，金家的人自然脸色难看。
　　“石兄，无论你做出什么决断，我都支持你！”曹雨生郑重开口，很认真地说道，在这里表态。
　　到了这一步，一群血气方刚的年轻人都很愤怒，有些不甘心，真要是将荒交出去，那是何其屈辱的事。
　　不仅他们心中愤怒，就是帝关都要蒙羞，在一群主战派看来，和平永远不是妥协出来的，而是战出的。
　　这样的委屈齐全，比割地赔经文还甚，有什么太大区别吗？
　　“金道友这样不太好。”又一位无敌者开口，表达了自己的意见。
　　金太君看了一眼众人，又看向石昊，道：“小道友，你一直沉默，没有话语，我想知道你的意见。”
　　所有人都望来，盯着石昊。
　　“你这是在挤对人！”太阴玉兔说道。
　　许多人暗中点头，因为早先金太君说若是金展被选中，她会毫不犹豫的送他出城，现在这么问石昊，是什么意思？这是在倒逼！
　　“荒，怎么样，来我界吧，给你应有的礼遇！”外面，有人哈哈大笑。
　　“你们这是在挑拨离间！”城墙上，有人大声喝吼，觉得异域的生灵居心叵测，这是在故意离间帝关内一些族群的关系。
　　石昊收回看向天边的目光，思绪回归了，有些孤独的身影挺的笔直，彻底回过神来，目光如电。
　　他开口道：“我没有想到，才跟异域一番生死血战，刚回到帝关，又要跟他们见面了。”
　　“这个结果，有些出乎我的意料，在帝关内我成为了交易的筹码，而若是出关很有可能会成为座上宾，甚至会有一个人便是一族的超然地位。”石昊自嘲。
　　这些话语令很多人都觉得脸上火辣辣，荒说的是实情，但何尝不是一种天大的讽刺。
　　这样一个无匹的年轻人，功勋极大，可是在帝关中却没有得到应有的礼遇，相反却被敌人所欣赏，这实在是一种讽刺。
　　“边荒之战从来都是残酷的、无情的，从古至今不知多少先民逝去，若想和平，总会有人付出。年轻人，你很不错，后世人会记住你的。”金太君开口。
　　这是要盖棺论定，决定将他送出帝关了吗？人们身体一震。
　　“我想问前辈，金太君所说的可行吗，如果能够争取到足够的时间真的能等来强援，守住帝关吗？”石昊转头问一名无敌者。
　　那名无敌者蹙眉，看向金太君，想请他给予明确的回应。
　　“有证据，我不是告诉你们几人了吗？足以可信！”金太君看向几名无敌者，而后又看向石昊，道：“你还没有达到这个层次，有些事情不方便对你讲。”
　　“是吗？”石昊叹息，道：“若是真的可以因此而改变结局，我一个人出关，前往异域赴死，不足惜，可以！”
　　但是，接着他的目光盛烈了起来，道：“我就怕，这是枉死，带来非常糟糕的后果。”
　　“荒，你怕了吗？”金太君身边的老妪质问道。
　　“你给我闭嘴，我在边荒跟异域血拼时，你还在城中养尊处优呢，我如果怕，会舍生忘死带带回来木箱吗？”石昊寒声道，冷冷的逼视着她。
　　老妪境界极高，实力非常强大，可是此刻被石昊逼视时，她身体竟微寒，忍不住想倒退。
　　她自己都很吃惊，怎么会畏惧一个年轻人的目光，这就是所谓的正气灌顶，威气冲霄，四方皆慑服吗？
　　“老太婆你给我住嘴，再敢胡说八道，我们一起把你丢进猪圈去喂猪！”天角蚁叫了起来，其他人跟着叫嚷。
　　老妪想瞪眼，威慑他们，可是却有些心虚。
　　并且，就在这个时候，一位无敌者冷冷的扫了过来，目光森寒，道：“如果你再敢胡言乱语，我立刻击杀你，不管你是谁的仆人！”
　　金太君一摆手，让她身边的人都闭嘴了，没有敢再说什么。
　　“这么说来，你愿意出关？”金太君看向石昊，这么问道。
　　“如果我出关，一个人去赴死，可以换来帝关整体的平和，最终战局也因此而改写，我义无反顾。”石昊说到这里，略微一顿，道：“可是，如果五百年后，没有人来救援，那么今日之事，影响会有多么可怕，同时将会寒了多少人的心？那时我怕帝关不攻自破，将是大灾难。”
　　石昊以尽量平缓的语气讲出这一可能。
　　“你尽可放心，不会有这种事，那面的生灵到时必然会出现！”金太君双目深邃，这般平淡地说道。
　　“那好，我出关。”石昊点头。
　　这个时候，杜家有人开口，称赞石昊，说他识大义，这是一件大功。
　　貔貅一族也有人点头，表示石昊为人正直。
　　还有其他一些家族，都满脸笑意，一副为石昊送行的样子，一个人换来一段和平期，在他们看来很值。
　　石昊默默无声，因为有些人的笑容太虚假了，令他看着不舒服，还有些人甚至没有怎么掩饰，分明不是善意的。
　　比如金家的人，还有他们的追随者，都隐藏着敌意。
　　石昊轻声自语：“我终于明白九天之上为何有一些不出世的禁区了，我若前往异域而最后不死，到头来将会以何种身份面回归？”
　　“你……什么意思？”金家的一位追随者问道。
　　“我在想，此去若是不死，我再踏上九天时，将以怎样的一种态度面对这里？”石昊略有落寞，目光幽邃，道：“我想到了边荒七王，很可悲。”
　　他轻轻叹息，道：“我若是再次回来，最好的局面或许也只是自成一个禁区，守我该守的人！”


第1549章 天下青山一样
　　最好的局面，或许是自成一个禁区，守该守之人。
　　伴着石昊落寞的神色，平静的话语，让人感觉一阵心酸，一个有大功勋的年轻人竟被逼到了这一步。
　　一些大修士忍不住要站出来，阻止这一切。
　　但是，金太君冷漠的看了过去，至尊的气机那是不可匹敌的，如同巨龙在俯视蝼蚁，相差太远！
　　“荒，你这是何意，请你给我们一个解释！”在不远处，金家的一个追随者，这般质问道。
　　他是一名大统领，早已步入遁一境界很多年，十分强大，此时骑坐在一条九头大蛇身上，向这边看来。
　　其实，这也是金家很多人想质问的，因为都觉得荒的话语有些刺耳，让他们很不舒服。
　　“你这是什么意思，自成一个禁区，哪怕你有能力回来了，也不会参与日后的大战，是吗？”有人大声问道。
　　“你这是怀恨在心吗，觉得自己受到委屈，便忌恨帝关吗？”还有人更直接。
　　金系人马，还有王系人马等都看来，神色不善，同时无比的忌惮，如果真有那么一天，荒是否会向他们挥动屠刀？
　　许多人都心中凛然，因为荒的天资有目共睹，现在就如此厉害了，给他时间成长起来，真不好说能走到哪一步。
　　“你们有什么资格这般责问石昊？”清漪开口，其他年轻人如天角蚁等都非常不忿，一个个斥责出声。
　　“呵！”石昊轻呵了一声，眼中有不屑，更有一种无奈，道：“我如果有私心就不会血拼异域，冒死于边荒外搏杀了，更不可能在此时答应下来去赴死，前往异域。”
　　“那你……是什么意思？”杜家的人问道。
　　“刚才你自己分明在那样说。”貔貅一族也有强者开口。
　　“我进异域，若是侥幸不死，你认为他们会放心吗，必然会有可牵动因果的血誓以及其他手段等，我注定无法在未来出手相助你等。”石昊说道，很是萧索，因为不仅是为那种结局而叹息，还因被人质疑而越发觉得冷冽。
　　一群人张口结舌，不知道说什么好，同时很尴尬，这无疑会显得他们是在以小人之心妒君子之腹。
　　“不要出关！”此时，天角蚁、曹雨生、长弓衍等一群人都围了上来，阻拦石昊，不让他前往。
　　因为，这一去充满了变数，不可预料。
　　虽然刚才他们气愤，恨不得石昊直接反了算了，但是事到临头没有人希冀石昊远行，若有选择，谁愿背井离乡？
　　同时，他们更是在担心石昊的安危，城下那辆黑色战车中的帝族至尊虽然身份高贵，但是他说的话又怎能笃信？
　　石昊在边荒外杀了太多的敌人，自己一个人而已，坑杀数千，而大修士死去的人数则过百，这是何其可怕的战绩。
　　可以说，他一旦进入那一界，仇敌遍地，跟他有怨的生灵与种族多到让人头皮发麻，这样的恶劣环境下，他能活下来吗？
　　或许，他才过去，就会被某一族的大人物不顾一切的斩杀也说不定。
　　“你们保重！”石昊拍了拍长弓衍、太阴玉兔等人的肩头，只有这四个字，其他都说不出口了。
　　此去多年，前途未知，或许就是死别，永远不可见了，而哪怕还有相逢时，也恐怕是沧海桑田。
　　所有人都不愿看到这一幕，就是石毅本是敌对的，都走上前来，看着石昊说道：“你这样做，值吗？”
　　石昊没有回答这个问题，而是看向他，道：“同为石族，你注定会非常强大，请你多照看一下所谓的罪血后裔。”
　　“什么罪血后人，我算是明白怎么回事了，这是逼人反啊。”曹雨生低吼。
　　清漪上前，看着石昊的眸子，最后轻轻相拥，努力想平静，但最后声音还是有些颤抖，道：“保……重！”
　　“前辈，这件事不能更改吗？”有大修士开口，骑坐在吞天兽上，虎目怒睁，这些大统领都觉得很不是滋味，想阻止这一切。
　　“金道友，此事真要这样发展下去的话，很不好。”一位无敌者也开口，看向金太君。
　　“我只问一句，若是能换取来五百年的平和期，便能等到救援者，改写九天十地的结局，你们不愿吗？”这是金太君的回应。
　　“你确信，不会有误？”石昊问道。
　　“我确信！”金太君回应道，若是在平日，她自恃身份，不会理会任何小辈的话语，但今日不同。
　　“好，我去异域！”石昊点头，很是干脆。
　　“我受不了了，我要离开帝关，去请人来！”曹雨生大叫，第一个跃下城墙，不能接受这个结果。
　　“我们同意交出荒！”就在此际，金太君向城下传音，跟那黑色战车中的存在沟通。
　　事已至此，算是有了决定。
　　“哈哈……好！”下方回来回应。
　　城墙上，许多人脸色都非常的难看，主战派一个个握紧了拳头，倍感屈辱，今日之事这辈子都难以在心中磨灭了。
　　至于金家还有他们的追随者，以及那些希望停止大战、换取平和期的族群，此时都露出了喜色，振奋不已。
　　“我们也不是冷血之辈，给荒时间，让他在临走前解决自己的一些问题。”城下传来声音。
　　“你需要吗？”金太君身边的一人问道，看向石昊。
　　“需要！”石昊冷漠答道。
　　“小友，你有什么心愿需要满足，我等必竭尽所能。”一位无敌者上前，他本是威严的，但是此时却充满羞愧。
　　奈何，他也没有办法，若是血战到底，那么帝关可能会覆灭，而现在却有了一个希望，可保全各族。
　　“他日战场上，我会以血洗耻辱，哪怕战死在边荒外。”另一位无敌者开口，他也问石昊有何要求。
　　“我要为帝关中的石族赎所谓的罪。”石昊说道。
　　“好，我们答应你，自今日后，石族祖先所遗之罪都削掉！”一位无敌者承诺道。
　　“这……违背了前贤的法旨。”杜家有人小声道。
　　“住嘴！”一位无敌者喝道，冷漠的盯了他一眼，让杜家的大统领几乎软倒在地上。
　　“我可以承诺，石族罪皆削。”五灵战车原本的主人，也就是齐宏的师尊说道。
　　金太君没有反对，见他们如此，也点了点头。
　　“不用了，我的战功足够多，凭我这次的边荒之战，我想足以为他们洗刷掉所谓的罪与罚了。”石昊说道。
　　他要去点数战功，为帝关中的石族去罪。
　　这种话语让许多人都动容，神色为之一变，有羞愧，也有吃惊，心情复杂。
　　到了这一刻，荒依旧拒绝了他们的帮助，以自己的功勋去为石族消减掉当年的血与罪罚。
　　这件事被迅速安排，石昊重新取出战功牌，洁白的骨牌非常晶莹，当被检验时发出冲霄的光芒，瑞彩一道又一道的腾起，那代表了荒的战绩！
　　哪怕有所心理准备，众人还是震撼，一个年轻人而已，到底杀了多少异域敌手才会有这么大的功勋？
　　光束太多，彩光太浓郁，接连成片，一群老者再一次重新点数，一个个既激动又心情复杂。
　　这么一个天纵奇才，立下如此大功，却要被逼，只身赴死，前往异域，让不知多少人为之而可惜与遗憾。
　　更有一些人悲愤，认为今日荒之离别，对于帝关来说是一种大殇！
　　如今石族只有千余人，且修为都不高，石昊这一次的战功足以换取他们的自由，不再被大罪压身。
　　“将剩余的战功送给类似于石族这样所谓的罪血家族。”这是石昊的心愿，同时他看向几位无敌者，道：“请尽可能消减他们所谓的罪。”
　　到头来，他轻轻一叹，这般请求。
　　“可以，你还有什么心愿吗？”
　　“我希望我的父母、亲人、朋友等能够安好。”石昊转身，一个人上路，向着城门那里走去，那个地方有一座祭坛，可以出城。
　　他的身影很孤单，背影很萧索，令人觉得有种很凄冷的感觉，还有人心中腾起一股悲凉的味道。
　　“既然如此，那你就去吧。”金太君道。
　　“小道友，你……还有什么心愿？”有无敌者上前，怀着愧疚之心，还想在为他做一些事。
　　“我是这一界的人，我希望死后，尸骨可以回故里，葬在这片世界。”石昊说道。
　　这些话听的一些感性的年轻人很心酸，因为，石昊此去真的很有可能凶多吉少，在异域恨他的人太多了。
　　并且，那辆黑色战车中的至尊，可没有保证让他一定活着。
　　“若我发生意外，我希望有个人可以我收尸，带回九天十地，葬在这片土地上。”石昊说道。
　　此时，无论是长弓衍、天角蚁、太阴玉兔等跟石昊最为交好的人，还是大须陀、蓝仙、卫家四凰、拓古驭龙等，都一阵轻叹，心有酸涩。
　　有些人，如清漪等，心中很难受。
　　就是一些大修士，身为大统领，也沉默了，张了张嘴，觉得苦闷，对这个场景有种无力感，心被触动了。
　　这样一个年轻人，就这么去赴死，太可惜，太遗憾。
　　“谁愿随荒同去，我想以异域人的好战与粗犷的禀性来说，不会为难同去者，荒若有意外……带他回来！”
　　一位无敌者说道，他所说的若有意外，自然是指石昊死在那一界。
　　谁愿为石昊收尸，带他回来？
　　一时间，短暂沉默后，竟有很多人大吼出声，竟要同去。
　　石昊有些意外，心有感触，转过身来，想了想，嘴角噙着一缕莫名的淡笑，竟点指向一个不曾开口的人。
　　“你可愿跟我同去？”他指的是金展，一刹那，金家上下的脸色全都变了。
　　一些人当场就想大声呵斥，因为，金展是该族近古以来最出色的奇才，他们自然不愿意。
　　但是，话到嘴边，他们又咽了回去，因为真的难以说出口，早先金太君可是曾说过一番话语啊，若有需要，她可以送金家子孙去异域赴死。
　　金展看了一眼金太君，她没有说话。
　　“荒，这样是否过了，万一异域冷血，连金展一同杀掉，岂不是白白死掉了一位天纵奇才？折损帝关的力量！”金家终于是有人沉不住气，这般开口了。
　　“哈哈……”石昊大笑，看着金家众人，又看向金太君与金展，最后开口道：“算了，我也只是随口一提，怎么会忍心让高风亮节的金家各位贤者为难，我去也，一个人上路足矣！”
　　他大笑着，转身就走，很是洒脱，迈开了脚步。
　　“小友，我们可以满足你的愿望，让人随你同去，来日……带你回来！”一位无敌者说道。
　　“不必了，男儿走四方，何处不为家，死在哪里，葬在哪里，天下青山一样！”石昊大声说道，头也不回。
　　这一刻，有种难言的情绪在众人间蔓延，许多人心有抽动，说不清那是一种怎样的感受。
　　天地间，一时间很静，众人说不出话来。
　　许多年轻人怅然又迷惘，还有一种非常悲酸的感觉，为石昊而遗憾，为他而觉得心伤。
　　至于一群大修士，虽然沉默着，但是内心显然无法平静，一个个握紧了拳头。
　　唯有金家的人脸色铁青，石昊刚才的那些话语，对他们来说太刺耳了。
　　石昊站上那座祭坛，一个人而已，很孤单，但是却不再回头，不再开口，背对众人，准备出关！
　　风萧萧兮易水寒，一去是否还能还？
　　“石昊，你将来会怎样，还会出现吗，若还活着，是否会被异域血誓限制，不识我等？”清漪声音有些发抖，这么问道。
　　至于小兔子、天角蚁等人则都已经喊叫出声，想冲过去。
　　“我若活下来，相信到最后无人可限制我，终有一天也没有因果可以束缚我，但我只怕那时心会变得冷酷，不再这么滚热。”
　　这是石昊的回应，不再转身，不再回头。
　　祭坛开始发光，他的身影模糊了。


第1550章 不能回头
　　祭坛发光，上面镌刻满神秘古符，岁月悠远，如同连通着其他纪元，带着一种洪荒气息，每一个符号内都像是蛰伏着一头史前凶兽。
　　石昊身影朦胧，随时会消失。
　　这是古代遗留下来的最高等阶的巨型传送阵，只要踏入进去便等若来到了次元空间。
　　出入城池非常严格，需要城中的大人物催动祭坛，此际，只要激活传送阵，石昊随时会离开这里，进入大漠敌军中，再也不能回头！
　　“我去请他们发下血誓！”
　　金太君开口，依旧很平淡，一步迈出，离开城门下的祭坛区域，她重新来到了那高耸入苍宇的磅礴墙体上。
　　同时，有不少人跟了下去，那些都是金家的重要人物，以及他们的追随者。
　　当然，也有杜家、貔貅等大族统领等，也要观看那所谓的血誓成立的过程，亲眼得见平和期的到来。
　　“这个老妖婆，就这么急吗？”天角蚁天不怕地不怕，在那里愤怒自语着，也不怕别人听到。
　　不远处，金系人马顿时脸色很冷，许多人向这里望来，带着冷冽的气息。
　　甚至，有人冷酷的哼了一声，表示警告，也在威胁与震慑。
　　“你嗓子有问题吗，在这里乱吭什么？！”天角蚁当即就瞪眼。
　　“你们不要太过分！”金系的人马有人斥道。
　　“看到你们这群人就我烦，你们还是帝关中的生灵吗，成心要逼人反出去！还有脸在这里给我作威作福，趁早滚到那个老太婆的背后去，在这里实在是碍眼，当心群起而攻之！”天角蚁怒道。
　　“年轻人，不要太浮躁，口气大了容易出问题。”有人寒声道。
　　“滚！”天角蚁只有一个字。
　　此时，就是好脾气的清漪也生气了，面向那些人。
　　同一时间，长弓衍、十冠王、魔女、谪仙等跟石昊同来自三千州的年轻人都站了出来，冷视那些人。
　　就是石毅，也是重瞳睁开，混沌光绽放，冷冷的凝视了过去。
　　接着，大须陀、小天王、蓝仙，甚至帝关中的拓古驭龙、齐宏、卫家四凰也都站出，怒视着那些人。
　　而许多修士，各族的大统领也有些人看不下去了，一个个神色不善，带着冷意，盯着他们，露出一股杀意。
　　“前辈你看……”金系中有人看向无敌者。
　　“闭嘴！”齐宏的师尊，五灵战车原本的主人喝道，顿时间，那些人一个个脸色苍白，嘴角当即淌血，整个人都差点炸开。
　　这些人打了一个冷颤，不敢触霉头，全都冲天而起，飞向城墙上方，那里是同意将石昊交出去的各族的聚集地。
　　因为，跟他们想法相同的人，大多都去观看血誓了。
　　“那老太婆真不是东西啊，就这么着急吗，要将石昊推进火坑中。”天角蚁真的是性情中人。
　　城墙上的金太君，果然在跟对面的人交流。
　　很快，有血色在大漠深处蔓延，如同一片血海一般汹涌而来，太狂暴了，震撼了每一个人，它淹没了大漠。
　　那只是一滴血而已，却席卷整片浩瀚无垠的沙漠战场，起初是殷红色，接着化成五彩，血液滚滚，盖世气息滔天！
　　哪怕是在城池中，有帝关守护，众人还是颤栗，几乎要跪拜下去，那是无上的威压。
　　可以料想，如果不是有帝关守护，所有人都会软倒在地上，根本承受不住那种至高层次的可怕压力。
　　一滴血，凝聚在一张金色法旨上，发出沉闷而宏大的古老声音，如同一尊魔主在立誓，犹若仙王诵经，太过慑人。
　　一时间，天地间异象纷呈，虚空中大道规则成千上万条，化成仙凰展翅，凝成真龙盘舞，又聚成鲲鹏撕裂苍宇。
　　此外，干枯大漠中涌出甘泉，苍宇上落下金色种子，在虚空中扎根，大道神莲成片的绽放，如同在经历轮回，枯萎了又繁盛。
　　还有一道又一道黑色的闪电，血色的闪电，被混沌气缠绕着，在这里交织，声势骇人之极。
　　很快，城墙上方传来欢呼声，显然血誓已成，双方达成一致，某种因果力量所烙印下了这一切。
　　金家、王家、杜家、貔貅等族中，不少人都露出喜悦之色，而后看向下方的石昊，就等他出关了。
　　城门，这里都跟着剧震不已。
　　因为，人们知道，血誓成了，石昊即将出关，再也阻拦不住了。
　　“怎么还不来？”清漪焦急，长弓衍、太阴玉兔等也都如此，因为，早在曹雨生离去时，他们也都有行动，或分出神识，或出动灵身，去请孟天正出关，来此救援。
　　可是，血誓已成，大长老为何还没有来？
　　他们真身未去，是为了亲眼看着石昊，担心他会先行，怕错过最后的机会。
　　“誓言已成，你该出关了！”金太君降落在地，跟随他的还有一大批人，这些人脸上都带着喜色，非常的振奋。
　　就等石昊出去了，这样一来，便可换来五百年的平和期。
　　祭坛上，石昊始终都没有再转身，不曾再回头，背对着众人，一句话都没有说。
　　锵！
　　他的身上，一道剑光飞出，那是大罗剑胎，接着雷帝甲胄浮现，悬在空中，接着各种器物纷呈。
　　有些东西，如万灵图等收在空间法器中。
　　哧！
　　这些宝具化成一片清光，从他那里飞来，落在清漪、天角蚁等人甚至是石毅的脚下，兵器插入地面，大罗剑胎等颤抖不已。
　　他没有带着这些瑰宝离去，要留给众人。
　　这让每一个人都心颤，眼睛酸涩，看着那道背影。
　　接着石昊不断出指，点向眉心，天灵盖等地，他在以最残酷的自封之术锁元神，困识海烙印，自封一些东西，甚至在自斩一些东西。
　　他得到的法，有些太重要，不能被异域所得。
　　“我……来助你！”此时，就是无敌者的声音都颤抖了，因为知道他在做什么，不忍看到这些，不愿见这个年轻人斩自己的元神印记。
　　“最强封神术，一旦封印，哪怕实力比你高深无数倍，只要探及你的识海，都会触动封印，那时，将……自灭识海。”一位至尊说道。
　　石昊没有转身，但停了下来，点了点头。
　　“哧！”
　　几位无敌者联手，一起施法，并且竟伴着血誓，以某种非常古老的仪式在进行，帮石昊在元神中设下外人不可触的禁制。
　　“不要啊！”太阴玉兔大哭。
　　这意味着，石昊一旦出城，便可能会死亡，因为异域人一旦探他的神识烙印，就会触动禁制。
　　清漪在看到石昊自斩时，就已经眼红通红了，有一股想哭的冲动。
　　而现在见清漪都石昊这般，让几位至尊动用了传说中最可怕的古老封神术，她心有哀意，泪水滑落。
　　长弓衍、蓝仙、卫家四凰等一群人也都觉得这个场面不可接受，全都握紧了拳头，一群年轻人鼻子发酸。
　　此去一别，可能再也无法回头！
　　石昊一袭单衣，身上无他物，所有的瑰宝都留下了，什么都没有带，背对众人，不再有任何话语。
　　“该上路了吧。”金太君旁的一名老妪开口，进行催促。
　　“是啊，血誓是有限制的，如果不能迅速履行，将会失效。”杜家的人也开口。
　　“小友，你还有什么要说的吗，请将最后的心愿讲出吧！”齐宏的师尊说道。
　　石昊站在那里，没有出声，最后只是摇了摇头，什么都不再说。
　　“那就上路吧。”金太君开口了。
　　这一次，几位无敌者亲自催动祭坛，一个个满怀着愧意，眼中带着沧桑，为石昊开启一条空间道路。
　　嗡的一声，祭坛璀璨，其光冲霄。
　　石昊被包裹住住了，身影虚淡，像是要分解于此。
　　“石昊！”一群人大叫，那些年轻人眼睛都发涩，鼻子发酸，清漪跟太阴玉兔等更是早已哭泣出声。
　　这一别，或许就是死别，还能在世间相见吗？
　　最后的关头，石昊终于回头，看向他们，看着哪一张又一张熟悉的面孔，有不舍，有感动，有无奈。
　　他怎愿离去？但是，却终究不能回头，要毅然而去。
　　石昊看着众人，目光很扫过每一个人，而后又仿佛穿越了时空，要看到帝关后面的那片土地。
　　这一刻，他有留恋，有不舍，很想记下每一个人，想看到所有故人，他的心中浮现出很多人的身影。
　　恍惚间，他看到了石村，那里有他快乐的童年，无忧无虑，也可以无法无天，在大荒中顽劣捣蛋。族长爷爷变老了，在等他，常念他的名字，村中的叔伯、婶子还有兄弟，也都在念叨他，那里的亲情可以温暖他的心。
　　接着，他又看到了自己的父母、爷爷等人，很是思念，可却再难见到，还有柳神和小塔等，在哪里？
　　随后，他的目光仿佛穿越了千重阻隔，见到了一片火桑林，那里有一个女子在站在火桑树下，安静的等待，等他回来。火桑花已开，漫天飞舞，纷纷落下，可是年复一年，他却再也没有出现，永远没有归来。那少女由青涩到中年，再到有一天白发苍苍，依旧一个人站在那里。她已经老去，在那里低声唱着：“采桑归，夕露沾我衣。火桑已漫天际，不知何时是归期。待火桑落后我亦归去……”
　　石昊的目光仿佛穿越了千百年，看的很远，看向很多地方，最后，他霍的转过躯体，不再回头遥望。
　　锵！
　　一道炽盛的光芒在祭坛上亮起，他从这里消失了，再也不可见，不能回头，一个人上路，孤独的远去。


第1551章 不屈
　　“石昊！”
　　一群人大叫，望着那空空的祭坛，再也见不到那道身影，清漪等人心中也跟着空空落落。
　　他就这么离去了，还能活下来吗，还能回归吗？
　　人已去，空留兵器，大罗剑胎插在青石地上，其他法器也是横陈，排列在这里。
　　这让人遗憾，故人已去，唯见兵器遗留。
　　不过，有一件兵器有点特别，那就是雷帝甲胄，居然发出了阵阵乌光，像是被黑暗侵蚀了一般。
　　“这件甲胄当年便有大怨，现在……”齐宏的师尊变色，但却无可奈何。
　　雷帝甲胄变成黑金色，很是诡异，不再锈迹斑斑，深邃的如同黑渊一般。
　　哧！
　　一位无敌者出手，将其镇封住，怕出现意外，而后交给天角蚁。
　　许多人短暂失神，而后全都飞起，冲向那高耸进苍穹中的城墙，想去最后看一眼荒，为他送行。
　　事实上，哪怕是金家、王家、杜家、貔貅等族，也都想看一看荒出城后的最后画面。
　　所有人都冲霄而上，到了气势恢宏的高大墙体上，向前眺望。
　　远远的看到，石昊一个人接近那片甲胄冷冽的大军，已经到了近前，只能看到一个背影，身体挺的笔直。
　　他昂着头，站在那里，一个人面对一望无垠的铁骑，毫不畏惧。
　　相隔帝关已经很远了，石昊即将被那片甲胄冰寒的大军淹没，很快就会看不到。
　　这个时候，有一支队伍冲出，全都骑坐在古兽上，连那些坐骑都披着甲胄，一个个狰狞无比，向石昊而去。
　　一刹那，城墙上许多年轻人的心都提了起来。
　　这群铁骑人数不多，只有三十几骑，披着黑色甲胄，坐骑都阔口獠牙，体形庞大，不知道是何种凶兽。
　　而坐骑上，那些人一个个都持着黑色的长矛，以及锋利的天戈等，都是重型兵器，全部遥指向石昊。
　　虽然只有三十骑人马，但是跑动起来时，如同一片小山在移动，让大地都跟着共鸣，隆隆作响。
　　锵！
　　能听到兵器发出的颤音声，他们很快就到了近前，毫不犹豫，向着石昊刺去，也有人持天戈出击。
　　黑色的战矛，发出呜呜声，刺破长空，速度太快，一下子就到了近前，还有那天戈也是撕裂了空间。
　　这些人修为都很强大，一个个眼睛赤红，带着杀意，要杀石昊。
　　正如人们所猜想的那般，荒杀了太多的异域修士，仇家遍地，刚一出城就有这么一群年轻人围攻他。
　　此际，异域的那些高层等没有任何表示，都在静静的看着。
　　帝关，城墙上。
　　各族修士的脸色都变了，尤其是清漪、长弓衍等人，更是面色发白，这才是开始啊，石昊前往异域，真是要凶多吉少了。
　　“他会出手吗？”金系人马中有人在猜测。
　　锵！
　　石昊手臂发光，并指如刀，发出一道璀璨的刀芒，一下子将一头坐骑的头颅斩落，手起刀落，血液溅起很高。
　　他出手如电，动用的是雷帝宝术中的一记雷霆刀，速度太快了，威力强大。
　　异域大军一阵骚动，很多人都惊异，没有想到他面对百万大军还是这么的桀骜，当众出手，毫无顾忌。
　　并且，石昊不曾停手，夺过来一杆黑色的战矛，轮动开来，横扫四方，以傲视年轻一代的绝世勇力镇压。
　　当！当！当！
　　兵器撞击的声音传来，这数十骑人马都剧震，他们手中的兵器全被那杆黑色战矛击飞了，握不住。
　　每一个人手上的虎口都裂开了，鲜血长流，整个人都身体剧震，至于坐骑则是差点软倒在地上。
　　砰！
　　石昊将手中的黑色战矛当作大棍使用，横扫千军，抽在每一个人身上，还有那些坐骑身上。
　　当场，骨断筋折，一群人惨叫，一群坐骑嘶吼，都大口喷血，横飞了出去。
　　场中，只有一个年轻人，黑发披散，眸子如同闪电一般，单臂持着一杆黑色的大矛，立在那里，矛上染着血！
　　他原地未动，如钉子一般钉在地上，身体挺的笔直，昂首而立，如同一尊不屈的战神一般。
　　帝关，城墙上，有不少人都忍不住大叫出声：“好！”
　　尤其是常年跟异域血拼的主战派，更是有人拍手高呼，觉得痛快，跟异域大战就需要这样的勇武者。
　　很快，人们平静了下来，越发的为荒而担忧。
　　特别是清漪、太阴玉兔、长弓衍等则愁眉不展，石昊这么强势，哪怕被献出去了，还敢这样出手，多半会引发异域一些强族的怒火。
　　“大胆！”
　　黑压压的大军中，传来一声断喝，如天雷炸开，有异域统领级人物神色冷冽，骑坐在古兽上，冷冷的看向荒。
　　石昊毫不惧怕，站在那里，手持黑色战矛，缓缓抬起，遥指向那个喝斥他的人。
　　这是一名实力很强大的统领，坐下的古兽摇头摆尾，青色鳞甲森森，口中獠牙雪白，非常狰狞。
　　“荒，你已经成为阶下囚，还敢无礼？！”
　　“没有人可以辱我，大不了此身殒落！”这是石昊的话语，听的帝关城墙上很多人心中一颤，荒这么刚烈，危矣。
　　“石昊！”
　　城墙上，一群人高呼。
　　轰！
　　那名统领目光冰寒，其坐下古兽踏着虚空，极速而来，太快了，他轮动手中的一杆黄金大槊，如同仙山压顶，砸了下来。
　　石昊在异域名气很大，杀敌过多，许多族群对他有敌意，也因此而有不少高手不服气，觉得他一个年轻人而已，有什么实力斩杀那么多大修士，故此有些强者想亲手掂量，将他击杀。
　　比如这个统领，看着是中年人，其实活的岁月很长了，早已晋升入遁一境界很多年，此时杀意澎湃。
　　当！
　　石昊持黑色长矛，迎了上去，矛锋那里，飞出一头又一头鲲鹏，都只有巴掌大，但是极为璀璨。
　　“轰隆！”
　　这名统领身体发光，也运转了祖术，展现最强神威。
　　可惜，他不敌荒，被鲲鹏法重创，当场大口吐血，手中的黄金神槊被黑色长矛生生击断，砰的一声这名统领横飞，摔倒在血泊中。
　　这个地方一阵骚乱，一些异域生灵面色严肃，终于知道荒的实力有多强了，那些死去的人不冤。
　　同时，他们的脸色也不是很好看，这分明是一个俘虏，应该沦为阶下囚，可却这么的强硬，在这里反抗，出手。
　　“放肆！”
　　“本为阶下囚，岂容你在这里撒野！”
　　有一些人喝道，一群统领出现，催动坐骑，将石昊包围。
　　石昊一句话也不说，提着染血的战矛，指向他们，不需要多说，若是死亡，那不如轰轰烈烈的战死。
　　“大人，我要去阻止他们吗？”大军中，那辆的黑色古战车旁，一个老仆人面对战车躬身施礼，轻声传音。
　　“不必，看一看再说。”战车中传来帝族那位至尊平淡的声音。
　　大军中一片喧哗声，看着石昊这么强势，许多人都露出了杀机。
　　“杀！”
　　“斩掉荒！”
　　大军中很多人喝吼，一些人在鼓噪，要求在这里击毙荒，这是他们的大仇人。
　　那群统领级人物，驾驭坐骑，将石昊包围在中央。
　　石昊无惧，准备迎敌，血战到底。
　　黑色战车中的帝族至尊，没有表态，想看一看，不代表其他至尊会袖手旁观，目光冷冽了下来。
　　“放肆，阶下囚就要有阶下囚的觉悟，这里岂容你逞凶！”终于，有至尊开口。
　　锵！
　　并且，他弹指间，一道神虹飞出，那是金属祭炼成的枷锁，迅速将石昊笼罩，而后加在他的身上。
　　在此过程中，他想反抗，结果是徒劳的，至尊的法力太过浩瀚，根本不是一个数量级的，没有办法相提并论。
　　哼！
　　接着，异域那位至尊一声冷哼，旁边一位士兵手中的战矛自动飞起，朝荒极速而去。
　　噗！
　　石昊被一杆战矛刺穿身体，那可怕的兵器钉在他的身上，一阵摇动。
　　“啊……”帝关上，一群人大叫，神色彻底变了。
　　“我看不下去了，大长老为何没有来？”天角蚁接受不了这个结果，跳下城墙，其真身向着孟天正的闭关之地飞去。
　　有它带头，其他一群年轻人都离开，向那里冲去，不忍目睹石昊在大漠中的景况。


第1552章 至尊怒
　　帝关，山地间，一座巨宫前。
　　山岭恢宏，古树参天，巨石横陈。
　　这是孟天正的闭关地，自从他进去后便再也没有出来，一盏青铜灯挂在古宫门口，在不断闪灭。
　　它很暗淡，在那青铜灯间，灯芯摇曳，火光随时会熄灭，看的人心惊肉跳。
　　因为，那是孟天正的魂灯，不是一般意义上的法器，这预示了他的处境非常不妙，正于生死间徘徊。
　　这盏青铜魂灯跟大长老气息相通，预示着他的状况。
　　“大长老！”
　　一些身影站在巨宫前，脸色惨白，异常的震惊，大长老自身处境糟糕，在风雨飘摇中，还怎么出关？
　　这是清漪、长弓衍、太阴玉兔等分出的神念以及灵身等，站在这里，都非常焦急。
　　“呵呵……”有人在淡笑，很轻，但却很刺耳。
　　除却清漪他们外，还有其他生灵的真身，也在这里，不过这些人并不是多么的焦躁，而是好整以暇，非常从容。
　　哧！
　　远处，神光照耀，很多道身影出现，跟那些神念与灵身等融合，天角蚁等人的真身到了，降落在地上。
　　“闪开！”清漪轻叱。
　　平日柔和如她，脾气很好，此时也非常震怒，因为刹那就知道了怎么回事。
　　前方那群很从容的人，是金家的人马，追随他们的神念、灵身而来，不久前竟然还在此阻挡！
　　这批人真的算是居心叵测，故意拦阻太阴玉兔、清漪等人的神念临近这里，不让他们走进巨宫的范围内。
　　这可以说算是致命的阻碍，使消息不能传递进巨宫内，从而令清漪、太阴玉兔等无法改变石昊走出帝关的结局。
　　若非后来看到大长老魂灯不断闪烁，随时会熄灭，他们甚至会出手，全力以赴的拦截。
　　现在，他们没有妄动，不再堵路，但是那种略显收敛、但是可以看到的笑意，还是让人觉得分外刺眼。
　　“孟前辈自身处于危险中，我劝各位还是不要打扰，我等应为他护法才对，不容在此喧哗！”一位中年人说道，是一位遁一境界的大修士。
　　他带着平和的笑，但是无论怎么看都显得很虚假。
　　“你给我滚开，再敢阻路，日后就是有金太君护着你，也照杀你不误！”天角蚁个头虽小，但是声音却很有穿透性，红着眼睛喝道。
　　金系人马心头都是一跳，虽然境界比这只蚂蚁高，但是却有些忌惮，因为他们曾听闻有五名老兵在守着天角蚁，是他父亲昔日的兵。
　　虽然那几名老兵不在帝关，还在天神书院镇守洞府，但是日后说不准就会走出。
　　要知道，王家曾兴师动众，去天神书院缉拿石昊，结果被几名老兵虐到残。
　　“我们也是好意，都希望孟前辈能挺过这一关，可以活下来，但现在情况真的不是很好。”一人说道。
　　这个时候，他们不敢笑了，因为来了一大群年轻人，如果再那么表现，可能会犯众怒。
　　一群年轻人在巨宫外徘徊，心中不安，请不出大长老，而且可能还会有噩耗，因为那盏铜灯越发的暗淡了。
　　它真的要熄灭了！
　　许多人长叹，或许真的是天意，要灭掉荒，到了现在唯一的希望都失去了，还有什么办法？
　　此时，人们已经不再希冀大长老出手了，他若能安然渡过这一劫并活下来就算是好消息了。
　　“石昊！”一些人低头，生出一股无力感，清漪、太阴玉兔等人眼中更是含着泪水，现在没有办法。
　　说到底，还是他们修为不够强，如果一个个都接近至尊境，可以跟那等人物叫板，自然可以阻止这一切。
　　此外若是一两件仙器在手，他们也有能力去反，跟金太君叫板。
　　“不好！”大须陀轻呼，连这个古僧一脉的传人，露出惊容，失去了平日的淡定与平和之色。
　　因为，巨宫前那盏魂灯一闪而灭，一下子暗了下去，那火苗没有再次跳跃起来。
　　大战老孟天正坐化了？
　　一群人当时就懵了，而后万念俱灰，这样一个大高手就如此逝去了？简直让人不敢相信，也不能接受！
　　“大长老！”一群人大吼。
　　“孟前辈，你怎能如此？”许多人悲呼，太突然了，也太意外了。
　　这真的是屋漏偏逢连夜雨吗？所有事情都赶在了一起。
　　人们绝望了，没有谁可以救石昊了。而且，到了现在时间也完全来不及了。
　　金系有人嘴角微翘，没有悲伤，有的只是惊异，此外还有一脸的轻松，觉得心头的一座大山从此倒下了。
　　王系的人马也来了部分，全都有种如释重负的感觉，因为孟天正活着的时候给予了他们太过可怕的压力。
　　孟天正曾打进王家，为石昊出头，跟王长生分庭抗礼，双方非常不睦，现在他这般逝去，令王系人马都觉得如同拨开乌云见天日般。
　　“大长老！”一群年轻人的大叫声震动这片区域，全都带着悲意。
　　而远处有人却露出淡笑。
　　“呵呵……”
　　那是金家的极端分子，从城墙那里赶来，那种神态实在让人生厌，愤怒无比。
　　虽然只有几人，且掩饰的很好，但还是被人捕捉到了神色，顿时引起群愤。
　　就在人么将要爆发时，突然间，巨宫抖动。
　　轰！
　　一声巨响传来，那里有一股强大的气息弥漫而出。
　　并且，那熄灭的魂灯突然绽放，璀璨无比，如同天日一般。
　　“啊，大战老复活了，他没有坐化，还活着！”有人惊喜大叫。
　　魂灯灿烂，居然由熄灭而极致绚烂，昭示着大长老无恙，他没有性命之忧。
　　哐当！
　　巨宫大门敞开，里面冲出一股浩瀚的波动，许多人瑟瑟发抖，忍受不住。
　　尤其是金家、王家的人脸色顿时僵固了，刚才还有笑意的几人，更是神色惨变，一个个牙齿都在打颤。
　　噗通！
　　金系的不少人都软倒在地上，战战兢兢，王家的人也好不到那里去，因为那种波动席卷而来，便是遁一境界的大修士都承受不起。
　　在此过程中，那盏魂灯由极致璀璨变得暗淡，又再次亮起，反复几次闪耀。
　　人们一凛，都知道，大长老的状态很特殊，有些不稳定，在虚弱与极度强大间徘徊。
　　接着，一个年轻状态的孟天正走了出来，依旧穿着那件残破的黄金战衣，带着血迹，从边荒战场回来后他就没有换过。
　　“大长老，石昊他……”太阴玉兔哭泣。
　　孟天正叹息，道：“我全知道了！”
　　他之所以能醒来，就是因为外界有一股强烈的情绪波动在这里弥漫，影响到了他。
　　这令孟天正从最深层次的修行中复苏，感应到外界的一切，一怒出关，哪怕他看起来很平静，但是所有人都能感受到那股山雨欲来风满楼的压抑，大长老怎么可能善罢甘休？
　　“砰！”
　　大长一步迈出巨宫，到了众人的眼前。
　　当他脚步落下时，金家还有王家的人全都身体剧震，一个个恐惧，脸色苍白无比，趴在地上簌簌发抖，浑身跟没了骨头一般。
　　这是至尊之怒，一下子让天地失了颜色，狂风怒号，雷霆滚滚，闪电交织，飞沙走石，巨山摇动。
　　若非是在帝关，他还在克制，地下岩浆都要喷涌，山川都要崩裂。
　　即便如此，金家与王家的人也承受不了，曾经冷笑、阻拦清漪、长弓衍的那些人，此时更是直接爆开。
　　他们化成了一摊血迹，直接毙命。
　　与他们相反，一群年轻人无恙，哪怕至尊散发的气息狂暴无匹，处在盛怒中，他们也没有受到伤害。
　　因为，大长老散发出柔和的光，笼罩了他们所有人，庇护在当中。
　　下一刹那，大长老再次一步迈出，不知道跨过了多少万里，一瞬间就出现在那段特殊的城墙前，来到事发地！
　　“是……孟前辈！”有人大惊。
　　所有人都知道孟天正同荒的关系，也知道他不久前陷入最深层次的悟道状态间，如同沉眠，不曾想这么快就能醒转，被惊出。
　　金系的人面色都变了，而王家、杜家等人也是大惊失色。
　　人们明白，大长老一定愤怒了。
　　至尊怒，会伏尸万里，流血漂橹，金家或许有难了。
　　此时的孟天正，处在黄金岁月间，雄姿伟岸，英气慑人，残破金色甲胄带着殷红的血，黑发披散，慑人之极。
　　他的双目神光璀璨，一眼便看到插在地上的大罗剑胎，顿时剑眉倒竖，他一抬手，那柄剑胎拔地而起，锵的一声，出现在他的手中，被他牢牢的握住了。
　　群雄变色！
　　至尊怒，拔剑胎而立，这是要大开杀戒吗？！


第1553章 剑劈至尊
　　孟天正手持大罗剑胎，杀气滔天，带着血迹的残破金色战衣铿锵作响，铮铮而鸣，他一堵仙道大山矗立。
　　没有人可以站在城门前，全部伏在地上，那是至尊一怒的气魄还有恐怖威压所致，众生颤栗。
　　一道清光闪过，如同战仙冲霄，孟天正手持剑胎纵天一跃，来到了城墙上，带着无尽的冷冽杀机。
　　同时，他整个人也如同一座金色的永恒仙炉，绽放出刺透了宇宙的光华，挤压满天地间，煌煌之光慑人。
　　“孟天正！”
　　城墙上虽然有强大的法阵守护，隔绝着，但很多人也早已感受到那股波动及熟悉的气机，因为太浓烈了。
　　即便如此，还是让一群生灵颤抖，神色惨变。
　　惊呼出声的是金太君旁边的一位老妪，才说出口，她整个人就横飞而起，身体四分五裂，而后崩开了。
　　那是一股气息所致，孟天正并未出手，只是眸光压迫了过去，便让她肉身爆开。
　　这是人道绝巅的无上威压，不可匹敌！
　　金太君身边的几人，全都变色，有男有女，都是老仆，恐惧到极尽。
　　“孟道友，你这是何意？”金太君面色变了又变，手拄一根拐杖，紧紧握着，指节微微发白，那是用力过猛所致。
　　她心中有怒也有惊，孟天正带着怒意而来，这是要大开杀戒的气势！
　　其他人战战兢兢，噗通声不绝于耳，金系人马首当其冲，都在那个方位，几乎在同一时间瘫软在地上。
　　对面那个身穿战衣的挺拔男人，带着怒火，还有无尽的杀意，让每一个人都神魂摇颤，形神都要崩开了。
　　一刹那，所有匍匐在地上的人都在大口咳血，面色苍白如纸，不由自主的瑟瑟发抖。
　　无论是遁一境界的大修士，还是中青代，都毛骨悚然，发自内心的惶恐，深深为之惊惧不已，生不出一丝反抗之力。
　　“前辈！”
　　杜家的人开口。
　　“轰！”
　　大长老眸光转动的瞬间，杜家的所有人都横飞，浑身是裂痕，大口咳血，也都栽倒在地上发抖。
　　这是至尊的气势，眸光划过虚空，如同万丈雷霆降世，闪电交织，景象恐怖，那所谓的大统领等都伏在地上，体若筛糠。
　　大长老提着剑胎上前，直面最前方，每一步迈出，整片帝关都仿佛在共鸣，跟着摇动，声势骇人。
　　他的眸光炽盛无比，一语不发，盯着前方。
　　“孟天正，你想做什么，不要乱来！”金太君浑身罡气澎湃，大道规则缭绕，周围混沌汹涌，她在戒备着。
　　因为，孟天正就是冲着她这个方位而来，步履坚定，那双眸子可怕的让她身为至尊都心中悸动。
　　所有人都害怕了，特别是金家的高层，都匍匐在地上，被压制的抬不起头来，感觉要大祸临头。
　　他们没有想到，大长老会这么的可怕，盛怒之下，连金太君都不能庇护他们。
　　每一个人都惶恐，担心大长老要灭他们金家一族！
　　“咚！”
　　金太君一震拐杖，迎着孟天正的目光望来，她做好了准备，不惜迎战，觉得这次问题大了！
　　“孟道兄！”有无敌者开口，想说什么，但是张了张嘴，却不知道如何再开口。
　　锵！
　　孟天正依旧向前，并且轮动手中的剑胎，径直朝前劈去，非常果决，没有任何的迟疑与犹豫。
　　“你……”金太君勃然变色，没有想到孟天正这么的干脆，连一句话都不说，更是不给她分辨的机会，上来就斩。
　　这一剑，光耀天宇，璀璨如银河倾泻，煌煌剑光动宇宙！
　　强大如金太君也满身寒意，毛发倒竖，极速抬起拐杖，猛烈的迎了上去，因为这一剑的威胁太大了。
　　至于其他人，更是心胆欲裂，发自灵魂的恐慌，全都匍匐在地上，不断的颤栗着，至尊威压乾坤，让他们的形与神都要爆碎了。
　　孟天正只针对前方，若非如此，但凡有一缕气息冲向那些人，都一定活不成。
　　在场的各族头领莫不胆寒，身体如同秋风中的落叶，寒意袭体，全身痉挛，不受控制的突突摇动。
　　锵！
　　剑胎如虹，带着一挂天河般的光束落下，声势震动了天上地下，像是劈开了历史，截断了时光。
　　金太君全身罡气沸腾，秩序神链密布，铮铮作响，全力以赴的对抗。
　　当！
　　她手中的拐杖迎上了剑胎，发出刺耳的声音，金属光泽飞洒，大道符文密密麻麻，全面绽放。
　　而后，这里模糊了，朦胧了，混沌翻滚，如同在开天辟地！
　　结果，喀嚓一声裂响传来，那拐杖断掉了，它当中融合着部分仙金，可还是被剑胎斩断在当场。
　　只因这一剑太锋锐，神力盖世，煌煌剑光压天日，耀九州，锋芒毕露，不可匹敌。
　　噗！
　　金太君胸前血光迸溅，一道可怕的剑痕，撕裂她的躯体，几乎将她截断，露出森森白骨。
　　这让人震撼，孟天正仅一剑而已，居然便伤了金太君！
　　从她肩头到腹部，这一剑斜斩下来，剑光留下一道可怕的伤口，骨茬都已经突出，至尊血在翻涌。
　　每一个人都变色，孟天正太强大了，神威不可测！
　　不要说是其他人，就是几位无敌者眼中都精光大盛。
　　而王长生更是瞳孔收缩，盯着这一幕，年轻而稚嫩的面庞为之合一滞，早已动容，他深刻体会到了大长老的强盛。
　　至于其他匍匐在地上的人，全都震颤，这对他们来说如同天威一般，无法猜测那一剑究竟有多强。
　　金太君在他们眼中已经高不可攀，如同一座难以逾越的大山矗立在那里，一个眼神就能压制他们，更遑论是战斗。
　　而这样一位至尊，却被孟天正一剑劈伤，差点斜肩斩为两段！
　　造成这一幕的原因，一是孟天正的确勇盖人间，二是剑胎太特别，无坚不摧。并且，它专门吸纳仙金，拐杖折断的刹那，当中的仙金精粹全部被熔炼进剑胎内，其余化成废铁。
　　接着，它顺势斩落下来的刹那，自然劈伤金太君。
　　砰！
　　不仅如此，金太君负伤后，不断倒退，鲜血染红半边身子，脚落在地上出现一道又一道清晰而很深的脚印。
　　要知道这个地方有绝世大阵守护着，墙体坚固，可现在却如此，足以说明冲进她体内的力量多么的可怕。
　　金系人马都害怕到了极点，他们没有想到，同为至尊，金太君怎么挡不住孟天正，而且是被一剑劈的倒退向后！
　　这些人脸上没有一点血色，孟天正若是发狂，他们谁能活，谁能拦阻？灭他们十族都不成问题！
　　几位无敌者也发呆，没有想到事情演变到这一步。
　　王长生眸子深邃，只有他还算平静，像是在思忖，盯着大长老的背影，估量他目前的境界与状态。
　　噗！
　　不仅如此，金太君连退出去后，又咳出一大口血，这才止住身形。
　　然而，就在金家、杜家、王家等族惶惧时，孟天正并没有向他们逼去，也没有理会金太君，而是依旧大步上前，来到城墙垛子上，望向大漠！
　　异域大军如水般退走，即将消失在地平线的尽头。
　　哧！
　　孟天正从这里消失了，速度太快，让人反应不过来，接着城门前的祭坛亮起，璀璨光芒动天宇。
　　下一刻，大长老出帝关，一个人杀了出去！
　　“他只身仗剑……独自杀向了异域大军！”有人颤抖着，震惊的开口。
　　各族偏向石昊的统领，这一刻全都热血沸腾，看着这一幕，都在惊呼，不愧是孟天正，神勇无匹，气吞万里，竟敢只身一人杀向异域浩瀚大军。
　　直到此时，人们才明白孟天正刚才的所作所为。
　　孟天正也许带着杀意，想杀金太君，但那不是主要的，只是顺势一剑劈出而已，最主要的还是想看敌军在哪里，是否还在。
　　这一刻，所有人都明白了。
　　包括金太君，更是脸色阵青阵白，刚才孟天正可是都没有正眼看她啊，一剑劈出，像是在赶苍蝇吗？
　　孟天正那种专注，旁若无人，顺势的一剑，在金太君看来，绝对是她最难堪的一次经历，是一种羞辱。
　　其他人也都震撼，同时神色古怪。
　　“杀！”
　　大漠中，响起了大长老的第一次吼声，气吞万里，震动山河。
　　他出关后，没有丝毫的迟疑，迈大步追击，并挥动剑胎，向前横扫千军，要怒斩异域那群强者。
　　那里剑气滔天，异常的璀璨，照亮了乾坤，也照亮了许多主战派的心田，都跟着心潮澎湃，热血翻涌。
　　异域有恐怖强者出击，跟他在那里交手。
　　轰！
　　神光蔽日，长空乱！
　　一辆黑色的战车，在那片地域炸开，被孟天正一剑劈断，黑色的金属碎片崩上高空，震动了大漠。
　　一道可怕的身影也因此而走出，如同一堵盖世魔山般，迎击孟天正！


第1554章 战意冲霄
　　大战开始了，孟天正手中的剑胎，剑气纵横，千百道神芒撕裂天穹，劈开大漠，景象骇人之极。
　　异域有魔尊一般的存在迎战，同样实力高的骇人，在那里如同盖世霸王复生，跟孟天正交手。
　　剑气千幻风云起，人道绝巅大决战！
　　谁都没有想到孟天正敢追出去，一个人仗剑离开帝关，追杀异域那无穷大军，强势出手，所向披靡。
　　刚才，剑气初现时，可是血光连连，人头滚滚，成片的异域修士被孟天正扫下头颅，杀伐气滔天。
　　就是那来自帝族的强大的至尊，其黑色的金属古战车也被剑气第一时间斩开，崩断了，金属车体四裂，飞上高天。
　　这个景象惊呆了每一个人，不要说是帝关城墙上的众人，就是异域些兵士也都惊诧，身体发凉，居然有人敢主动出城追杀！
　　须知，在过去异域一直强势无匹，主导边荒战场，而帝关从来都是秉承防御策略的，今日竟完全不同。
　　“杀！”
　　长空下，威严的声音在传荡，若虚空绽放雷花，一条又一条赤红的光芒冲起，比闪电还盛烈。
　　那是来自帝族的至尊在出手，催动出一种十分玄妙的祖术，他一边挥拳，轰杀向大长老，一边从肩头还有肘关节等部位激出赤红霞光，全身多部位齐动，杀气滚滚。
　　当！
　　响声刺耳，这名帝族至尊的拳头坚硬的惊人，让帝关上的所有人都动容，那是何其可怕的一拳？
　　太璀璨了，比天日裂开还要刺目，在那里绽放，压塌天地，轰在剑胎侧面上，发出可怕的铿锵声。
　　有几人敢硬撼剑胎？但是这名帝族敢这么做。
　　拳与剑胎碰撞，爆发狂澜，都是炽盛霞光绽放所致。
　　当然，这不是最可怕的，最为令人惊悚的是，那名帝族强者肩头、肘关节释放出如同岩浆般的赤霞。
　　这些红光覆盖大长老，它们不断变化形状，一会儿如巨兽之口，满是獠牙，一会儿又如火光滔滔。
　　锵！
　　最终，这些赤霞凝聚在一起，化成一口大炉，宏大而古朴，呈赤色，带着冷冽的金属光泽。
　　可是，炉鼎盖不时掀起时，露出滔滔火光，威力慑人。
　　轰隆！
　　这口大炉放大，一下子砸了下来，向着孟天正镇压，威势骇人。
　　它吞吐天地精华，八荒道则都仿佛被它所熔炼，全部号令而来，为它所役使。
　　当！
　　孟天正挥剑胎，一往无前，没什么可怕的，一剑就劈在大炉上，剑气如虹，异常的璀璨，让那里火星迸溅。
　　帝关，城墙上，一位无敌者瞳孔收缩，盯着那口火红的大炉，十分的震惊。
　　就是王长生也动容了，不能平静，因为认出那大炉的来头。
　　“赤王炉！”金太君心惊。
　　在过去，若论凶兵利器等，赤王炉绝对排的上号，相传，在仙古末年有仙王殒落，最后其血被此炉炼化。
　　自此之后，此炉通体赤红，号称赤王！
　　赤，亦同音为吃，曾弑王，名震天下，凶威太盛烈。
　　当然，强大的兵器也跟使用它的人有关。
　　不管怎样说，曾让仙王喋血，最后染红此炉，都肯定是极其可怕的，凶威盖世。
　　后来，这鼎在异域都再也没有出世过，从来不可见。传闻，赤王炉的主人经过那一战也不见了。
　　有人说他殒落了，也有人说他在蛰伏，希冀熔炼仙王精粹，进而蜕变。
　　不过，那一脉的后人却多了一种能力，天生拥有一种祖术，可以刹那间凝结出一口赤色的大炉。
　　而这口兵器，仿佛融入了他们的骨子中，随着血脉之力激增而变强，并且会有各种变化。
　　这不是“唤祖”，而是成为了一种奇异的神通，传承于血液内的烙印碎片中。
　　帝族至尊施展，这所谓的赤王炉自然威力强绝无匹。
　　早先，人们看到滚滚热浪从鼎盖内冲出，伴着赤霞，都还以为是火光之精呢，到现在却觉得是那赤血在沸腾。
　　轰！
　　孟天正一剑劈退此炉鼎时，它光华更盛了，在后方，那条高大的身影如魔山一般矗立在那里，双手结印，不断拍击在炉壁上，让它更为凝实，更为璀璨了。
　　它如同真实的，不是祖术凝聚而成，仿佛昔日的赤王炉再现人间。
　　“收！”
　　帝族的强者一声断喝，祭出此炉鼎，让它飞旋，再次向孟天正镇压而去，并且炉盖掀开了。
　　里面，红色液体滚滚，殷红的刺目，温度炽盛，如同岩浆一般，但是很多人更相信他是可怕的血液。
　　“吼！”
　　孟天正如今处在黄金岁月中，雄姿挺拔，二十几岁的样子，英气逼人，黄金战衣虽然残缺不全，但是将他衬托的更加伟岸。
　　他的右手臂发光，如同神虹凝聚，近乎透明般，而后爆发万丈混沌气，手持那口剑胎笔直的刺向炉鼎。
　　锵的一声，剑光犀利，照亮天宇，破入这口赤红色的炉内，那炉壁居然被刺透了。
　　“好！”
　　帝关城墙上，一群人振奋，忍不住高声呼喊，从古到今，有几次他们会主动出击追杀敌人？而今孟天正这般强势，令许多人心潮澎湃。
　　嗡！
　　赤王炉一震，不断的轰鸣，并且可以看到，从敞开的炉口内浮现一道身影，高大而模糊。
　　在他的身上缠绕枷锁，绑着铁链，被囚禁在炽盛红色液体中，此时他一出现，整片天地都仿佛黑暗了不少。
　　就是那赤红色的炉体都如此，仿佛被迷雾包裹了，变得越发的不真切。
　　他发出一声低吼，一下子冲出，张开手臂，向着孟天正扑杀，想要将他抱住。
　　那种气息太恐怖了，令人元神不稳，神魂颤栗，忍不住要叩首膜拜下去。
　　帝关，城墙上，一群老辈人物神色惨变，战战兢兢，因为也听到过一些传闻，深知这有多么的可怕。
　　至于远方的异域大军，全都在高呼，兴奋而期待，要见证那传奇一幕。
　　因为，赤王炉一出，这是第一式变化，炉内的红色血浆中会冲出一道身影，抱住敌手，直接熔炼在炉中。
　　在过去，这曾炼死过至强者，有很多可怕的战绩。
　　轰！
　　孟天正临危不惧，一声长啸，努力想从炉壁上拔出剑胎，并且另一只手发光，施展出至高神法，掌指发光，不灭经文流转，拍击向前。
　　“可是九天曾被囚困的前贤怨魂，还不苏醒！”孟天正怒斥。
　　这让人动容，同时很惊悚，因为相传真正的赤王炉曾弑过仙王，若有囚禁，能会是谁？仔细深想，所有人都觉得头皮发凉。
　　可以料想，若是真正的赤王炉本体出世，将恐怖无边，不可力敌。
　　还好，这只是规则所化，是一种祖术，不然麻烦大了。
　　当！
　　剑胎振动，切开炉壁，并且孟天正那一掌神光滔滔，轰在了身体被枷锁所困住的黑影身上。
　　“醒来！”大长老怒斥。
　　“醒来！”与此同时，帝关城墙上，许多人眼睛都红了，因为若是深想的话，那可能是一位仙王的怨魂啊。
　　曾属于九天十地，曾跟跟异域征战，为守护家园而亡，结果却落得这么一个下场。
　　毫无疑问，在边荒中留下了太多传说，更有昔年仙王大战留下的痕迹，众人一起喝吼时，那黑影摇动。
　　蓦地，他睁开了眼睛，像是感觉到了熟悉的气息。
　　而后，他轰的一声，崩开了，连带着那口赤王炉也解体，就此消失不见。
　　异域大军安静了，十分震惊，孟天正竟如此可怕，可以破解帝族的赤王炉？
　　“这是在取巧，利用了这片战场以及帝关内的人心，瓦解了盖世古炉。”后方，异域有人不服气低语。
　　“不，这个人非常强，超越了常理，即便不取巧，他也有手段破解，毕竟这不是真正的赤王炉，而只是祖术。”一位至尊开口。
　　他们知道，所向披靡的赤王炉多种变化不能展现了，因为在第一式变化中就遇到了意外。
　　无声无息，六道身影逼近，从四方要将孟天正包围，将他绝杀于此！
　　刚才，正是这些人守护，所以至尊大战才不能波及后方的大军，不然的话，后果不堪设想。
　　轰！
　　突然，就在六位至尊逼近时，后方的大漠中，传来浩瀚的波动，有一面惊世大旗猎猎，从沙漠下冲出，横扫千军。
　　它是残破的，呈暗红色，此外还有血未干，迎风招展，猎猎作响，神威压盖世间！
　　“昔日的铁血战旗！”异域有人惊呼。
　　它也是裹尸布，曾裹着两位仙王尸体而归，精血全部流在它的上面，令残破的战旗化成至宝。
　　可以说，这面战旗拥有了太高的意义，积淀着古代的沉重，从某种程度上来说，代表了仙古，还有昔日一战的惨烈。
　　孟天正带它而来，并且出关的刹那，就暗中祭出，令它没入大地下，等到机会。
　　等六位至尊离开那片区域，他迅速催动，横扫千军，想救走石昊。
　　轰！
　　大旗招展，发出浩瀚神威，它虽然残破，但是让人敬畏，因为从里面发出了震耳欲聋的喊杀声，仙古大战仿佛重现。
　　“杀啊！”
　　“杀不尽的异域魔崽子！”
　　隐约间，可以看到大旗中走出一道又一道身影，他们身体残破，但是战意惊人，有的相互扶持，有的大步而行，浩浩荡荡，杀向异域。
　　噗噗噗……
　　大旗招展，旗面如同天刀一般，横扫过异域大军，顿时有数万头颅滚落，或者躯体断为两截，杀气滚滚。
　　“杀啊！”
　　帝关，城墙上，许多人看的热血沸腾，曾有几时，他们可以这么强势，追杀异域大军，并且如此雷霆般杀敌。
　　“开关，我们要出战！”
　　“杀出去，杀尽这帮魔崽子！”
　　许多统领大吼，主战派战血滚滚，要求去参战，杀向异域无穷大军。
　　“杀！”就是一位无敌者也在这里当众表态了。


第1555章 杀出绝世风采
　　轰！
　　大漠深处，铁血战旗横卷，如同北风卷地百草折，异域大军成片的生灵倒下，被斩杀成血雾，横扫万军。
　　只是很可惜，在临近石昊那里时，有仙光腾起，乾坤袋浮现，冲撞铁血战旗。
　　显然，异域也早有准备，还有至尊未曾出手，一直站在那个方位防备着。
　　“杀！”
　　帝关内，城墙上，一群统领级人物大吼，着实带动起所有人的情绪，再加上一位无敌者表态，很多人血脉喷张，战意高昂。
　　在哧哧声中，一道又一道身影落下城墙，出现在城门前，直接登上了那座古祭坛。
　　“请开城，让我们出去！”当一些统领站上祭坛，要求开城门时，此地的气氛彻底被点燃，群雄震动。
　　特别是，当一位无敌者跃下城池，也站在祭坛前，这里高昂的气氛达到极点，如同爆炸般。
　　“出城，杀出去，支援孟天正道兄！”
　　当一位无敌者做出这种决断，开启祭坛后，第一个冲出去时，后方的人马全都激动，热血沸腾，喊杀震天，跟着冲出。
　　一群人杀出帝关，这是主战一派，全都是硬骨头，早先金太君交出荒时，他们就憋了一肚子的火气，如今终于发泄出来。
　　城墙上，还有一部分生灵没有动，如金家、杜家、貔貅家族等，全都在俯瞰着下方。
　　“这是在乱来！”金太君开口，她脸色铁青，身上的剑伤已经愈合，目光很冷。
　　然而，她的话语落毕，又一位无敌者开口，道：“孟兄已杀出这等绝世风采，一个人在帝关前大战，我们当支援！”
　　哧的一声，他也从城墙上消失了，站上祭坛，瞬间出关，前去增援。
　　因为，大漠中是在进行至尊大战，也唯有他这等级数的人才能帮上帮，其他统领等也只能去跟那些大军作战。
　　城墙上，金太君的脸色更为难看了，越发的冷漠，道：“你们以为这样去支援，就能改变什么吗？”
　　“或许可以！”齐宏的师尊开口，他号称青木老人，是一位年岁极大的至尊，曾驾驭五灵战车横扫天下，威慑了一个时代。
　　不过，如今他的年岁真的有太大了，已步入晚年，失去了最巅峰时期的旺盛血气，离黄金时期有些差距了。
　　金太君手持一根新拐杖，重重的杵在地上，咚的一声巨响，道：“他们这样出城能做什么，抢回荒吗？要知道我们刚刚换来一个难得的和平期，对方已经立下血誓，可保我们五百年平静，而我等只需静等强援出现便可，他们这是在破坏，是在犯罪！”
　　她神色激动，带着怒意，眼神冰冷无比，俯视着城墙下那些冲出去的修士。
　　在其身后，金系人马等全都纷纷表态，称那些人太冲动了，根本不应该出城去，事实上他们也很想指责大长老孟天正，但是不敢。
　　因为，连金太君都吃了大亏，不是对手，他们岂敢乱语。
　　“孟天正太鲁莽，刚才你们应该阻止他！”金太君铁青着脸色说道，想到不久前的短暂交手，她倍感羞辱。
　　她看向青木老人，又看向王长生，尤其是后者，令她觉得十分不满，竟不曾出手。
　　以王长生那鬼神莫测的绝世神通来说，可以牵制孟天正，金太君觉得若是两人联手，可以压制孟天正。
　　“孟兄不是一个莽撞之人，他考虑的太多，不得已才如此啊。”青木老人叹道。
　　“青木道兄你在说什么？”金太君脸色有点冷，道：“很明显，孟天正失去了一颗冷静的心，看到荒出关，便不顾一切的追杀出去，分明乱了分寸，坏了大局，不是至尊所为！”
　　这是一种严厉的批评，听在杜家、貔貅、以及金系人马耳中，都心头剧震，金太君还要招惹孟天正吗？或许他回不来了，有人猜测！
　　同时，还有部分主战派的人马未来得及出关，听到金太君的话语后，都神色骤变，这是在扣大帽子吗？
　　若是孟天正回不来，战死在外面，到时候肯定会背负一些不好的罪名。
　　他们看向金太君时，都心有愤慨，但却没有办法发作，因为那个级数的生灵眸子开阖间，都让他们觉得压抑。
　　“此言错矣！”青木至尊摇头，一声叹息，道：“孟道兄从不会意气用事，他有深意，我已明白。”
　　“青木道兄你在说什么？”金太君神色有些不愉。
　　“孟兄这是在极力挽救我帝关的一场大危机啊。”青木道人叹道。
　　“你是在危言耸听吗，我刚刚同异域谈好条件，他们已经立下血誓，帝关迎来了最为宝贵的一段平和期，而他孟天正……却在破坏！有什么功绩？”金太君质问。
　　“你我都知道，哪怕这一次不朽之王复苏，在冲击天渊，但也不见得一定能过来。”青木至尊说道。
　　“你太乐观了，他们最少有六七成的把握可以过来。”金太君沉声道。
　　“就算他们有实力过来，但你我都应该知道，他们不见得能下最后的决心，因为那样会付出极大的代价，这是他们所不愿面对的，不然的话稍早一些年他们便血拼了。”青木至尊辩驳。
　　他也相信，如果不朽之王血拼，是能过来的，但是自身付出的代价会非常大。
　　而九天十地充满不确定性，若是当年曾击退他们的生灵突兀再现，那对异域诸强来说，绝对极其糟糕。
　　故此，异域诸强希望不付出代价就可以过来。
　　经过漫长时间的积淀，他们的把握越来越大，再给他们一段时期，或许就可以安然通过天渊，而不用付出多少代价。
　　如此，哪怕不朽之王复苏，也不会轻易血拼，大动干戈。
　　“你能确信，他们一定不会过来吗，这一次情况分明非常复杂！”金太君驳斥。
　　“是，情况有些复杂，如烂木箱，还有不朽自身的推演等，都肯定给予了他们启迪。”青木至尊点头。
　　“所以，他们是否会过来，我们根本就没有资格去赌去猜，稳妥起见，就是应该答应他们的要求，立下血誓。”金太君道。
　　她再一次强调，她为了帝关，所做这一切都是对的，而孟天正太鲁莽，坏了大局。
　　“孟兄不是那样的人，这是在化解危局啊。”青木老人摇头，道：“哪怕你暂时换来了五百年的平和期，可是，人心啊，这样交出荒会寒了多少人的心，会让真正主战的各族修士会多么的愤懑？同时，也会让各族沮丧气馁。因为，我们这是在出卖自己人，而换取短暂宁静，令许多人斗志瓦解，觉得我们真的远不如异域，会失去战意。这样一来，人心就散掉了。”
　　金太君脸色发寒，道：“按照你所说，孟天正这样杀出去，失去冷静，将荒救回来就是对的了？这完全破坏了大局！”
　　“你错了，孟兄出关大战前就早已经预料到，多半救不回来荒，他并非出于私心出战啊。”青木老人慨叹。
　　他盯着下方的战局，也随时要准备出关了，前去支援。
　　“既然明知救不回来，还要妄动，这更显他鲁莽！”金太君批驳，不过她心中却是一凛，因为早已意识到了什么。
　　“明知不可为，还要去血拼，还要去大战，这是为何？你难道不知吗？”青木老人神色也冷漠了，看向金太君，道：“孟兄这是在弥补，为了唤起帝关各族的战意，重新挽回人心，不让人心散掉！”
　　“不错，孟天正是要杀出一个绝世风采来，要立下神威，给所有人看，给各族希望，唤起斗志。”此时，一直沉默的王长生也难得的开口了。
　　“我去参战，你们守关！”青木老人说完，也从这里消失，准备出城激战。
　　“去吧，我也来守关。”就在此时，城墙上又出现一个老人，他满身都是泥土，像是曾被尘封，很多万年不曾动过。
　　这是帝关中年岁最大的一位至尊，今日也动身到了这里。
　　轰！
　　大漠中，大战惊天。
　　孟天正手持剑胎，纵横天生地下，跟帝族至尊交手，还不时攻杀向其他至尊。
　　此时，城中的三位无敌者出现，来帮助是哈。
　　而那些统领，则远远的绕开至尊，从两侧向前杀去，跟异域大军交手。
　　“杀啊……”
　　喊杀震天。
　　噗！
　　孟天正神勇无匹，哪怕是面对帝族，也从容不迫，而且就在此时，他一剑挥出，将围攻他的另一位至尊斩断半截身子，爆出漫天血雨。
　　这震撼人心，要知道，他可是在跟一位不可揣度的帝族争锋，同时防备其他六大至尊的袭杀，还能有如此战绩，实在惊人。
　　哪怕帝关中来了三位无敌者，快速为他分担了部分压力，他还是在以一敌众！
　　“你们给我退后，我帝族出战，还从来没有围攻过谁，我族不败！”帝族至尊大喝道。
　　他让其他至尊离开，不得插手他与孟天正的争锋。
　　“孟前辈无敌！”帝关内，城墙上，一些人大喊，觉得体内有一股滚滚热气在汹涌。
　　在过去，帝族的确就是无敌的，根本无人可以抗衡，而今日的孟天正却强到了这等地步，振奋人心。
　　噗！
　　神剑裂天，一道可怕的剑光飞出，最后关头，将那身体断裂的至尊的头颅也扫了下来，这一刻天地都仿佛寂静了。
　　吼！
　　那位至尊怒吼，他没有死，但是却遭遇了重创，残体倒飞而去，带着血雨。
　　帝族至尊脸色冰冷，他不想让人插手，结果那几人来相助，却险些搭上一位至尊的性命。
　　锵！
　　剑胎大震，发出刺目的光，孟天正飞了起来，速度太快，周围时光碎片飞舞，他冲向那个被斩落头颅的至尊。
　　“你敢！”其他人纷纷相阻，出手拦击。
　　孟天正浑身清光缭绕，体内像是开启了无尽的门，他以身为种虽未彻底成功，但依旧有绝世神力，并且运转不灭经，轰的一声，一掌劈了过去，隔着两位至尊，霸气一击！
　　噗！
　　很难想象，在那几位至尊都不敢相信的目光中，那位掉了头颅的至尊，在那里爆碎，顿时引发天哭等异象。
　　“杀出一个绝世风采来，孟前辈无敌！”帝关城墙上很多人高呼。
　　“都退后，我自己来对付他！”帝族至尊冷声道，带着无尽的寒意还有杀气，帝族平日气吞万里，从来都是自信的。
　　“千古以来，帝关还缺少一颗帝族头颅，用以祭奠死者，借你头颅一用！”孟天正开口，扬起剑胎。


第1556章 杀伐气滔天
　　击杀帝族？孟天正的话语不高，但是，却如雷霆横空，震的人心中骇浪滔天，为之剧震。
　　多少年来，谁可伤帝族？那是不败的种族，是无敌的象征！
　　当然，一般人也见不到帝族，他们数以十万年都不会现身，数量稀少，蛰伏在祖地，潜心修行。
　　除非遇到不可战胜的敌手，其他各族才会去请他们出世，但是这一纪元，几乎从来没有这种情况。也只有石昊在边荒外厮杀时，才惹出一个所谓的年轻大人，以及今日出现一位帝族至尊。
　　“哈哈……”那名帝族大笑，黑色的甲胄，高大的身影，很模糊，仿佛站在天地的尽头，但是却无比慑人，笑声若惊涛骇浪拍来，让整片战场群雄颤栗，身躯要爆开。
　　还好，他有意控制，不然异域大军百万也会受到冲击。
　　“从未有人敢与吾这般对话，让我赤普来看来一看，你有几分本领！”帝族至尊赤普沉声道。
　　锵的一声，一道寒光闪耀，一根漆黑的兵器出现在他的手中，那是一杆天戈，金属的冷森气息迎面扑来，杀气滔天。
　　喀！
　　他一步迈出，天地都在抖动，天戈横扫，黑雾吞天，席卷大漠，如同盖世魔主复苏，恐怖绝伦。
　　在黑雾中，冰冷的天戈发出铿锵声，可斩杀人心魄。
　　嗡！
　　天戈扫来，金属长杆微抖，虚空都跟着爆鸣，如同混沌天雷炸开，当场让大漠中冷如地狱，冰寒刺骨。
　　一刹那，有黑雾涌到域外，卷下星体来，震撼人心。
　　天戈横击，域外星体摇颤。
　　哧！
　　孟天正拔剑，灰暗的剑胎刹那发光，璀璨夺目，神虹射出，他迎击帝族高手赤普，劈向那杆天戈。
　　当的一声，整片战场都在摇动，大漠翻腾，沙粒所组成的浪涛击天，不要说云朵被拍散，就是虚空都被震开，出现千万道裂缝。
　　还好，其他人早有经验，都知道边荒战场的残酷，其他至尊出手，隔断这种冲击，不然的话后果难料。
　　一杆又一杆大旗被掷出，隔绝那里，不然的话，两人交手造成的冲击波破坏力太大。
　　很明显，这杆天戈非常不一般，铭刻着不朽的符文，是一件瑰宝，只要赤普迈进不朽领域，他这兵器也会刹那晋阶。
　　“锵锵锵……”
　　火星四溅，孟天正持剑胎跟赤普大战，两人快速交手，瞬间便各自出手上万式，全都是绝世手段，他们如闪电一般缠斗在一起。
　　“锵！”
　　剑胎一震，撕开虚空，到了赤普的眉心前，直指其元神。
　　“当！”
　　赤普弹指，击在剑胎侧面，发出震耳欲聋的声音，那里绽放出刺目的光泽，伴着三千多条秩序神链。
　　这让帝关上的人心惊肉跳，赤普的手指太坚硬了，居然敢硬撼剑胎，这是何其可怕的一个生灵？
　　“截仙指！”异域，有一位至尊开口，眸子发出神虹，死死的盯着那里。
　　所谓截仙指，号称可以截仙，横击至强者，这是一桩十分可怕的祖术，在异域赫赫有名，可以击仙。
　　外界虽有流传，但都是残缺的法，很不全，完整的心法只有赤普一脉掌握，号称一种镇教祖术！
　　轰！
　　远处，铁血战旗翻卷，猎猎作响，依旧想横扫万军，可惜被乾坤袋挡住了。
　　“孟天正，你还妄想将荒带回去吗，不可能！”大漠深处，有至尊冷冷地说道。
　　喀嚓！
　　乾坤崩，有一股莫大的吸力席卷万物，仿佛要将整片战场都容纳，都包裹进去。
　　那是一幅画卷，仙光普照，十界图浮现，铺天盖地，覆盖整片大漠。
　　“你敢！”
　　因为，这个时候十界图发威，一刹那就收走了不少人，一道又一道身影倒飞向天空，被十界图纳入当中。
　　砰！
　　异域方向，飞来一柄残缺的紫金锤，接着还有其他残器，一同镇压十界图。
　　帝关方向，青木老人等轻叹，虽然早已知道无效果，但还是有些遗憾。
　　异域带来了仙道残器等，可以化解这等攻击。
　　十界图一抖，噗的一声，刚才被收进去的千百生灵都落出，在虚空中爆碎，而后化成了灰烬。
　　这就是至宝的威力，无与伦比！
　　哗啦啦！
　　铁血战旗还有十界图倒飞，悬在帝关人马的头顶上空，将他们保护在下方，出城的各族高手都心有暖意。
　　在这种时刻，孟天正还在想着他们，怕他们出现意外。
　　紫金锤、乾坤袋等横陈在另一边，跟这边对峙，随时戒备着，也准备找机会出击。
　　“孟天正，我先将荒送走，你慢慢受死吧。”大漠深处，那位至尊冰冷地说道。
　　而后，所有人都看到，一辆囚车缓缓而动，当中困着荒，他带着枷锁，缠绕着粗大的铁链，身囚笼中，被带走了。
　　看着缓慢，但是那辆车很特别，在穿越虚空，眨眼间就到了地平线的尽头。
　　“石昊！”
　　清漪、长弓衍、天角蚁等都早已来到帝关外，身在战场中，也想在这里搏杀，可是，却也只能看到这一幕。
　　夕阳下，天地见赤红，一个孤独的少年身带枷锁，被困囚车中，越行越远，只给他们一个背影，渐渐消失。
　　最后，荒彻底不见了！
　　许多人大吼，但是却改变不了结局，石昊被带走，驶过最后的天渊区域，进入异域所掌控地界内。
　　吼！
　　这个时候，孟天正发出一声咆哮，震动了天上地下，域外有星体都四裂了，他遥望地平线尽头。
　　而地上，仙器发光，迅速守护大军。
　　即便如此，也有人七窍流血，软倒在大漠中，难以承受那种威压还有可怕的音波之力。
　　噗！
　　甚至，仙器不曾彻底笼罩的地方，有一些人直接炸开了，身体爆碎。
　　但早在此前，孟天正的肩头已经溅起了血花，被天戈扫中，已经负伤，深可见骨！
　　“看来，你很在意那少年，身为至尊都分心，情绪不宁，这很不应该啊。”赤普冷漠地说道。
　　正如他所说，至尊怎么会犯这种低级错误？
　　“杀！”
　　孟天正只有这样一个字，手持剑胎，向前刺去。
　　这个时候，清光冲霄，他体内的门在开启，并动用了他所掌握的各种神通秘术，一时间天地爆响。
　　孟天正发威，长发披散，身上染血，如盖世战神一般，溢出磅礴的战气，滚滚而涌，震慑诸天。
　　噗！
　　当大战的白热化时，孟天正一剑扫出，正中赤普的手臂，让那里血流如注，小臂差点断落下来。
　　“这怎么可能，他能伤帝族，这一纪元，不应该有这样的人才对！”异域的一些人动容，瞳孔收缩。
　　一个荒也就罢了，很特殊。怎么孟天正也会这么的可怕？
　　“杀！”
　　帝族至尊赤普怒吼，自从他成为至尊以来，从未受伤过，走出族人所在的古地，是为了震慑帝关。
　　结果，他居然负伤了。
　　两人缠斗在一起，一下子冲霄而上，到了域外，大星破开，他们从一地杀到另一地，不断的血拼。
　　一刹那，星空暗淡。
　　接着，又迅速璀璨，那是星体破灭，也是两人燃烧神能，极力血拼所致。
　　“哧！”
　　突然间，在他们从地上打到域外，又从域外杀到大漠时，有一道绝世神虹飞来，太突然了，伴着时光碎片，因为那超越了极速。
　　噗！
　　避无可避，孟天正的后背被洞穿，那是一个战矛，长过丈，刺透他的胸膛，穿了出来，带着大片的血。
　　这是一位至尊偷袭所致，那人站在大漠中，刚才突然掷出此矛！
　　“暗夜至尊！”有人惊呼。
　　那是异域的一位特殊至尊，名声不是多好，喜袭杀，让人闻风丧胆，他在这个时候动手，又一次成功了。
　　帝族至尊赤普有些不喜，但是却也没有多说什么，略微沉下脸，加速出手。
　　“大长老！”
　　“孟前辈！”
　　许多人惊骇，深感震惊，同时心都提到了嗓子眼，万分难受，深怕他在这里殒落。
　　吼！
　　孟天正一声长啸，那杆战矛噗的一声飞出，带着大片的血，在虚空中爆碎。
　　杀！
　　就在此时，孟天正收起剑胎，手中出现一杆暗红色的长弓，他一抬手，漂浮在虚空中属于他的血，化成血箭，出现在他的手中。
　　轰隆！
　　这一刻，日月无光，天地失色，随着弓弦被拉开，乾坤都要大崩了，出现密密麻麻的大裂缝。
　　哧！
　　一道神箭飞出，呈赤红色，冲向那暗夜至尊。
　　噗！
　　让人震撼性的一幕出现了，暗夜至尊居然躲避不了，因为整个人被定在了半空中，一动不动。血光冲霄，这一箭洞穿其眉心，让他头颅炸开，至尊殇！
　　结果，天地出现各种异象，似乎在哀悼一位至尊的殒落。
　　谁都没有想到，会是这么一个结果！
　　“是孟兄年轻时用的那件兵器！”青木老人吃惊。
　　其他几位至尊也都动容，深感意外，非常震撼。
　　孟天正年轻时代，以身为种，结果不曾圆满，在最后关头发生意外，几乎殒落，半废了很长时间。
　　那个时候，他的兵器是一把铁血长弓，杀伐气绝世，结果也在那一次跟他自身一样，处在半毁中。
　　有传言称，那把弓杀伐气太重，有干天和，惹来天怒，故此让孟天正自身也吃到了苦果，从此半废。
　　因为，那把弓只要一出，就要血流成河，而且还会伤主人自身的性命，极其不祥。
　　谁也没有想到，多年过去，这把弓又出现了，这是孟天正最早用的兵器。
　　“此兵不祥，杀人，杀地，杀天，杀仙，杀己，我亦不能控，今日，你们纳命来吧！”
　　孟天正吼道。
　　哧！
　　大弓被挽起，长弓若满日，弓弦轻颤，一道血箭飞出，那是以孟天正的血精为箭羽，射爆了天穹！
　　“你！”
　　帝族强者赤普心惊，迅速出手，他身上也有各种秘宝，不信邪，跟孟天正争锋。
　　喀嚓！
　　可惜，一面绝世宝盾爆碎了，赤普震撼，那可是马上就要成为不朽兵器的瑰宝啊，让他心疼不已。
　　噗！
　　同一时间，他的一条手臂阻挡时，被射碎掉了。
　　他很吃惊，因为，那一刻，他的身体形体缓慢，只能以手臂阻挡，他相信换作他人的话，刚才都不能动了。
　　“动仙器！”有其他至尊大喝。
　　但是，帝关这一边，也有人催动铁血战旗、十界图等，进行阻挡，隔绝那个方位。
　　“杀！”
　　孟天正更是一声大喝，再次弯弓搭箭，从他的心口那里飞出一道亮莹莹的血迹，那是一身血精所聚，哧的一声飞了出去。
　　噗！
　　刚才喊用仙器的那位至尊当场爆碎，他没有来得及赶过去催动。
　　但是，孟天正自身也一个踉跄，脸色苍白，显然付出的这种代价非常巨大！
　　哧！
　　他又一次弯弓搭箭，胸口再次溢出一缕璀璨的血液，成为长箭，瞄准帝族赤普。
　　“我说过，千古以来，帝关缺少一个头颅，需要以你界所谓的帝族来祭奠英灵，借头颅一用！”孟天正大吼。


第1557章 借头颅一用
　　这一箭，红艳艳，如同血钻，犹若红珊瑚，散发着惊人的美，但它却是可怕的，在那暗红色的大弓上挣动，随时要主动冲出。
　　那是血精所化，蕴含着某种精气神，自主杀敌！
　　“先退，这个人疯魔了！”后方，有至尊大吼，并且催动紫金锤，想轰杀孟天正。
　　“滚开！”齐宏的师傅青木老人出手，须发皆张，如同一尊怒狮一般，此时他掌控铁血战旗，催动起来，大旗展动，乾坤动荡。
　　轰的一声，残破的战旗放大，席卷天上地下，如同一片天幕，遮天蔽日，轰在那柄紫色的仙器上。
　　咚的一声，虚空抖动，雷霆万重，紫金锤发光，爆发闪电，但依旧被抽的倒飞了出去，击穿天地，撞向域外。
　　不可避免，异域的那名至尊也负伤了，嘴角溢血，他的声音森冷无比，道：“残破的仙器，终究差了一筹。”
　　紫金锤来头甚大，但可惜残缺，被铁血战旗击飞。
　　轰！
　　乾坤袋动了，被异域一位至尊催动，向前轰来，这个时候十界图冲霄，迎了上去，这两件都是无暇的至宝。
　　这一击，天地摇动，乾坤四裂，仿佛重新开天辟地一般。
　　哧哧哧！
　　几道光飞来，都是残缺仙器，结果帝关这个方向也有光华闪耀，十界图、铁血战旗、九凰炉等都现踪迹。
　　这是一场大对抗，到最后又成为对峙之局。
　　因为，双方掌握的仙器等，几乎相等，就是那么几件，熟的不能再熟了。
　　帝关内的修士心中不忿，有一种大恨，要知道那几件仙器瑰宝原本都属于九天，结果昔年一战，落入异域手中。
　　那几件兵器都被炼化，彻底成为了异域的战宝。
　　经过这一干扰，帝族至尊赤普脸色十分难看，他是谁？不朽之王的后代，他的祖上曾催动赤王炉，杀过仙王，震古烁今！
　　而今日他却这么被动，断了一臂，又被自己一方的人认为不敌，拿仙器来救援。
　　他忍不住一声嘶吼，其音仿佛从太初年代传来，悠远而深沉，带着一股魔性的力量，爆发神光。
　　“啊……”
　　许多人惨叫，翻滚着，因为几件仙器对峙，守护范围没有那么广了，不少生灵哀嚎，几乎要炸开。
　　还好，帝关这一方人马不多，出动的修士远比那所谓的百万敌军少许多，都在铁血战旗、十界图的庇护范围内。
　　异域生灵哀嚎，但真正爆碎的也不多，因为赤普快速收敛了那股啸音。
　　孟天正不为所动，一直在积蓄力量，暗红色大弓状若满月，被完全拉开了，那根赤血神箭早已如同太阳一般，光华滔滔，璀璨无比。
　　咻！
　　神箭惊空，孟天正终于松手，积蓄这么长时间，这一箭贯注了他的精气神，格外的强绝与恐怖。
　　“啊……”
　　赤普挣动，身体果然又被禁锢了，这让他生怒，堂堂帝族，结果却这么的被动。
　　“给我开！”
　　他挣动躯体，并且张口吐出一片血液，喷在自己的那杆天戈上，催动它向前劈去。
　　这是他的成道宝具，日后要仰仗它化作不朽呢！
　　天戈发光，乌黑色的兵器如同一轮黑太阳般，带着汪洋般的黑雾，向着那神箭迎去，要彻底的劈碎。
　　当！
　　虽然为血箭，但是跟那杆天戈碰撞后，却发出了刺耳的金属撞击声，火星四溅，神光冲霄。
　　赤普看的一阵心疼，因为，就在那天戈的可怕锋刃上，出现一道很大的缺口，被血箭崩掉了部分。
　　这一箭得有多么可怕？让身为帝族的他都一阵心惊肉跳。
　　“比大罗剑胎还锋锐？”后方，天角蚁瞪圆了眼睛，同时激动与振奋无比。
　　“大罗剑胎总是被动防御，不会主动攻伐。”清漪道。
　　“杀！”
　　大长老喝吼，但并未再出箭。
　　就在人们愕然时，那撞击天戈而临时散掉的血箭，重新凝聚，化成一道赤红神芒，冲向帝族至尊。
　　赤普震惊，他分明化解了这一箭，它居然又再现了。
　　而且，他的身体又一次行动迟缓了，动作艰难，迫不得已，他喷出大口血，化成神剑，向前劈去。
　　结果，不能阻挡此箭羽，它射杀到了眼前。
　　此外，他祭出几种祖术也无效，光幕守护不了他。
　　赤普咬牙，奋力挣扎，向旁侧移，结果噗的一声，这一箭刺透他的肩头，在那里炸开。
　　砰！
　　赤普剧震，从肩头开始，小半截身子都炸开了，鲜血淋淋，白骨可见，非常的凄惨。
　　这一幕震撼了整片战场，要知道，这可是帝族啊，号称不败，就是专为异域各族出头的无敌人物。
　　他今日被请到这里，本是为震慑帝关，展示所向披靡的神威，结果却被人杀到这步田地。
　　赤普，太凄惨了，半边身子险些毁掉，遭遇了重创。
　　吼！
　　赤普浑身精气澎湃，一道又一道血光冲起，泛着五彩，那是特殊的血液，他的伤口在愈合，断臂在重生。
　　“都说了要摘你头颅，一定会摘下！”孟天正冷冷地说道。
　　他而今虽然面色苍白，缺少血色，但是却更为威严了，身为黄金岁月状态，二十几岁的样子，英姿勃发。
　　残破黄金战衣，龟裂成一片又片，衬托的他如同战神一般，眸光若冷电，锋芒毕露。
　　孟天正又一次准备开工，将赤普击杀！
　　“你敢！”
　　异域至尊喝道，一起催动仙器，想要干扰，结果，青木老人等也都动了，他们虽然人数少，但是仙器威力却更胜一些。
　　轰！
　　仙气滔滔，双方对轰。
　　这个场面极其可怕，开天辟地莫过于此，域外有大星簌簌坠落，在途中炸开。
　　到最后，他们依旧只能对峙，都奈何不了对方。
　　“杀！”
　　终于，有异域至尊按捺不住，手持兵器，向大长老那里杀去，因为，他们不能让赤普真个发生意外。
　　哪怕同为至尊，但是赤普身份太不一般了，是那位杀过仙王的无上存在的后代，是真正的帝族，如果殒落的话，麻烦很大。
　　“谁来杀谁！”孟天正此时果然如同疯魔了一般，满头黑发狂乱舞动起来，再次开弓，射杀向冲来的那两人。
　　这一次，他动作极快，没有再积蓄力量。
　　一道血精从其胸口淌出，让他面色越发苍白，但是他的战意却更为的高昂了，一声大吼：“杀！”
　　血光冲霄，这一箭威力奇大无匹！
　　冲来的至尊，本来是自负的，不信邪，可现在却面色变了，他身体被禁锢，很难动弹。
　　噗！
　　这一箭射进他的眉心中，一冲而过，击杀其元神仅在一瞬间。
　　接着，他的整具躯体开始寸断，迅速瓦解，而后爆开，成为一团血雾。
　　“这到底是什么妖功，怎么会这么可怕？”其他至尊也都心悸，难以相信。
　　“杀人，杀地，杀天，杀仙，杀己！”远处，青木老人长叹，露出了忧色，因为他知道那暗红色大弓的可怕。孟天正在杀敌时，自身也在付出代价，一个弄不好，真的会杀己！
　　“哪里走！”孟天正大喝，因为总共冲来两名至尊，都想搏杀他，一人被杀，另一人转身想避开其锋芒。
　　结果，孟天正毫不犹豫，再次从胸口引出一道血箭，射杀了出去。
　　噗！
　　还是不能逃，这一箭射进此人背部，禁锢其躯，元神都无法逃脱，随着身躯整体炸开了，形神俱灭。
　　“这个人杀到疯魔了，处在一种特殊的状态中，说不定真会杀死他自己！”对面，有人颤声道。
　　神挡杀神，佛挡弑佛！
　　现在，孟天正给人的感觉就是如此。
　　“该你了！”当孟天正再次从胸口引出一道血箭，可以发现，那血水明显没有那么鲜红了，十分暗淡。
　　“一身血精耗尽，我看你还怎么来拼命，该我杀你了！”帝族至尊赤普冷幽幽地说道，他主动杀了过来，轮动天戈便劈斩。
　　“我说话算话，你的头颅要定了！”孟天正冷声道，松开了弓弦，这支不算赤红的神箭飞了出去。
　　“嗯？”赤普心惊肉跳，这一箭看似不够鲜红，血精减少，但是威力不减，又一次让他身体迟缓了。
　　“给我破！”
　　他大吼，一震胸口，而后张嘴间，喷出一口特殊的血液，当中蕴含着刺目的五彩光泽，十分的可怕。
　　这是帝族之血！
　　事实上，他体内的血本就是分五种色彩的，平日间不过以赤红为主，但现在出现的五色血极其不同。
　　它带着不朽的气息，力量磅礴，浩瀚莫测。
　　这是祖血，是该族遗传下来的稀有宝血，带着不朽的烙印碎片。
　　这团血不断变化，在演化开天辟地的各种景象。
　　噗！
　　血箭被阻，而后更为暗淡了，它在被磨灭！
　　以血对血！
　　“我的血液精华部分传承于不朽之王，虽然我不能激活，但依旧不是你的血精可以比拟的！”赤普傲然说道。
　　血箭被磨灭，最后彻底暗淡无光，而后炸开。
　　噗！
　　在炸开的瞬间，赤普的笑容凝固了，因为一股可怕的锋芒洞穿其躯，将他撕裂！
　　“为什么？”他不解，他的五色血精分明已经化掉了那支箭，怎么他还是遭劫了？
　　赤普还没有死，但是周身不能动，被禁锢了，孟天正的血精未进入其躯体，但是一股可怕的力量刺了进来，摧毁其生机。
　　“你的血脉的确强大，无愧为不朽之王的后人，但，这代表不了什么。重要的是我的战意，我的力量，借助血精承载而已，我强是因为我这个人，而非血脉。”孟天正冷漠地说道。
　　他向前迈步，到了近前，再次手持大罗剑胎，轮动神剑，噗的一声，将赤普的头颅斩落下来！
　　“借你头颅一用！”孟天正喝道。
　　他真的斩下了一位帝族的头颅，要祭祀战死于大漠中的历代前贤与英灵！


第1558章 质子
　　噗的一声，血液冲起很高，带着五色光彩，十分的绚烂夺目，一颗头颅滚落，震撼人心！
　　所有人都呆住了，那是谁？赤普，来自帝族！
　　一个人道领域的绝世强者，俯视人间，所向披靡，被认为在凡尘间纵横无敌，没有对手。
　　结果，他还是败了，这么一个强大的人物，很多万年不出世，今日为震慑帝关群雄而来，可最终被斩下头颅。
　　帝族，一直蛰伏，很少露面，因为太强了，大多时候都呆在祖地中，俯瞰人世沉浮，地位超然在上。
　　他们给人的印象便是，绝代强横，不可战胜，世间称尊，只要他们出世，没有解决不了的问题。
　　可以说在同阶中，他们一向横扫对手，一路碾压，不会有任何的意外！
　　可是，今日完全不同，打破了常规，赤普被人斩下了头颅，无头尸体倒下，鲜血喷涌，景象吓人。
　　这一刻，天地寂静，很多人都在关注，见到这一幕都被惊住了。
　　“啊，赤普战死，孟前辈胜了，斩下其首级！”终于，帝关这边有人大叫，狂吼了出来，近乎癫狂。
　　这样的战绩，近古未有，从未听闻过！
　　这等辉煌，或许需要追溯到仙古时期，那个年代才有人做过这种事。
　　“赢了，我们战胜了帝族，斩下了他的头颅，啊……哈哈！”出城来参战的统领，全都大吼，无比激动，如同疯了一般。
　　“哈哈，魔崽子，你们再嚣张啊，什么帝族无匹，还不是被我界至尊割下了脑袋，有种再来进犯啊！”有人哈哈大笑着，眼泪都流出来了。
　　因为，这么多年以来，在跟异域大军的交战中，他么很难受，经历耻辱，大多时候都落在下风，一直失利。
　　今日这一战扭转局面，大长老先后杀了几名至尊，最后更是箭射帝族，摘下他的头颅，何其辉煌。
　　这种战绩超越了以往，绝对是一场大胜，意义巨大！
　　帝关内，城墙上，金太君的脸色变了又变，这让她内心震动，面色有些发青，十分难看。
　　她不是不知道孟天正强，但是却没有想到，会这么的“离谱”，出城之后他连杀至尊，勇猛无敌，最后更是割掉帝族的头颅，这是怎样一种璀璨战功？
　　孟天正越发的耀眼，则越会让她被动，因为两人的主张是相冲突的。
　　城墙上，无论是金家还是杜家等，那些修士脸色都很不好看，有些害怕，不久前金太君可是说孟天正出关是鲁莽行事，不懂大局，可现在看来，这杖胜的太漂亮了！
　　他们惶恐了，早先认为孟天正多半会战死在外面，回不来了，跟金太君想的一样。
　　现在完全不是那么一回事，孟天正真的杀出了一个绝世风采，注定会强势回归，到时候谁不害怕？
　　而对面，异域大军，一个个静悄悄，没有人出声，他们起初震惊，不敢相信这一切，而后全都沉默。
　　这对他们来说，绝对不能接受，号称不败的帝族被人斩下了头颅，这是何其难受的事。
　　在他们看来，这是耻辱，心中愤怒，异域强横两纪元，一直大胜，这种战绩让他们有种挫败感。
　　“放开赤普！”对面，有人大喝，至尊动了，催动仙器，向这边轰杀。
　　但是，帝关无惧，祭出十界图、铁血战旗，迎了上去，轰隆一声，天空颤抖，大漠浪涛击天，一片璀璨。
　　双方都奈何不了对方，如果动用仙器，只能对峙。
　　“赤普大人！”有人大叫着。
　　这不能接受，帝族若是战死是极大的事件，他是不朽之王的后人，尤其那人还杀心甚重，曾灭过仙王。
　　人们不知道是否会引来怒火，他们很担忧，希望抢回赤普。
　　但这不可能了，孟天正轮动剑胎斩下他的头颅后，一把就提在了手中，到了这时候，赤普还活着。
　　当然，他十分虚弱，生命之火摇曳，随时会熄灭！
　　地上，那具无头尸身在瓦解，而后噗的一声炸开了，因为杀箭入体，斩其生机，破坏一切，毁掉了其肉身。
　　至于这颗头颅，也早已满是裂痕，元神虚弱，也快死掉了。
　　赤普，倍感羞辱，虽然为至尊，号称大星炸于眼前而不变色，但是现在他不能保持那种镇静与冷漠了。
　　因为，被人这般提着，拎着他的头颅，这是他从来不敢想的事，怎么会败？
　　身为帝族，是赤王的后人，从出生他从来都没有遇到过这种挫败，令他内心煎熬，恨不得吼碎星空。
　　他无法接受这个事实，怎能尝到这种败果？
　　“想杀就动手吧！”他倒也硬气，到了这最后关头，逐渐的冷静下来，寒声说道。
　　孟天正提着他的头颅，控制力量，令冲入其头颅的杀意不暴动，保住他的元神不熄灭，而后看向异域大军。
　　“再敢进犯，都是这个下场！”
　　这话语不高亢，也不激昂，只是很普通的一句，但是却激起了滔天波澜。
　　异域生灵，一个个震怒，但是，却又说不出话来，连赤普都败了，他们有什么办法，除非不朽可以跨越天渊！
　　甚至，有人在怀疑，这个身穿残破黄金战衣的男子，是否已经要迈出那一步，可战不朽了？
　　至于帝关方向，所有人都欢呼，年轻的、处在黄金岁月中的大长老的话语，让他们振奋，倍受鼓舞。
　　生在帝关，守护疆土，这种豪情才是他们的追求，就是要面对强敌也敢横眉冷对，以长矛、战戟相向！
　　屈辱的活着，不是他们所想要的。
　　金太君的做法，曾让他们很不舒服，现在一口郁气终于出来了。
　　“孟前辈无敌！”有人高声呼喊，顿时声音此起彼伏，连成一片，最后如同惊雷在回荡。
　　“你想怎样才能放开赤普？”有人喊道。
　　异域的大军都沉默了下来，这是从未有之事，自己一方的统帅居然落入敌人手中，令他们觉得，太荒谬了。
　　“要杀要刮，随你！”赤普很干脆地说道。
　　他觉得很屈辱，但是没有办法，头颅被人提在手中，令他恨不得撕裂苍宇，震碎天日。
　　“尔等回去，将荒带回来，我便将赤普交给你们。”孟天正开口。
　　群雄变色，不仅异域众人，就是帝关的修士也一震，看来荒在孟天正心中的分量真的太重了，这个时候还在想办法救回。
　　“这……多半办不到，他被困在囚车中，已经送走。”
　　“送走了，还可以送回来。”大长老说道。
　　这一次，异域那边沉默了，因为这件事多半真的办不到，那可是经历了血啊，怎能如同儿戏一般废除？
　　不朽之王威严之极，让他们收手，那不可能！
　　此外，异域很少交换俘虏，一般情况来说，不会妥协。
　　那里生存法则残酷，十分铁血，这也是他们好战并且强大的根由之一！
　　孟天正一叹，他自然知道那边的风格，并没有抱希望，只是提了一提而已。
　　不过，赤普终究身份非同小可，异域大军肯定还是很忌惮的，没有敢胡乱表态。
　　“既然如此，永封你。”说话间，孟天正手指发光，拘禁出赤普的元神，将其禁锢，封印在一个骨鼎中。
　　“你要做什么？”赤普喝道。
　　“听说过质子吗，你便是！”孟天正回应道，并且看向异域大军，道：“荒一日不归，他便一日封印。荒若有损，他必亡！”
　　所有人愕然，没有想到他会这般，赤普成为质子？！
　　接着，孟天正将赤普那失去元神的头颅交给青木老人，道：“留着祭奠前贤英灵！”
　　对面，异域的大军顿时炸窝了，全部愤怒，让他们觉得恨欲狂，恼羞成怒。
　　“不服便过来一战！”孟天正回应。
　　轰！
　　突然，大漠尽头，一滴血落下，滚滚而来，起初殷红，接着五色神光冲霄，恐怖绝伦，朝这里接近。
　　所有人的面色都变了，而后头皮发麻！


第1559章 不朽王血
　　一滴血而已，居然带动天地大势，滚滚而涌，让大漠沸腾，沙浪拍天，所有人都在颤栗！
　　异域百万大军全都跪伏了下去，进行膜拜！
　　刹那，域外诸多星斗都在摇动，整片大宇宙都要震荡起来，那种威势不可想象，撼天动地，岁月长河跟着浮现。
　　一滴血而已，就造成了这般无法理解的恐怖景象！
　　所有人都知道，那是异域的无上强者演绎的，真身过不来，洒出一滴血，跨过天渊，飞临这片战场中。
　　一滴血，晶莹欲滴，绽放五色不朽之光，滚滚而来，看着很小一滴，但是气势磅礴，压的乾坤轰鸣，要崩溃了。
　　帝关，城墙上。
　　许多人胆寒，哪怕有巨城可守，难以攻破，众人也惶恐，神魂都在不由自主的颤栗。
　　“我就知道，孟天正惹大祸了，我都已经谈好条件，他还出城，今日若有大难，他将是千古罪人！”金太君说道。
　　至于各族修士，包括金系人马、杜家等都早已说不出话来，那种恐怖波动，让他们一个脸色苍白。
　　许多人都觉得，不朽之王是不可战胜的，万一他们真的动身过来，城破了怎么办？
　　“应该……不会跨界吧？”一些人颤声道，这是杜家的大统领。
　　“跨界与否，一直是五五之数，就看他们的心意了！”金太君手拄着木杖说道。
　　帝关前，出城作战的帝关修士自然也都面色发白了，虽然说他们很勇猛，无所畏惧，但是那种压迫让他们身体难受。
　　轰！
　　几件仙器发光，隔绝外界，绽放出一缕又一缕白雾，那是仙气在弥漫，守护了他们。
　　然而，那滴血也发生了奇异的变化，迅速放大，如同汪洋一般，席卷了天上地下，迅速而来，铺天盖地。
　　仿佛世界末日来临，震撼人间，所有人都惶恐，难以抗拒。
　　域外，一颗又一颗星体都在跟着颤栗，在抖动，间要解体，要在这一刻崩开。
　　一滴血，居然造成这种要灭世般的景象，怎能令人不畏？
　　“不朽之王！”
　　这一刻，异域百万大军顶礼膜拜后，全都高呼，他们激动，神色疯狂，带着敬仰，还有无比的崇敬，仰望血海。
　　五色血液浩荡，真的如汪洋席卷而来，淹没这里。
　　“铁血战旗，不复苏更待何时！”孟天正站在那里，一招手，将那面破烂的战旗取到手中，一声大吼，而后猛力将它掷出。
　　破烂的战旗，饱经岁月洗礼，带着万古的沉重与沧桑，哗的一声卷动，朝前方飞去，而后不断放大。
　　到了最后，它抖动起来，原本暗淡的旗面，发出盖世的杀气，滔天而上，滚滚沸腾。
　　大旗横空，如银河翻卷，猎猎作响，绽放出刺目的光，上面有血迹，虽然过去了一个纪元，还未彻底干涸。
　　因为，那是属于仙王的血，此时像是要滴落了下来，从旗面内不断渗出！
　　它带着一股不可想象的气息，横贯古今，压盖日月，绽放出无与伦比的力量。
　　这是至宝，是无上法器，更是昔年的仙王裹尸布，曾带着两位仙王的尸体从前方战场而归，血液精华都流进旗面中。
　　这个时候，异域不朽之王的血液出现，激怒了战旗，让蛰伏在当中的仙王血爆发！
　　因为，它感觉到了昔年仇敌的血气，拥有跨越万古的大恨，它们是夙敌，不死不休，从来不可能和平以对。
　　不朽之王的一滴血虽然可怕，化成了汪洋，但是复活的铁血战旗更为恐怖，仙威盖世！
　　原本想要战旗真正复苏，需要难以想象的神力灌注，要付出巨大代价，且不见得能成功，只能发挥出部分威力。
　　但现在不同了，这一次，它完全是自己复苏，蛰伏的仙王血沸腾，滚滚而涌，恨不得要焚烧九重天。
　　那是昔日的仙血，蕴含着战死的仙王留下的不灭战意，此时，战气滚滚，浩荡了天上地下，一下子冲击了过去。
　　旗面也不知道铺展了多少万里，覆盖天穹，轰的一声，它第一时间击溃了五色血海，直接轰爆。
　　那一滴不朽之血，显出原形，再次化成一滴，晶莹璀璨，如一轮很小的天日横空。
　　轰！
　　旗面猎猎，再次飞舞，横扫了过去，那滴血被笼罩，直接被旗面就给吸收了，隐约间听到当中有仙音震动，那是王之怒，是昔日英灵的吼声。
　　下一刻，天地寂静，所有的可怕异象都不见了。
　　只有一面大旗漂在空中，呈暗红色，带着古朴的气息，鲜血内敛了进去。
　　没有人不骇然，这面战旗果然比想象的要可怕，极其重要，不朽之王弹出的一滴真血就这么被它炼化吸收了。
　　异域百万大军刚才还在激动呼喊，结果现在戛然而止，所有人都石化，如同泥塑木雕一般。
　　那滴血就这么被收走了？！
　　铁血战旗，复苏的迅速，但是解决掉那滴血后它又暗淡了。
　　“杀！”
　　孟天正一声大吼，亲自催动战旗，向着异域大军挥去，旗面化成一片山河，那里有无数高大的身影咆哮，昔年面对末世来临时的绝望，还有不屈的眼神都浮现了出来，最后化成熊熊战火，高昂战意，他们冲向敌手。
　　此际，昔日场景重现，曾经战死的英灵仿佛要从大旗上走出，一同杀敌。
　　虚空中，密密麻麻，到处都是人影，到处都是英灵，跟着呼啸，震动乾坤。
　　“杀啊！”
　　无数人大吼，那是仙古的不甘，那是末日的抗争，此时仿佛重临，大旗招展，轰杀向前方。
　　“走！”
　　异域几名至尊震撼，全部催动仙器，乾坤袋、紫金锤等几件法器复苏，在这里对抗，尤其是乾坤袋收走海量大军，他们极速退后。
　　这一役，他们失利了，赤普被俘，生死难料，他们不想再战了。
　　当然，最主要的还是那滴不朽之王的血被收走，令他们胆寒，心有忌惮。
　　轰！
　　虽然有几件仙器守护遮挡，但是，大旗抖动间，旗面还是将数万人马覆盖，轰隆一声全部卷起。
　　而后，它带着那些人到半空，轻轻一震，噗的一声，所有生灵都化成了飞灰，这就是至宝的恐怖之处。
　　真正要是发挥出威力，不可想象！
　　异域大军极速后退，被几件仙器包裹着，冲向天地尽头。
　　这个时候，乾坤袋不仅收进去很多人马，最重要的是，几件兵器都发光，形成一片与天齐高的守护光幕，裹着所有人极速而遁。
　　“杀啊！”
　　孟天正出手后，让跟着出城的那些统领跟着热血沸腾，大吼了起来，拼命催动神力，帮助祭仙器。
　　至于青木老人等几位无敌者就更不用说了，在催动十界图、九凰炉等，在后追杀。
　　“杀啊！”
　　此时，就是帝关内，许多人也都忍不住大吼了出来，甚至就是王家、杜家、貔貅等族都有人跟着血脉喷张。
　　因为，这个场面何时见过？帝关的生灵居然兜着异域大军的屁股追杀，令人激动而畅快，从未有过。
　　可以说，这一战让他们无比的痛快，就是城中的许多大族都坐不住了，一些高手纷纷怒吼着，冲出帝关，希望跟着杀敌。
　　大漠浩瀚，但是仙器非同一般，速度极快，迅速穿过了天渊区域，到了地平线的尽头。
　　轰！
　　仙器轰向前去，又有一些异域修士爆碎，化成血雾。
　　虽然有乾坤袋、十界图守护，难以真个绝杀他们，但还是有部分人被震死了。
　　咚！
　　突然，大长老止步，不再前进，手持大旗，示意其他人也驻足。
　　因为，在这里遥望到了天渊外面，那里有恐怖的身影，如同亘古长存的魔山一般立身在不朽的雾霭中，一动不动。
　　很模糊，看不清，但是却无比的压抑。
　　那是超越了人道巅峰力量的生灵！
　　他们没有动，在看着天渊，似在思忖，像是在想破解之法。
　　追杀到此的各族修士都止步了，喊杀声止住，他们收起激动的心绪，默默遥望。
　　“走！”
　　孟天正身体一个踉跄，咳了一口血，说出这样一个字。
　　“大长老！”
　　“孟前辈！”
　　许多人惊叫，怕他出现意外，毕竟，不久前的孟天正一人独自斩杀数位至尊，不可能不付出代价。
　　“我无妨！”孟天正脸色苍白，最后看了一眼大地尽头方向，有遗憾，也有不甘，道：“何时能杀过去？！”
　　最后，帝关的修士们拥簇着大长老向回退去。
　　谁都没有想到会是这样的大胜！
　　临近帝关时，他们忍不住再次大吼了起来，表达激动的情绪，震动天地，而城中也有人在欢呼。
　　但是，许多人还很冷静，他们知道，这件事还没有完呢！
　　尤其是金系人马最为惧怕，杜家、貔貅等族也很不安，孟天正活着回来了，到时候会不会清算？
　　许多强者都在猜测，孟天正跟金太君不睦，这一次回归多半要爆发大冲突！
　　此时，金太君正在用力握着拐杖，手指节发青，那是用力过猛所致，显示出她内心的不宁静。
　　因为，她知道，这一次孟天正回来后，很有可能会针对她！


第1560章 问罪金太君
　　这一役，孟天正射杀至尊，生俘帝族，所向披靡，神威浩瀚，令所有人都欢呼不已。
　　帝关沸腾！
　　当他们进城后，也不知道多有多少人围了上来，全都在欢呼，在大吼，神色激动，有人甚至流出泪水。
　　因为，这一战真的很不易，居然这般大胜，在过去的战斗中，他们也不知吃了多少次大亏。
　　从古到今，帝关有很多英才殒落，都是各族的传奇角色，结果黯然收场，就是至尊也曾消亡过。
　　今天，孟天正杀出绝世风采，生生逼退百万生灵，横扫万军，神威赫赫，激荡人心！
　　城内，所有道路上都挤满了生灵，都闻讯而至，守在这里，等着大军回归。
　　这一次，敢于出城参战的各族高手，一个个倍感光彩，骑坐在蛮兽上，昂着头颅，他们也很激动。
　　原本，这些人是要去赴死的，陪孟天正征战，完全是豁出去了，谁能想到，最后竟凯旋而归。
　　多少年来，每战必有损伤，城中哀恸，而这一次形势如此严峻，到最后却这么辉煌的落幕，超出所有人的预料。
　　“孟前辈神威盖世！”
　　一些人发自真心的吼出，只因多年的郁气这一次得以宣泄，斩杀异域至尊，俘虏他们的帝族，这是惊天之功。
　　“战神！”也不知道是谁第一个喊出，而后许多人都齐声大喊，声震天地，响彻帝城。
　　金太君面色冷漠，拄着拐杖，跟在他身后的金系人马一个个都没有开口，躲在其后，噤若寒蝉。
　　这一役，孟天正杀出如此威风，同金太君对待异域的态度相比，完全是两个极端。
　　许多人都意识到了什么，忍不住朝那个方向望去。
　　不久前，金太君交出荒，使他落入异域手中，就此一去不复还！
　　此时想来，很多人都有愧疚，忍不住一声长叹，荒可是立下赫赫战功，斩杀数以千计的敌手，结果却落的这样一个下场。
　　一些人回思后，忍不住想咆哮，太遗憾了，就这么送走了荒！
　　金系人马一个个脸色难看，此时被人们关注，却没有一点的光彩，相反脸上火辣辣，觉得难受。
　　王家、杜家、貔貅等大族，也一个个神色尴尬，早先他们也一直支持金太君，谁曾想，却是这么一个局面。
　　“尔等还不退开，全都围在这里，成什么样子！”金太君呵斥。
　　“孟前辈大胜而归，我等在庆贺！”
　　令金系人马没有想到的是，居然有人敢这样直接顶撞与驳斥。
　　砰！
　　此时，孟天正从青木老人手里接过那颗滴血的头颅，直接抛出，落向祖坛，那里是祭奠英灵之地！
　　这一幕，再次引发震动，许多人大声喝吼，历代前贤，战死了太多，有些非常的惊艳，但却早逝。
　　而他们的后代，有不少都在这里，依旧在守护帝关，还在常年进行大战。
　　身为他们的后人，心中自然有一股血气汹涌，在嘶吼时，声音都颤抖了，难以自抑，甚至哽咽了。
　　孟天正为历代英灵雪耻，杀至尊，擒帝族，用不朽之王的后代祭祀他们，自然让各自心潮澎湃，血液沸腾。
　　“谢孟前辈！”有人大声喊道。
　　可以说，这一刻孟天正人心所向，各族都在念其好。
　　“可惜了……荒！”在这一刻，孟天正说出这么几个字，带着遗憾，带着愤怒，声音冰寒，看向金太君。
　　当听到这些话，各族修士更加羞愤，如果他们全力阻拦，冒死反对，或许不会是这个样子。
　　谁都知道，荒立下了天大的功劳，那口木箱关乎甚大，是不朽之王都觊觎的东西，结果他的下场却这么的惨。
　　到了异域，他还能有好下场吗，估计，许多大族都不会放过他，毕竟他杀了异域太多的强者。
　　并且，在帝关外时，人们就已经看到，各族纷纷向他出手，甚至，连一位至尊都弹指，禁锢了他，用一名士兵的战矛刺穿他的胸膛，鲜血淋淋，血洒战场。
　　那一幕，给人留下了很深刻的印象，荒没有低头，依旧直挺挺，他那么的倔强与刚烈，到了异域能有什么好下场？
　　金太君开口，道：“我们都知道，不朽之王能过来，但究竟是否要闯天渊，在五五之数，谁都不能确保。荒，确实可惜，帝关负他，但是他一个人的生死，却换来了帝关五百年的平和期！”
　　孟天正咳嗽，嘴角溢血，身上的黄金战衣虽然盛烈，但是他自身的脸色却很暗淡，非常苍白。
　　他的身体一阵摇动，有些不稳，面色越发缺少血色了，接着又哇的一声大口吐出一口血，他身体踉跄，几乎摔倒在地上。
　　“孟前辈！”许多人惊叫，为他而担忧。
　　人们意识到，孟天正射杀至尊，擒获帝族，不是无恙，而是付出了极大的代价，现在伤势发作。
　　金太君眼中有精光一闪，她昂着头，看向前方，道：“我宁可背负骂名，也要守护帝关，保它五百年平静！”
　　轰！
　　下一刻，孟天正浑身发光，哪怕受了重伤，依旧血液滚滚而涌，他剑眉倒竖，怒发冲冠，推开正在搀扶他的青木老人，一步一步向前逼来。
　　他像是一头怒狮，残破金色甲胄带着血，发出刺目的光，冲霄而上。
　　那原本乌黑的长发，此时也被染成了金色，一根根晶莹，带着血雾，他大步而来，气势强盛到了顶点。
　　“孟天正你想做什么？！”金太君喝道，她全身鼓荡，罡气澎湃，大道规则环绕，瞳孔森寒。
　　“你说那个地方的生灵五百年后可以降临，来到边荒？”孟天正冷声质问，满头发丝都倒竖了起来。
　　所有人都知道，他动了真怒，就是在面对异域大军时都没有这般，他眼睛都快红了，冷冷的看着金太君。
　　“我金家为守护帝关，不惜耗费漫长岁月，走访天下，这是花了极大代价才查出来的！”金太君回应。
　　“守护帝关，就这么的出卖有功英杰？”大长老怒斥，那张年轻而英俊的面孔上写满了寒意，带着滔天的杀气。
　　在他的体外，黄金烈焰腾腾，他如同浴火重生的战神，气息压盖帝关，逼向金太君，喝道：“我比你更清楚，想让那个地方的生灵降临，根本不是所谓五百年的问题，你所谓的花费巨大代价所查到的只有这些？”
　　这些话语震动了每一个人，所谓等待五百年是空的？一群人都呆住了，如坠冰窖。
　　“那个地方的生灵，要看到的是勇气，是我们对抗异域的决心，唯有我们自己尽力，血战到底，甚至山穷水尽，他们才会出现！”孟天正吼道。
　　他如同一尊战仙，咆哮间，帝关都在共鸣，令许多人面色发白，心胆皆要裂开了。
　　还好，他虽然愤怒，但有意控制，并未伤到众人，不然的话，后果不堪设想。
　　“你在妄言，为了激起所谓的士气，故意抹杀我金家的功劳，出于私心！”
　　“你有何功劳？成事不足，败事有余，寒了很多人的心！”孟天正斥道，谁都没有想到，他会被发怒到这个样子。
　　轰！
　　下一刻，孟天正出手了，向前攻击。
　　“你果然是如此，为了那所谓的‘寒了各族的心’，而这般针对我。”金太君斥道。
　　“寸功未立，也敢贪天之功为己有？不知耻！”孟天正大手探出后，遮天蔽日。
　　金系人全都颤栗，噗通声不绝于耳，他们都瘫软在地上，瑟瑟发抖，根本站不起来。
　　就是有金太君释放神辉，普照他们，都没有起到作用，这些人如坠冰窖，似临地狱，战战兢兢。
　　轰！
　　金太君祭出一件古宝，那是一口紫金锏，带着混沌气，向着孟天正轰杀而去，要击穿其大手。
　　“当！”
　　孟天正并未避退，竟以金色手掌硬撼，击在紫金锏上，响声刺耳，直接震开了至尊兵器。
　　金太君头皮一阵发紧，这可是成道之器，坚固不朽，当中蕴含着大量的仙金，结果就这么被击开了。
　　“孟天正你想反了吗？”金太君喝道。
　　“你习惯性发号施令了吧，反不反由你而定？太把自己当做一回事了。”远处，天角蚁嗷嗷地叫道。
　　至于清漪、太阴玉兔、长弓衍等，则都握紧了拳头，期待大长老发威，拿下金太君。
　　轰！
　　大长老不曾让人失望，他太刚猛了，神勇无匹，动用不灭经，那双手掌无坚不摧，击穿对方的宝术光幕，到了近前。
　　“给我杀！”金太君轻叱，喷出一口血，祭在紫金锏上，催动成道器来杀敌。
　　然而，下一刻她的瞳孔睁大了，孟天正的手掌发出奇异的光，将不灭经运转到了极致尽头，凝结成一个可怕的符号。
　　喀嚓！
　　这一击十分霸道，绝代强横，那只手掌居然截断了掺有大量仙金的兵器，所谓的至尊锏断裂了。
　　啪！
　　与此同时，大长老杀到近前，没有直接镇压，而是一展袍袖，啪的一声，一个大耳光扇在了金太君的脸上。
　　“你敢辱我？！”


第1561章 目瞪口呆
　　金太君一个趔趄，嘴角淌血，面色铁青，从未受过如此奇耻大辱。
　　一个纪元了，她一向霸道，强势习惯了，今天居然挨了一个大嘴巴，这跟天塌地陷一般，她目中喷火，浑身战气滚滚。
　　轰！
　　又是一声剧震，大长老又一次甩袖子，如同一片苍穹砸落下来。
　　“啊……”金太君长啸，浑身发光，血气燃烧，迎了上去，阻挡这一击。
　　咚！
　　这一击过后，她身子倒退，挡不住大长老的攻势，并且在那大袖中，孟天正的手掌再次探了出来。
　　不灭经，号称世间最强大的炼体之法，一旦修成，徒手接至尊器，完全没有问题，就更不要说近距离肉身搏杀了。
　　孟天正一掌拍下，金光绚烂，五根手指头都化成了黄金色，砰一声，将金太君的宝术光幕击穿。
　　啪！
　　并且，这一次他又抽了一巴掌，结结实实的打在金太君的脸上，令她嘴角鲜血长流。
　　若是一般的人，脸部早就成为血雾，但金太君毕竟是至尊，拼尽血气，神光澎湃，化解自己最大的危机与羞辱。
　　“啊……”她一声大叫，倍感耻辱，披头散发，眼神森寒，极速的倒退着。
　　她没有想到，孟天正这么的冷酷，一点不讲情面，当着这么多人的面打她这个至尊的耳光。
　　在她看来，哪怕对方跟她清算，找她麻烦，也只是击败后镇压，但有王长生等人在，料想她最后无恙。
　　她哪里会想到，孟天正这么的杀气滔天，上来就抽其嘴巴，不给她这个至尊留下半点颜面。
　　她知道，这一役过后哪怕她是至尊，也将名誉扫地，失去了真正的大威严，哪里有被人扇耳光的至尊？
　　金太君啸音恐怖，若是任由传荡开来，附近很多修士估计都要爆碎，形神俱灭，毕竟是人道高峰上的强者。
　　还好，有至尊在此，抬手间，撑开万道神霞，化作遮天光幕，挡住了那种冲击。
　　所有人都呆住了，那可是一位至尊啊，居然连挨巴掌，让众人瞠目结舌，震撼无比。
　　人们简直不敢相信，高高在上的至尊也会落到这一步，被人这般强势打击。
　　金家一群人面如死灰，他们最强大的倚仗，金太君都被孟天正这么对待，他们还有什么脾气？
　　杜家、貔貅等大族，一个个都心惊肉跳，倍感惶恐，他们的族内可是没有至尊啊，若是被清算，连金家都不如。
　　一群年轻人看的神驰目眩，都忍不住要高呼。
　　尤其是天角蚁，若非被长弓衍死死的按住，估计早就狼嚎了，要大声的嘲笑金太君，因为它觉得太痛快了。
　　清漪、十冠王等一群人也都觉得心中畅快，见到身为至尊的金太君被大长老这么收拾，他们心中倍感舒泰。
　　小兔子死死的捂住嘴巴，不然的话，她真怕自己兴奋的尖声叫起来，然后又会忍不住骂上几句老妖婆。
　　至于其他生灵，主战派早先的憋屈感消失了，现在张了张嘴，真不知道说什么好，想说痛快，又有点担心。
　　孟天正再次前行，依旧出手，面色冷冽，道：“你究竟什么都不知道，不明白那群生灵所在古界的规矩，还是有意送出荒？！”
　　他无情出手，目光慑人，如同两道闪电在移动，天地间隆隆而轰鸣，不灭经让他的肉身强大无匹。
　　哪怕孟天正现在负伤极重，但还是可以力压敌手，所向披靡。
　　金家，其宝术特别，传承于仙古，且偏向于肉身搏杀一途，在过去赫赫有名，威震九天，是炼体一道的最高传承之一。
　　从该族弟子金展所走的路就可以窥视一二，他走的是今世法这条路，侧重肉身开辟，身在圣院，将体魄修到了极尽。
　　有传言称，今世法早先时，曾受金家的古经部分影响。
　　可见，这一脉多么的可怕！
　　然而，今日金家所最擅长的近身搏杀，肉身无匹，遭遇了大麻烦，被孟天正全面压制。
　　原本金太君就非常强，不然何以敢号令各方，睥睨各族，就是因为金家底蕴惊人，她有那种资本。可现在全面陷入被动！
　　不灭经，不属于这一纪元，自从石昊得到后，毫无保留的给大长老观阅，他掌握了精髓。
　　如今，孟天正肉身坚固不灭，全面压制金家独步天下的领域，在肉身一途中不可比拟。
　　金太君很强，但是今日却束手束脚，她最强大的本领被人超越，等于被压着打，毫无还手之力。
　　砰！
　　果然，再次交手后，没过十几招，她又被震的嘴角淌血。
　　同一时间，大长老还展开了自身所擅长的各种大神通，猛烈压制，攻杀金太君。
　　啪！
　　金太君的面孔再次挨了一巴掌，躲避不过去，这一次格外的重，哪怕该族肉身天功超绝，也被打的面相破了。
　　并且，她的脸骨裂开，嘴中有牙齿脱落。
　　“孟天正你欺人太甚！”金太君眼神阴冷，这般喝道，披头散发，她看了一眼王长生，而后再次猛攻。
　　她不屈服，暗中传音王长生，合力镇压孟天正。
　　事实上，大长老早已能镇压她，但没有立刻封印，而是这般出手，当众抽向她的脸颊，实在动了真怒。
　　“荒，是唯一以身为种而成功的人，令我等看到了希望，你却别有用心，那样交出，今日杀你都不为过！”孟天正喝道。
　　啪！
　　又一个大巴掌落在金太君的脸上，她躲避不了，明知道对方会攻向那里，可还是遭遇了响亮的耳光。
　　“道友算了吧，今日到此为止！”王长生开口，向前走来。
　　“做错了事，就要付出代价！”大长老不为所动，依旧出手。
　　“我何错之有，不就是一个荒吗？”金太君眼神冰冷，这般强硬回应。
　　“何错之有？不要让我怀疑你便是帝关中的内奸！”孟天正喝道，这句话一出，让几位至尊都剧震不已。
　　“你……血口喷人，要讲证据！”金太君脸色大变，大声呵斥。
　　轰！
　　这个时候，孟天正全面爆发，气息更盛烈了，根本不像是一个负伤的人，压制的金太君摇摇欲坠。
　　“道兄，适可而止吧，该收手了！”王长生说道。
　　“关于她，我要亲自审一审！”孟天正拒绝。
　　“老身与你拼了！”金太君吼道。
　　激烈交手间，大长老连续出重手，压制金太君，便要将她封印。
　　锵！
　　这个时候，王长生出手了，并且上来就动用了平乱诀！
　　这是震慑世间的绝世功法，号称有史以来最强三大剑诀之一，攻击力绝世无匹，天下无敌。
　　至于另外两大剑诀，差不多都失传了，纵有也是残缺法。
　　平乱诀，当年曾仙古中期时，大放异彩，有盖世强者借此逼退异域大军，震慑人间。
　　一柄剑胎，从王长生的眉心冲出，很小，不过巴掌长，通体漆黑，如同墨玉刻成，乌光点点，十分可怕。
　　这是元神剑胎，号称修炼元神的极致法门，锻造元神，成为无坚不摧的剑胎，斩魔杀仙，在仙古时代震撼天下。
　　铮！
　　剑鸣声响起，那剑胎逼近而来。
　　这一次，孟天正神情略微凝重，但最后他迅速出手，右手捏法印，直接迎上剑胎。
　　这让王长生瞳孔收缩，十分吃惊，因为孟天正的作战方式跟以往完全不同了，在过去他是不会这么硬撼的。
　　“当！”
　　孟天正弹指，击在剑胎上。
　　并且，他在此过程中，还在前进，不再保留，全面的出手了。
　　啪啪啪……
　　就在这么一瞬间，他压制了金太君，近乎封印，而后反复出手，大耳光用力扇出，响声巨大。
　　噗！
　　金太君身体难以挣动，算是被半封印了，她张嘴咳血，牙齿全部脱落。
　　这一瞬间，大长老直接一口气打了她三十六记耳光，惊的一群人眼珠子都差点瞪出来，觉得不可思议。
　　所有人都知道，金太君再也没有颜面张扬了，被当众这么收拾，大嘴巴啪啪响，还有什么威严去号令他人。
　　“锵！”
　　元神剑胎发光，色彩向斑斓转变，越发的恐怖，王长生的确是绝世强大，再次攻击，祭出那口剑胎。
　　当！
　　大长老依旧只是捏拳印，直接轰向剑胎，响声震耳，毫不惧怕。
　　两人，一个肉身修到极致，一个元神无匹，全都是绝世高手。
　　王家的人变色，十分担忧。
　　“还是收手吧。”青木老人等上前，进行劝阻。
　　王长生收走剑胎，倒也没有强攻。
　　“无论如何，金太君都要被封印，我要审问！”大长老说道，他明言，必须要查清楚，帝关的背叛者要查出。


第1562章 不朽出手
　　“啪！”
　　金太君挨了最后一个巴掌，整个人横飞出去，撞在城墙上，而后又落了下来，这一次她一动不能动了。
　　因为，她遭受了不可想象的重伤，并且被封印了。
　　并且，她露出部分本体，头上有金色的骨角露出，额上更是有繁复的纹络蔓延。
　　“谁愿与我一同审她？”孟天正开口问道。
　　……
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　一辆青铜囚车被凶兽拉着缓缓而行，两个金属轮子在金色沙漠中留下重重的车辙印记，向边荒外进发。
　　夕阳将落，如同血一般凄艳，染红半边天。
　　大漠浩瀚，广阔无边，狼烟孤立，冲上云霄。远远可见，一条大河横穿这片古战场，呼啸向远方。
　　这本是壮阔的塞外画面，可而今看起来，对于石昊来说却有些凄凉。
　　他成为囚徒，被困在青铜战车内，带着枷锁，手脚全都是重重的镣铐，铁链很粗，闪烁冰冷的光泽，带着寒气。
　　他只有一颗头颅露在囚车外，整个人都被困在车中，一动不能动，那是至尊亲手布下的枷锁。
　　四野，黑压压一大片，都是异域的生灵，大军密密麻麻，但是所有生灵都很沉默，没有一个人开口，这非常压抑。
　　这一次，他们败了，数位至尊战死，一位帝族被俘，这是前所未有的大败，每一个人都闭着嘴巴，寡言少语。
　　在前行中，唯有金属甲胄的冰冷声音传出，咔嚓声很清脆，也很冷冽，更加显得压抑难耐。
　　大军通过天渊，横渡大漠。
　　忽然，队伍止住脚步，因为就在前方有几道高大的身影矗立，如同亘古长存的魔尊般一动不动。
　　混沌翻涌，将他们遮盖了，没有办法看清。
　　尤其是那里还有一座祭坛，与天齐高，恢宏而壮阔，这是人为搬来的，早先没有这座古老而磅礴的法坛。
　　在那祭坛上，很模糊，也很虚幻，有古老的身影盘坐，隐约间可以看到，有光阴碎片冲起，有细小的时间长河流逝。
　　在那里，很奇特，也很朦胧，究竟有几人，根本看不真切，他们如同化石般一动不动。
　　也有人能看到一两人，他们心惊的觉察到，跟自己那一界的古庙中供奉的泥塑之像一模一样！
　　“拜见不朽之王！”
　　几乎是同一时间，有人高呼，而后所有士兵全部跪倒在地上，虔诚膜拜。
　　便是那些蛮兽、猛禽等坐骑，也都在地上叩首，带着敬畏，庄严而郑重的行大礼，没有一人敢敷衍。
　　只有一个荒，被锁在囚车中，一动不能动，依然站立青铜车上。
　　直至祭坛上有人微微嗯了一声，大军才起身，站在这里，他们如同面对着上苍，若蝼蚁在仰望星空巨龙。
　　这不是一个数量级的，他们没有办法理解那个世界的生灵是怎样的，有多么的强大。
　　“你们退后！”
　　就在此时，站在祭坛下的几道高大身影中有一人开口，吩咐这片大军。
　　众人一震，因为，那几个生灵都是不朽，散发着无与伦比的气息，不过此时被混沌包裹着，看不见真身。
　　大军纪律严明，听到命令后，全都起身，向着更远处而退。
　　不久后，每一个人都感觉压抑，心脏都要停止跳动了，呼吸困难，元神仿佛要裂开了。
　　发生了什么？许多人都不解。
　　吼！
　　突然，一声大吼从那祭坛上发出，并且有几只大手一同拍出，轰向后方的天渊，猛烈无匹，强大的让人颤栗。
　　所有人都呆住了，不朽之王在出手，并且是全力以赴！
　　在他们的周围，有成百上千根大旗拔地而起，猎猎作响，不然的话，不要说是他们，连星空都要崩开。
　　不朽之王一吼，天地寂灭，万物都要活活被吼碎，去往生。
　　接着，大旗猎猎，增加到上万杆，翻飞着，布满在天穹上，守护着下方的百万大军，全都浮现大道纹络。
　　在那祭坛上，有可怕的音波浩荡，有几只手掌拍击那深邃而浩瀚的天渊，像是要将它撕裂，击穿！
　　大军震撼，所有人都在抬头仰望，不朽之王要叩关吗？
　　看这架势，这是要击穿天渊，想要横渡过去啊，令每一个生灵都心头激动，同时神魂在瑟瑟发抖。
　　尽管有上万面大旗守护，令他们不被波及，但还是有一种大威压，让所有人都在战战兢兢。
　　“轰！”
　　又是一声剧震，并且有兵器被祭出，其中就有一杆长枪，光耀万古，撕裂天宇，刺进那天渊间。
　　“安澜之枪！”
　　那是古祖安澜的兵器，号称无坚不摧，当年十凶之一的天角蚁便曾被此枪刺透，血溅星空。
　　每一个生灵都震惊的看着，难道现在就要大进攻了，他们都没有心理准备呢。
　　喀嚓！
　　天地间，有一道声音传来，那苍宇仿佛破开了，有霞光照耀，天渊不稳固，如同要崩塌下来一般。
　　“破了，要开启通路了，我们要大举攻城了！”
　　大军中，有人大吼，神色激动，杀气滔滔。
　　囚车中，石昊站在那里，冷漠的看着这一切，平静无声。
　　锵！
　　战矛发光，有一只大手拍击在黄金长枪尾端，加持神力，刺向天渊。
　　轰隆隆！
　　突然，天渊那里，飞出成片霞光，带着氤氲仙雾，浩瀚无穷，全部击在金色长矛上，让它剧震，伴着电闪雷鸣，还有混沌光。
　　这个景象非常可怕，那个地方一片模糊，彻底看不清了。
　　当！
　　直到最后，一声剧震传来，安澜的兵器坠落，出现在祭坛上，被一只大手接住。
　　“失败了吗？”有人声音发颤。
　　毕竟，这是不朽之王在叩关，在出手，如果他们都没有办法，那么如何跨越过去？
　　“古祖只是在试探，并没有想一定在今日闯过去，那样会付出血的代价，得不偿失。”
　　屹立在祭坛前的一个高大的身影开口，是一位不朽者，同大军解释，声音平缓，无波无澜。
　　他让众人安心，不需要胡思乱想。
　　不朽之王想要过去，便是这天渊也挡不住，只是，他们想以全盛姿态君临，而非减弱自身血气等。
　　很快，这里寂静了，祭坛模糊，被混沌包裹着，没有人能看清那里的景象。
　　再无声息，不朽之王不再出手。
　　“咚！”
　　忽然，一声沉闷的声响从地下传来，伴着雾霭浮现。
　　咚！
　　接着，又是一声巨响，像是有巨人在迈步，震动了浩瀚大漠，从远方接近而来。
　　人们都是一怔，不朽在此，谁敢放肆，难道是帝关的人又出动了，杀了过来？这不太现实。
　　“所有人都退后！”
　　一名不朽者吩咐，让他们远离祭坛，不可临近。
　　大军动了，各族强者都带着不解之色，究竟是什么生灵，让不朽者都这么神色郑重。
　　接下来，最让他们心惊的是，祭坛上，竟有古祖在摆手，令几位不朽者也向后退去，离开那里。
　　每一个生灵都惊悚，有不可测的敌人到来了吗？
　　轰！
　　突然，一道乌光浮现，从大漠的另一个方位而至，如同有一轮黑色的大日从地平线上升起，带着汪洋般的波动。
　　每一个人都惊呆了，那是什么？在不朽之王面前，还有什么存在敢摆谱，闹出这么大的动静。
　　接着，一条黑色的大道，散发着乌光，化成通路，从天地尽头到了这里，伴着诡异而不平和的气息。
　　甚至，有一股摄人心魄的死气，黑雾翻涌，在周围浮现，如同世界末日来临了一般。
　　天地都寂静了，仿佛幽冥地狱要对接到此界，将颠覆大宇宙。
　　“那是谁？”这是后方所有人的疑问，敢在不朽之王面前散发浩瀚威压，绝对非同等闲。
　　黑雾弥漫，那条发出乌光的大道震动，接着，人们看到了一副场景，见到了在那尽头到底有何物！
　　那是一座坟，非常巨大，矗立在大地边沿上，这由乌光构成的大道通路便是从那里蔓延而来的！


第1563章 葬王相邀
　　一座大坟，矗立天地的尽头，非常的高大，耸入了云霄，呈暗红色，土壤仿佛被血水曾经浸染过。
　　这很奇异，也很惊人，竟是一座大坟出世，并延展出一条通道到了这里，它要做什么？
　　所有人都在观望，并且每一个人都阵阵心悸，有种难以言喻的沉闷感，灵魂仿佛要被人收割走了。
　　而这还是有上万面旗子封锁天地所致，不然的话，人们简直不敢想象那大坟的威压会有多么的可怕。
　　“它是……葬士的坟冢吗？”有人低语，做出这样一种判断。
　　事实上，在异域知道葬士的人并不多，而九天十地了解的人就更少了，没有几个。
　　青铜囚车内，石昊瞳孔急骤收缩，仔细的看着，依旧沉默无声。
　　因为，他也是在不久前才了解葬士，知道有这种生物，在那之前可是从来没有接触过。
　　如今，一座大坟横亘，仿佛坐落在无穷岁月前，有混沌澎湃，有黑雾缭绕，异常的令人心惊肉跳。
　　面对它时，如同在看着地狱的入口，神魂都在沉沦，要深陷进去。
　　轰！
　　天地剧震，大坟摇动，出现一道缝隙，漆黑如墨，如同连接着最为可怕的深渊。
　　同一时间，在那个方位浮现出各种奇景，如：成千上万的尸骸，无穷的血海汹涌，蔓延过枯寂的坟区等。
　　最后，这一切都消失了，只剩下一片古地，古坟林立，长满荒草，十分凄凉，其中一座大坟最为醒目。
　　“葬区！”
　　人们意识到，麻烦很大。
　　这大坟不是从沙漠中浮现的，而是远在葬区中，但它却映现在也不知道多少万里外，清晰显化，并出现一条通路。
　　这是要干什么，拦阻不朽之王吗？
　　别说是大军，就是不朽者都是一惊，几人到了这个级数自然知道那片古地，有着太多的诡异与可怕。
　　当年，异域有修士挖了葬区一处神秘大坟，结果导致数族皆灭，那还是极其强大的王族，整片祖地都化成了枯地，尸骨成片。
　　也正是自那一次可怕事件过后，异域高层才真正明白葬区的恐怖。
　　从此以后，哪怕他们很想知道数个纪元前的秘密，了解古代是否存更高层次的生灵，可还是谨慎无比，克制住了。
　　就在此时，一辆锈迹斑驳的铜车驶来，沿着发出乌光的大道，被八头长着腐烂羽翼的高大天马拉着。
　　天马，如今还有后裔在世，但是血脉不纯，真正的无上天马几乎绝种了，那是最好的坐骑之一。
　　现在，八头体格格外强壮、但是肉身却带着腐烂气息的天马拉着铜车极速而来，带着幽冥气息。
　　轰隆隆！
　　那八匹天马速度越来越快，而后发出的光辉简直超越了闪电，拉着铜车时，隆隆作响，犹若雷霆。
　　令人吃惊的事情发生了，八匹天马身上的腐烂味道消弱，皮毛开始光亮，同时，它们的腐烂羽翼也在变化，出现生机。
　　到了最后，八匹高大的天马，鬓毛油亮，如同绸缎子似的，非常神骏，它们的身上长着龙鳞片。背后的羽翼，发出闪电，噼啪作响，开始拍动起来，真正算是风驰电掣，驾驭电光到了近前。
　　所有人都发呆，因为八匹天马复活了，高大威猛，神骏超凡，让人一看就想降服为自己的坐骑。
　　有的天马赤红，如同血电一般。有的发出紫光，紫气东来，笼罩在身上。有的呈黄金色，璀璨若烈日，神异无匹。有的通体乌黑，乌光湛湛……
　　“八骏图中的天马！”
　　有人惊呼，很明显，异域的修士非常吃惊，因为他们从葬区外围掘出过一些东西，有些石刻上便有八头特别的天马，跟眼前所见一模一样。
　　铜车很大，也很开阔，在车辕上坐着一个干尸，瘦小枯干，直到临近这里时，他才也跟着发生蜕变。
　　他鼓胀起来，不再皮包骨头，浓郁生机释放，化成了一个眼若金灯般的老者，精神矍铄，只不过不算高，甚至很矮。
　　“阿里古拉……”他开口，坐在铜车上，并未向祭坛那里施礼，说了一堆话，竟示意不朽之王登车。
　　异域大军中有不少人欲大喝出声，在他们看来，不朽之王不容亵渎，任何人都需要礼敬。
　　这个老者赶着马车而来，居然这么大剌剌，很明显还不是真正的葬地之主，却这么的邀请他们这一界的古祖。
　　有不朽者摆手，不让他们开口。
　　故此，场面很静，所有人都看着，没有真正发作出来。
　　显然，异域高层对葬区很忌惮。
　　接着，出乎所有人的预料，祭坛上有不朽之王点头，嗯了一声，居然答应登车，要跟他一同去赴约。
　　“这是怎么回事，葬区的生灵邀请我界古祖去那葬地？”有人心惊。
　　“嘘，不得乱语！”有大修士提醒。
　　轰隆！
　　祭坛上，人影消失了，那里不在朦胧，也没有了混沌，反而那辆锈迹斑驳的铜车上却混沌浓郁了很多倍。
　　甚至，整辆古车都模糊了，看不真切。
　　并且，在铜车周围，有一些不是很长的岁月河流淌过，景象惊世。
　　不朽之王登上了马车，真的要赴约！
　　“尔等回去，静静等待，不得踏入葬区半步！”那是俞陀的声音，清晰传到一些统领的耳中，这是下了命令。
　　谁都没有想到，会发生这等变故！
　　神秘的葬区，强大的葬士居然主动现身了，而且直接拦截不朽之王，请他们入葬地！
　　对于一般的异域生灵来说，都不了解那个物种，根本不清楚怎么回事。
　　而对于一些稍有接触，并知道根底的生灵来说，则是内心骇浪滔天，低调的葬士要出世了吗？！
　　他们居然拦住不朽之王，要带进葬地去！
　　其实，许多生灵想阻拦，就是几名不朽也忍不住，想要建议，因为，那葬区深处绝对算是龙潭虎穴，不可轻易踏足！
　　这么多年来，越是了解，他们越觉得那里恐怖。
　　须知，这些生物可是一睡就是半个纪元那么久远，关于他们的起源、诞生等，充满了迷雾，妖邪而可怕。
　　但是，没有人敢质疑不朽之王的决断，只能看着他们动身。
　　乌光点点，那条黑色的大路一直通向地平线尽头那与天齐高的血色大坟！
　　八匹天马，稀溜溜长鸣，鼓荡出恐怖的生之气息，拍动翅膀，拉着铜车，极速而去，几乎一眨眼就消失了。
　　轰！
　　那辆铜车撞进大坟的黑色缝隙中，宛如进入地狱，就此不见踪影！
　　就这么的离开了，好半天现场都无人说话，人们非常不解。
　　“退军！”
　　一位不朽者开口，大军上路，全部向异域方向而去。
　　同时，几道电芒横空，那是几位不朽先一步回归异域了，没有在这里耽搁，他们要回去商讨，做出一些决断。
　　因为，不朽之王进葬地深处，那绝对是大事件。
　　从过去到现在，还没有葬王出世过呢，今日却有这种表现，要见安澜、俞陀等。葬地究竟怎么了？
　　“变局要来了吗？！”
　　在帝关内，有人轻语，得到秘报，对眼下局势做出这种判断。
　　边荒外，异域大军中也有一些人蹙眉，觉得情况复杂，这是一个多事之秋。
　　大漠尽头，茂密的树林出现，那些古树非常巨大，有的一株就如同一座大山般，耸入云霄中。
　　石昊没有一句话，身在囚车中，想回头都做不到，只能向前看，跟着进入异域！
　　穿过丛林，越过一些古老的山地，又走过一些混沌气浓郁的地方，终于，他们进入了一片崭新的世界！
　　别了，帝关！
　　再见了，旧土！
　　对于石昊来说，他离开了诞他的大界，将独在异域为囚徒。
　　轰！
　　当深入这片古地后，他明显感觉到了不同，仿佛有成片的雷霆钻进的体魄内，震动其全身各处。
　　并且，连他的血液都在轰鸣，更是要沸腾了。
　　那是道则，完整无缺的大道，从天上压落下来，对于他来说，如同在被锤击！


第1564章 身落异域
　　完整的大道规则，宏大的天意，如同刀锋斩进石昊的躯体内，让他满身的骨节爆响，血脉喷张。
　　这是一场变故，突然而来，石昊觉得像是有一座大山碾压而至，又像是有一柄刀锋斩进心海深处。
　　但仅是一瞬间，很快他就恢复了。
　　时至今日，他早已知道，九天有缺，那一界曾被打的残破，大道不完满了，对于修行者来说相当于有瑕疵，最终的路不会完满。
　　而今，他进入异域后，深刻体会到了，越发觉得这一界非同小可，就环境而言当胜过九天十地很多。
　　若非是囚徒，或许他在这里能有一番大机缘！
　　因为，如果不限制的话，他可以重塑真身，锻其神魂，巩固自身原本的道果。
　　有一种说法，在九天十地修行，除非每一个境界都超越极尽，不然的话，总会有瑕疵，不是那么的圆满。
　　石昊一路走来，他做到了，超越原有境界，一路跨越绝巅，故此他才能保持同阶无匹的恐怖战力。
　　当然，这也跟他以身为种的道路有关，不至于太过倚仗大乾坤。
　　这一路上都很沉默，异域大军寂静无声，没有几人开口，因为便是至尊都蹙着眉头，不朽之王进入葬区，谁也不知会发生什么。
　　“加速前进！”有人喝道。
　　下一刻，大军浩荡，横渡平原。
　　忽然，石昊感觉到了一股熟悉的气息，他露出异色，当年真的来过这里？
　　数年前，他从三千州前往九天，要加入天神书院时，曾走帝关这条路，但在途中他却掉队并迷失了。
　　当时，曾有一口散发着母气的大鼎开启虚空，将他引入一片奇异的古地，在那里他见到了跟九天一样的种族。
　　“就是这里，我又来了。”石昊内心波澜起伏，异常震撼。
　　这果然就是边荒外，属于异域的部分疆土！
　　平原上，有一座巨大的传送阵，所有人都踏了进来，异域强者在合力开启法阵，将它激活。
　　轰！
　　混沌光冲霄，茫茫不朽雾霭释放，大阵造成的波动太剧烈了。
　　这是几位至尊在开启法阵，每一个人都吟诵神秘咒语，合力才能开启这座古阵，很明显它连接着极其重要之地。
　　喀嚓！
　　电闪雷鸣，狂风大作，甚至有血雨倾盆的异象，诸多神魔嘶吼，在闪电交织中，这个传送阵未免太不一般了。
　　正常来说，开启传送之门时，一般都是空间力量喷涌，而现在却有各种可怕景象。
　　最终，一声巨响，不朽气息弥漫，一条巨大的通道被贯穿，大军浩荡，踏足进去。
　　青铜囚车被凶兽拉着，在很多强者的押解下，驶入当中，很快石昊就体会到了异常，极其的惊异。
　　终于，当驶出通道时，石昊确定了，果然另有乾坤！
　　像是在横渡世界！
　　早先的那片古地，只能算是闯过边荒，是异域的外围，而这里才算是真正的古地，是各大王族等生活的大世界。
　　刚一出来，石昊的身体再一次剧震，各种道则垂落下来，简直要再塑其躯，重锻其元神，规则更宏大了。
　　穿行过那条通道，他们似乎跨界了，进入拥有最古宇宙法则之地。
　　可以看到，天空中有一条又一条大道规则浮现，真实的显化，凝聚成有形之体，在那里沉浮，浩瀚莫测。
　　远远眺望，有一株磅礴的古树，遮天蔽日，仿佛能笼罩苍穹，那竟然是一株繁茂的世界树！
　　这才进入这片古界中而已，就见到了这样的景象。
　　这片天地太不一般了，灵气浓郁的化不开，地面所有河流都是灵液，而非真正的水泽。
　　在山地间，各种药草遍地，都是上了年份的稀世古药。
　　当然，还有一些绝地，也在散发着恐怖气息，比如血色的沼泽，一看就是被无尽尸体填满的。还有火窟，烈焰腾腾，当中有生灵在哀嚎，被拷打，如同身在地狱。
　　这片古界非常巨大，仿佛没有边界尽头。
　　石昊凭着一种感觉，发现这里比九天十地肯定要大很多倍！
　　所谓的世界树，之所以能在这里看到，那是因为它太神秘了，可以映现在这一界的天穹上，让所有人都能看到。
　　事实上，它的根茎，它的枝干，它的叶片，都可以托着星辰，巨大无比，而今伸展到各地，都在散发最为浓郁的天地之精。
　　回来后，路过一族又一族的栖居地，很多队伍离去，回归各族的族地中。
　　在途中，石昊曾看到巨大城池，其规模简直快比得上帝关了，而且不止一座，恢宏无比。
　　“大人怎么处置他？”终于有人提到了石昊。
　　因为，很多军团都已经离去，回到了自己的族中。
　　这一次，不朽之王前往葬区，影响巨大，超过了至尊惨死、帝族被俘这些事，各族的统领都急于回去，向族主禀告。
　　关于石昊，很多人恨不得立刻杀掉他！
　　在路途上，就有一些人想出手，欲斩掉其头颅，为死去的修士报仇。
　　但是，考虑到他是帝族想要的人，是为高层而带回要来的生灵，一般修士不敢真个将他击毙掉。
　　因为，他们觉得，这个年轻人不简单，被大人物关注，如果给弄个形神俱灭，不好交代。
　　一时间，便是至尊都很犹豫，到底要怎么处置他呢？
　　“理应将他挂城门楼上，告知各族，我们将一个凶徒缉拿到手，可以祭祀古英灵了。”有人说道。
　　因为，在这些天以来，荒的杀孽太重了，一个人而已，就灭掉异域数千修士，遁一境界的足有超过百人。
　　“若是悬挂城墙上，我担心会被人忍不住杀了！”有人低语道。
　　但是，各族的高手都想折磨石昊，他杀了太多的人，如果轻松放过，对他太仁慈了。
　　“高层未有决断前，还是不要妄动了！”一位大人物开口，因为他们真的很担心，怕触发禁忌。
　　这一次，他们试探出兵帝关，结果大败而归，至尊被射杀，帝族被俘虏，唯一的成果就是带回来一个荒！
　　“投入黑水天牢，只要活着就行，其他不用管！”终于，有大人物做出了决断。
　　他们相信，只要石昊还活着，便算是完成了交代，因为再重的伤等，不朽级高手也可以治疗好。
　　这是一座巨城，为异域十大名城之一。
　　而在古城的地下深处，有一座非常牢固的天牢，存在数个纪元那么久远了，自古长存。
　　青铜囚车被打开，但是石昊身上依旧带着枷锁，粗大铁链缠绕着他的身体，他被推搡着，被押进天牢。
　　这里十分黑暗，无比潮湿，常年不见阳光，刚一进来，就听到了阵阵嘶吼声，声音巨大，震耳欲聋。
　　可以看大，一座又一座监牢中关押着各种叫不出名字的种族，都非常的强大。
　　相对来说，斩我境界的石昊可以说算是这里最低境界的修士了！
　　然而，他却被严厉对待，依照他的这个境界来说，随便关押到一个牢笼中都可以，因为这样的监牢关押他这样的小修士实在算是浪费。
　　石昊被带着，不断深入，到头来竟进入黑水天牢的最深处区域，将被送进关押古代巨擘的最坚固牢笼中。
　　随着深入，这片区域安静了下来，没有了嘶吼声，十分的寂静。
　　在这块区域，仿佛没有人，没有关押着生灵！
　　“哐当！”
　　一道牢门被打开，砰的一声，石昊被扔了进去，重重的撞击在石壁上，跌落在那里。
　　“小子，好好的在这里反省，慢慢咀嚼死亡的味道吧！”有人喝道。
　　石昊没有言声，自从进入异域，他一直沉默着，什么都不想说。
　　他看着周围，牢笼很大，紧邻另一座天牢，彼此间，虽然有奇异的石柱、血色神铁等隔绝着，但还是能看清。
　　当然，除此之外，牢笼将有一层淡淡的乌光，光幕有些透明，这才是封印的根本所在，据传永世不可打破，谁感触及，会被慢慢炼化掉。
　　石昊露出惊容，因为，就在旁边最深处的牢笼内，有一具尸体就吊在那铁柱上，一动不动，干枯而冷冽。
　　“你们说，这人死了没有？”异域也有人在咕哝，看着那具尸体，很是发毛与害怕。
　　“都一个多纪元了，他都没有动弹过一下，我觉得早就死透了吧？”另有人回应道。


第1565章 黑水天牢
　　那座天牢中很幽暗，没有一点生命气机，死气沉沉，一个多纪元以来都不曾发出过声音与波动。
　　哪怕如此，看管天牢的修士也在时常关注这座古牢笼，因为，里面关押的人太重要了，据闻有天大的来历！
　　在他们看来，这个人应该早已死去了，漫长岁月，吊在血色神铁柱子上，不曾动弹一下，还能复活吗？
　　只因他太过不一般，哪怕存在一天，也得小心看管着，容不得出现一点纰漏！
　　石昊也露出异色，站在牢内，静静的看着对面，那人穿着的服饰与当世的截然不同，很陈旧，带着暗淡的血迹。
　　不过，在其身上，血已干涸，算是死血，呈黑红色。
　　只有在地上，一个洼地中残存着暗红色，还有少许不曾干涸的血，隐约间居然可以看到蕴着混沌雾，还有雷光。
　　只是，若仔细感应，又会一无所获，那里更像是在倒映昔日所留残的景。
　　显而易见，他的血非同一般，哪怕已是死血，但还有丝丝混沌气，绝对有惊世的来历！
　　异域的人都对此他带着惧意，不愿靠近那牢笼，明知他应该死去一个纪元了，但也觉得发}，不想沾染上他的气息。
　　总的来说，这个生灵很惨，自己以灰色长发吊在铁柱子上，并且缠裹着脖子，如同吊死鬼，披头散发。
　　看不见他的真容，一身瘦骨嶙峋，干枯而冷寂，理应算是一具死去一个多纪元的尸骸。
　　“荒，你慢慢享受吧，别太把自己当作一回事儿，在这里你什么都不是，被关押进来的天纵奇才不知凡几，一些人曾震古烁今，结果到头来怎样，皆成劫尘！”有人说道。
　　“这狱中也有我界犯了大过错的天纵人物，或许可以安排荒跟他或者她同处一牢内，好好交流一番。”一个生灵笑道，不过却有些冷，让人感觉到阴恻恻、寒气袭体。
　　“算了，他会被打废掉，折磨的不成样子，可能会死，到时候我等没有办法交差，他能在这座牢笼中熬下来与否都成问题！”有人反对。
　　他们即将退走，在一些人看来，将一个斩我境界的修士关押在此，太浪费此地，不值得这么兴师动众。
　　“只开启这座牢笼的少许封印吧，不然他会成为一摊脓血，形神俱灭。”临去前，一人说道。
　　并且，他们也是这样做的，当激活古牢笼时，封印之力被限制在最低等阶，一层非常虚淡的乌光腾起，笼罩这座牢笼。
　　在这片大牢内，以前关押最低等阶的都是遁一境界的生灵，而且只在极少数，封印之力太强盛了，道行低的人承受不起。
　　很快，石昊体会到了这里的可怖之处。
　　当极弱的乌光出现后，整座牢笼一下子阴气森森，寒意刺骨，他的身体被挤压着，一股无形的力量出现，要将他撕裂。
　　最为可怕的是，随着时间的推移，牢笼内变得湿漉漉，有黑色的露珠出现，从墙壁上滚落。
　　下一刻，石昊蹙眉，觉得撕心裂肺一般的痛，黑色湿气侵蚀，他的肌肤撕裂了，要将他四分五裂一般。
　　当然，最可怕的是双脚处，所谓的战靴第一时间融掉了，黑色露珠般的东西聚集在他的脚掌周围时，带着强烈的腐蚀性。
　　石昊忍不住心头悸动，脚掌在烂掉，化成了黑色的液体，那种变化太可怕了，很快就触及到了他的脚骨。
　　石昊闷哼，这是一种巨大的苦楚，是不可想象的折磨，双脚血肉被黑色水珠腐蚀掉，连骨头都溶的破裂，而后烂掉了。
　　这是无法想象之煎熬，而且这么的迅猛，才开始而已，就要毁掉他的一双脚掌了。
　　哪怕他可以血肉再生，重塑肉身，但现在却没有用，因为他带着枷锁，全身被禁锢，无法抗衡。
　　喀！
　　石昊双脚烂掉，骨头破碎，他跌坐在那里，快咬碎了牙齿，承受着更为巨大的痛苦。
　　黑水天牢果然有其深意，那乌黑的汁液虽然如露水般稀少，但是太恐怖了，内蕴莫名的毁灭之力。
　　双腿着地后，对他的伤害自然更大！
　　一时间，他没有任何办法，带着至尊施加的枷锁，他全身被封，没办法抵御，纯凭着绝世肉壳在对抗。
　　换作一般的生灵，早已化成一摊污血，什么都剩不下！
　　“啊……”
　　终于，石昊还是发出了一声怒吼，死不可怕，但是被折磨，憋屈的消亡，却让他很不甘心。
　　这所谓的黑色露珠，不断聚集而来，他的下半截身子都快被腐蚀掉了，血肉与骨骼化成黑色的浆液，这个景象很惨，也很}人。
　　“不好，遗忘了一件事，他身上的枷锁不曾开启，他无自保之力！”
　　当走出这片天牢时，有异域生灵惊醒，面色彻底变了。
　　因为，就是遁一境界中的天纵人物，如果身体被禁锢，丢进牢笼内，也会很快化成一摊黑色污血，尸骨无存。
　　“快！”
　　有人冲向大牢。
　　“是故意遗忘的吧，不过这样弄死他，会惹下大祸的，高层想要活着的他。”天牢外，有人说道。
　　不管有是有心，还是无意，事情都发生了。
　　嗖！
　　有几个生灵赶到这里，望向牢笼内。
　　“他这么强？”有人露出异之色，因为荒还活着，只是被化掉了半截身子而已，还并未死去。
　　“他的肉身比遁一境界的天纵人物都强吗？”这是他们的疑问。
　　“倒也不用急着将他救出来，慢慢去请至尊到此开启枷锁都行。”一人冷漠地说道，这是要继续折磨石昊。
　　但是，有人怕出现大问题，还是将石昊的牢门开启，将他弄了出来。
　　随后，他们请来一位至尊，解开了石昊身上的禁制，去掉枷锁，再次扔进牢笼内。
　　砰！
　　这一次，有人将他重重的扔了进去，砸在牢笼上，响声震耳，石昊嘴角流出血沫子，但他一声未吭。
　　“继续享受吧！”这一次，他们彻底离去了。
　　轰！
　　石昊浑身发光，快速修复伤体，而后盘坐在半空中，离开潮湿的地面。
　　他的血液奔涌，神力沸腾，快速恢复肉身，让双腿与脚掌等骨骼生长，血肉再生。
　　噼啪间，如同炒豆子一般，石昊觉得身体在被千锤百炼，重塑的下肢仿佛更强健了，有一股莫名的力量。
　　“完整的大道，无缺的天地规则！”石昊瞳孔发光，他意识到，这或许是一场大机缘。
　　在异域，他可以重塑真身，再淬元神！
　　黑水天牢有一种魔性，哪怕石昊悬空，可黑色的汁液还是再次聚集而来，摆脱不了，又一次腐蚀其身。
　　起初，石昊尝试以神力对抗，结果发现，神力被磨灭，只能延缓被腐蚀的速度，不能真正阻挡。
　　“这是什么液体，是什么力量？”石昊蹙眉。
　　这样下去的话，当神力干涸时，他还会被化成一摊黑色的污血，依旧会死，形神俱灭。
　　“太被动了，我的神力需要防住这股力量才行！”石昊蹙眉，眼下艰难，除非他的神力可以蜕变，更强，才可抵黑色汁液。
　　“咦，我的肉身真的变强了一丝丝！”石昊仔细感应，这种变化很细微，重塑的躯体的确不一样了。
　　“那就从肉身开始！”他没有更好的办法，决定在这里先重塑躯体，尝试在异域蜕变出另一具真身来。
　　很快，他的神力内敛，归于体魄中，任黑色汁液主动接近，沾在其身上，再次毁灭其生机，伤他体魄。
　　若是被人看到，一定会心惊肉跳，石昊简直在经历着地狱般的折磨，因为他的血肉坑坑洼洼，深可见骨。
　　鲜血淌落，化成黑色，很多部位都在被腐蚀，不成样子。
　　轰！
　　当进行到一定地步，石昊猛力一震，浑身光芒万丈，消耗神力，暂时震开黑色汁液与雾气等，开始重塑毁灭掉的部分躯体。
　　这是一种煎熬，为人间地狱。
　　石昊知道，身落异域很难有好下场，与其等待死亡，不如大胆进行各种尝试。
　　“以这个小子的道行来说，能坚持一天一夜吗？”黑水天牢外有人问道。
　　荒虽然名气不小，但毕竟修为还低，是天牢中最底层的存在，这片大牢根本不是为他这样的生灵准备的。
　　“弄残可以，但是一定不能让他死掉，不然会有大麻烦。”一个看管监牢的强者说道，准备过段时间就去查看一番。
　　仅过了八个时辰，他们就坐不住了，前往那天牢深处，去看石昊如何了。
　　虽然很想折磨死荒，但是他们却不敢，怕高层发怒，将他们结果掉。
　　“果然是低层次的修士，不能跟其他境界的生灵相比，差了一些火候，幸好我们来了。”当看到石昊此时的状态后，有人长出了一口气。
　　在那牢笼内，石昊血肉化掉，地上有黑色的污血，都快成骷髅骨了，盘坐半空中，不成样子。
　　至于脏腑等，都烂掉了，景象凄惨，十分的可怕。
　　“毕竟修为还低，哪怕名气不小，但真实道行摆在那里，不可能逆天。”另一人说道。
　　轰！
　　然而，他们的话语才落毕，一片炽霞腾起，光耀这座牢笼，震散了黑色露珠等。
　　荒的血肉在缓慢生长，脏腑等再塑，有些晶莹，体外如同有神焰在焚烧，璀璨无比，化成神环将他笼罩。
　　他的血肉复生，更加强健有力。
　　牢笼外的几个生灵一时间怔住了，瞳孔收缩，这非常出乎他们的预料，斩我境界的修士怎么会这么强韧？
　　“他在重塑真身，淬炼自我，要蜕变出一具更加强大的躯体，还真是嚣张啊，当这里是什么地方了？！”有人寒声道。
　　在他们看来，荒的确超凡，可这不是斩我境界的生灵应有的表现。
　　“这是想逆天吗，将牢笼当作磨砺之地。”另一人冷冷地说道，神色不是多么的好看。
　　在他们看来，荒这像是在叫板。
　　事实上，石昊根本无知无觉，目前沉浸在自己的苦难世界中。
　　“帝关那边法则不缺，大道受损，他来到我界或许会能得到莫大的好处！”一人说道，便要阻止，破坏石昊的蜕变。
　　“没有必要，即便这一次阻止了，他身在我域，只要还活着，也会被慢慢的锤炼，让他继续吧。”另一人拦阻，并且叫走了所有人。
　　“为何？”一位强者不解，他们根本不愿成全荒。
　　“这个小子有点邪门，甚至可以说，其表现很逆天，这种资质或许能引起旁边那个尸骸的注意！”
　　“你是说，死去一个多纪元的老怪物可能会复苏，对他惜才？！”有人吃惊的问道。
　　“我倒是希望如此，让那老怪物还阳，在那里传法，只是这不现实！”早先开口的人叹道。
　　几人都点头，若真发生那种事，对他们来说将是天大的功劳，因为日后对付石昊比对付那个老怪物容易多了。
　　“我还是有点不甘心，任凭荒在这里经受我界完满大道的洗礼，岂不是太便宜他？”
　　“无妨，想废他什么时候不可以！”有人冷漠地说道。


第1566章 熬炼
　　黑水天牢很有幽静，也很阴冷，最深处没有声息，有的只是死气沉沉。
　　石昊依旧在蜕变中，其身躯不断被腐蚀，溶化成污血，甚至骨头都烂掉了，这是名副其实的人间炼狱。
　　过程很煎熬，不可能一蹉而就。
　　尤其是，在这个阶段被黑水侵蚀，若想挣脱而重塑真身时，也是需要大量神力的。
　　长此以往，如果总是在牢狱中，石昊的神力等早晚会被消耗干净。
　　一团光腾起，持续了一天一夜的淬炼暂时告了一个段落，石昊睁开眼睛，悬在天牢内，仔细感知自身的一切。
　　毫无疑问，他的肉身变的坚韧了，一番锤炼，虽然不算涅，但始终在向好的方面发展，重塑了肌体。
　　而这注定是一个需要消耗时间的过程，他才来异域，一天一夜而已，不可能就让自身蜕变彻底。
　　这需要时间，也需要付出艰辛代价才能更进一大步。
　　没有人可以随便成功，哪怕来到了异域，也不可能刹那麻雀变凤凰。
　　甚至，贸然进入异域后，如果强行锤炼自身，还可能会容易出现大问题！
　　大道完满，天地规则无缺，突然进入这样的世界，若强行引这些道则入体熬炼自身时，一般都会遭受剧烈的反噬。
　　这种锤炼甚至有可能让自身瓦解，魂飞魄散。
　　便是烧瓷器时，还可能会出现大片的残次品，碎裂的瓷器等呢，就更不要说是真实的熬炼一生灵了。
　　在这个过程中，石昊强行塑真身，也遇到了一些险情，但问题不大，熬了过来。
　　他目前面临最大的问题是，黑色的汁液太可怖，难于应付，虽然也在借此炼体，但不能化解这液体的可怕之处。
　　短暂的休息，石昊在思忖，如何可以对这种液体免疫，这到底是什么东西？
　　如果将真身熬炼到可以无视黑色汁液的地步，那么相信，他的法体将会强到极致，算是一种大突破。
　　“慢慢强大，淬炼真身，或许到了后期随着我自身的法体变强，便可渐渐对黑水免疫，再也无惧它。”
　　休息片刻后，石昊又一次开始修行了，引黑色汁液浮现到体表，冲击肉身。
　　果然，血肉被腐蚀，骨头再次烂掉，这个过程相当的残忍，也很可怕。
　　“轰！”
　　很久之后，石昊浑身光华绚烂，再次运转神力，腐烂之躯被修复，再次塑造，令他的体魄非常的晶莹。
　　就这样，石昊不断尝试，反复进行，足足进行了八日之久！
　　到了这一步后，他浑身暗淡了，神力濒临干枯，没有神力可以护持自身，很难进行再塑躯体的过程。
　　在此期间，那些看管黑水天牢的生灵多次来到这里，一个个脸色不是多么好看，非常吃惊，一个斩我境界的修士，居然可以坚持这么久！
　　这么长时间，荒主动接引黑水，毁掉身体，而后又损耗神力，重塑真身，这样熬炼与突击，消耗真的太恐怖。
　　在异域生灵看来，这个境界的天纵修士如此的折腾，能坚持一天一夜就不错了，很难得。
　　谁能想到，他会持续这么久。
　　“小子，你很是可以啊！”
　　又有人来了，见到他这个样子，面色变了又变。
　　同时，他们看了一眼隔壁的“干尸”，那个将自己吊死一个多纪元、始终不曾动弹过的强者，可惜他依旧无动静，并未出现所谓的传给荒大法的事。
　　听到外面的动静，石昊没有理会，依旧在坚持。
　　这些人倒也没有打搅，只是在看着他，看他到底能坚持到几刻！
　　“天纵人物能在斩我境界这般熬炼真身，坚持一两天就了不起，这个荒……他到底要走到哪一步？”
　　这些人敌视荒，但是也很震惊，到了后来都有些好奇了，想知道他极尽到底在哪里，能走到哪一步。
　　第九天，石昊摇摇欲坠，肉身被腐蚀，他耗费最后残留的神力十分艰难的又塑了一遍真身。
　　第十天夜里，石昊数次昏厥过去，法力几乎干涸了，在这个地方不可能补，只能消耗，这所谓的天牢就是这么的可怕。
　　但石昊也发现，他的肌体变强了，抵抗黑水的时间变长了。
　　“这个变态，真是一个年轻人吗？他怎么做到的？！”到了此时，看管监狱的生灵都在密切的关注着，也怕荒发生意外，而没有办法向高层交差。
　　终于，第十天后，石昊近乎油尽灯枯，但是他的肉身的确变强了，经历了难忘的熬炼。
　　只是，勉强修复伤体后，他就没有多余的法力了，即将就此而殇！
　　“不行，这个家伙不能死在这里，将他拎出去！”有生灵动了，开启牢门，将他带出了那片牢笼绝地。
　　当石昊复苏后，发现离开了天牢，身体在自行吞吐天地精气，重新变的强大起来。
　　只是，他的手脚上都带着枷锁，又一次被锁住了，当然这不是至尊亲手布下的，他还能维神力运转。
　　轰！
　　石昊毫不犹豫，在外界又一次开启了修行之旅。
　　这是城中，也是地面上，不再是巨城下的黑水天牢内。
　　“荒，你还真沉得住气，成为了阶下囚，还妄想在我界苦修，是该说你心大，还是该说你不知道死活？”有人忍不住开口。
　　“一个囚徒而已，还妄想着崛起吗？”另一人淡淡的问道。
　　因为，他们已经看不小去了，石昊太沉稳了，来到异域一声不吭，就是这么埋头苦修，没有已经成为俘虏的觉悟。
　　他们对石昊敌意很浓，若非想他看能坚持多久，以及想以他试探那个老怪物，便早就针对石昊了。
　　现在，他们有些失去了耐心，一边去禀报至尊一边做起了打算。
　　“最近，来询问的荒的人越来越多，我们压力颇大，或许可以带过去让各族出气，只要小心谨慎，确保他不被杀，应该没有大问题！”
　　试探老怪物无果，且石昊熬炼自身取得不凡成果后，他们坐不住了。
　　最后，石昊被押解着，送到城门那里，被吊了起来！
　　这段时间以来，各族修士不断到来，想寻找荒的晦气，主要是他杀了各族大多的高手，而今他成为俘虏，都想针对他。
　　消息很快传开了，引发轰动！
　　“荒，被押出来了，被挂在城门楼上！”
　　“这个刽子手，让我看一看他究竟是否有三千只手，是否头角峥嵘，到底有什么不凡之处？！”
　　城门前，挤满了修士，都在盯着看，许多人不加掩饰的露出杀意。
　　“荒，你给我去死吧！”终于，有人忍不住了，开始出动。
　　果然，荒一出现，成功点燃一些王族的愤怒，让一些人坐不住，第一时间向他出手。
　　轰！
　　还好，这个地方有高手坐镇，一直在严密的注视着，挡住了那些人的攻击。
　　当然，最为重要的是，那块区域，那座城楼上，有法阵守护，确保石昊不会被刺杀。
　　“荒，你这个凶徒，杀我族人，害死我师叔祖，也有今天？落到我界，别想活了！”就是一些少女都在叫嚷着。
　　“砰！”
　　各种杂物等，被人扔出，一同扔向石昊那里。
　　有人甚至扔出凶禽卵，朝石昊的脸上砸去。
　　这一次，看守这里，防范石昊被人击杀的生灵，明显放水，任那些人胡乱施为，有些东西砸到了他的身上。
　　在这个过程中，石昊的脸色很冷漠，眼神幽邃，甚至有些轻蔑之色，并不在意。
　　“你们看到了吗，这个阶下囚还在蔑视我等，都已经被俘虏了，还在自以为是！”有人看到了他的神色，忍不住说道。
　　“请几位大人不要再保护他，如今群情激愤，即便不能立刻杀死他，也可以对他收回一些利息。”有人建议。
　　“一群懦夫，除了现在你们敢跟我叫嚣，在战场时你们在哪里，算什么，全都是被切的菜！”
　　来到异域后，石昊第一次开口了。
　　很明显，他这是在针对众人，主动激化矛盾。
　　“荒，少要狂言，偌大的异域胜过你的天才绝不缺少，若是去请让安澜、俞陀古祖的后人等出世，还轮得到你张狂吗？”有人呵斥。
　　石昊平淡的开口，道：“不服气就去请啊，真若给我出手的机会，来一个杀一个，来两个杀一双。至于你们，一群人齐上，也都扫个干净！”
　　这绝对算在捅马蜂窝，在点炸药桶。
　　来的这些家族，都是跟石昊有仇，有族人被他杀死，此时听到他的话语后自然愤怒。
　　“请大人成全，让我们出手杀了他！”
　　“一群废物。”石昊挑衅。


第1567章 一个人挑战异域
　　“轰！”
　　有些青年怒了，探出一只手掌就向前拍去，祖术运转，手掌宽大如簸箕，击穿虚空，要印在石昊的身上。
　　“退后！”
　　看守石昊的生灵不敢赌，不能让人接近，若是一般情况下折辱石昊，他们很乐意见到，就怕有些人直接下杀手。
　　“前辈，为什么庇护他，在这种情况下，我认为就该打残他！”有一个年轻人喊道。
　　“是这样吗？”看守石昊的生灵中有一人说道，并且取出一件非常强大法器，咚的一声，击在石昊的胸膛上面。
　　一刹那，令石昊当场吐血。
　　因为，那件兵器非同小可，换作其他斩我境界的修士多半就形神俱灭了。
　　“现在，我给所有人机会，都可以上前，在我的监督下，可以来打荒一巴掌。”看守者中又一人开口。
　　石昊任嘴角的血淌出，他蔑视众人，叹息道：“虎落平原被犬欺！”
　　“你在说什么？！”当即就有人大叫，受不得这种话语。
　　异域栖居着好战的种族，他们最在意的就是真正的战绩，竞争激烈，最容不得别人小觑。
　　尤其是荒，在一些眼中是大仇人，并且他来自帝关，被他轻视，被他看不起，令一群人心中极度不舒服。
　　“我是说，你们不敢真正面对我，只有当我戴上枷锁，才敢来到这里嚣张，不然可敢出头？”石昊不紧不慢地说道。
　　这等于在点燃火药桶，群雄激愤，甚至不少年轻人叫嚷，要跟石昊决战。
　　“决战，别做梦了，你们过来只是送死而已。老家伙们会呵护尔等，不让你们出手。”石昊嘲笑。
　　“你闭嘴！”一个看守者喝道。
　　他没有想到，荒居然会这么的张狂，当众挑衅各族修士，让许多人都下不来台。
　　从某种意义上来说，他所说的是实情，至尊不出，的确罕有人可以敌他。
　　“怎么怕了，你们不是号称战斗种族吗？”石昊平淡的问道。
　　接着，他将声音提高，道：“我知道，你们一直不服，想真正找个同阶生灵击败我，可是，你们能做到吗？”
　　“你狂妄！”这刺激了在场的生灵，眼中凶光毕露，怒视着吊在城门楼上的石昊。
　　“我要跟你决战！”一些热血青年不顾后果的叫嚷了起来。
　　这里有些乱了，让看守者顿时头大。他们原本想让各族出气，看到成为阶下囚的荒，不曾想反倒被气到了。
　　因为，荒比之所有人都霸道，不顾生死，就这么的发出狂言。
　　石昊冷笑，道：“我在这里说几句实话吧，所谓的王族，真想跟我动手的话，我建议群王齐上。所谓的帝族，我也不想一个接着一个的打，你们去多请几人吧，我一并接下。”
　　他说的很平淡，但是却激起了轩然大波。
　　咚！
　　看守石昊的修士出手，再次祭出强大法器瑰宝，轰在他的身上，让他身体剧震，嘴角溢血。
　　因为，不想荒再次开口，希望阻止他刺激众人。
　　“这不就是证明吗？”石昊大笑，因为其他人被这种大杀器击中，多半已经形体消亡了，而他却只是咳血。
　　“给我关进黑水天牢内，不得放他出来！”看守中一个威望比较高的老者喝道。
　　在场这些经历此事的生灵，都在呵斥，让看守者将荒交出来，不要封牢笼内，他们想出手。
　　这件事发酵了，石昊的狂言怎么可能不会被传出，在最短的时间内引发了众怒。
　　因为，不仅这座巨城，就是其他疆域，广袤的大地上，诸多族群都知道了，许多人勃然大怒。
　　事件发酵，尽管各族的许多老者拦着，但还是有许多年轻人上路了，赶向黑水天牢所在的巨城。
　　“你们听说了吗，荒沦为阶下囚，还敢放狂言，一个人要挑战我界群雄，妈的，我受不了了，同代中谁能去宰了他，光明正大的，一个人在正面击败他！”
　　很多人蜂拥而来，赶向黑水城。
　　谁都知道，荒这是在故意挑衅，但还是忍不住，许多年轻人赶向黑水城，要见证他落败的景象。
　　“堂堂大界，同代人中难道就没有一个人能收拾他？帝族还等什么，出关吧，来一两个秒杀他！”有人大吼。
　　可是，很快黑水城就有消息传来，说荒还曾在天牢中放言，称不限年岁，哪怕老辈人物来挑战也可以，并且所有想出手的人都可以比他高一个境界。
　　“狂徒！”
　　“谁去杀了他？！”
　　很多人都知道，荒预料到自己的结局，故此才这么疯狂挑衅。
　　“年轻人真是受不得激，给我回去，都来黑水城做什么？”有老者喝斥。
　　“荒会死在我界，他这是故意叫板天下人，不要理会！”还有前辈修士说道。
　　“前辈，你等这样拦阻，这不是间接证明荒不可敌吗？”有人叹道，并补充：“如果上去一个人就能斩了他的头颅，你们会拦阻我等？”
　　“这真的是在灭我们自己的威风啊，一个囚徒叫板天下，却无人能降服他，耻辱啊。”有人大吼。
　　年轻一代有很多人受不了这种刺激，纷纷要求，必须将荒带出来，他们要跟他一战。
　　看守天牢的修士一个个头大无比，遇上荒这种早已不在乎性命的狂徒，他们有些无奈，怎么也没有想到风波这么剧烈。
　　外界沸沸扬扬，挑动起各方的情绪，令黑水天牢内的一群牢头很是没辙，事情闹大了。
　　甚至，有一些老辈王族也上火了，不相信没有人能击败荒，也要求放出那狂徒来。
　　就在今日，足足来了十八位老王，很想亲自出手。
　　至于中青代就更不要说了，一个个杀气腾腾，人数众多，密密麻麻。
　　迫于压力，最后牢头硬着头皮，满足了各族的一些愿望，将荒放了出来。
　　“出手了，真有人跟荒交手了。”
　　在众人的关注中，在前方大声的吼声中，一场战斗便开始了。
　　可是，这才开始没多久，便又迅速结束了。
　　噗！
　　荒从容出手，将一人轰爆。
　　“太弱了！”石昊摇头。
　　至于异域的各族修士，脸色难看，很多人忍不住呵斥他。
　　“咦，黄龙道人来了，这老道功夫惊人，实力强大，居然被惊动了，他也跟石昊交手？”
　　有人认出了一个老道人的身份，深感震惊，因为这可是前辈高手，活了极大的年岁，曾是他那个时代的天纵人物。
　　可惜，他跟至尊无缘，这么多年来始终在遁一境界。
　　“吼！”伴着一声龙吟，黄龙道人出手，动用祖术，要轰杀石昊。
　　可惜，这个老者虽然强大，并且跟石昊的确激烈搏杀了一阵时间，但到头来还是被一巴掌击中，肉身当即就被击碎，元神艰险逃走。
　　“你敢行凶？！”有人大喝。
　　“输不起，就不要向我挑战。”石昊漫不经心的回应，毫不在意的大笑着。
　　明知自身有可能要殒落，他是彻底豁出去了，意外得到回应，有一大群生灵来挑战他，这是石昊所希望见到的。
　　多杀几个敌手，便是赚到了。
　　然而，对于黑水城周围广袤土地上的生灵来说，这一日黑暗无比，石昊一口气连挫败十八王，并斩落一些中青代的头领，凶威滔天。
　　这简直是在成全荒，哪怕他最后注定要死，结果却有这等战绩，这些辉煌，让各族越发的羞恼。
　　有人忍不住，想请求至尊出手，但却又开不了口，那样压制荒无意义，会更进一步证明，此界同阶中无人是其对手。
　　事情闹大，群王出手，结果却败了，传闻越来越广，越发的让人发呆。
　　这真的很像是一个人在挑战异域！
　　消息封锁不住，传向其他祖地，各族很多修士在关注，黑水城的人束手无策，也让其他地域的人跟着惊怒。


第1568章 狂徒
　　黑水天牢中，石昊无声的坐着，忍受黑色汁液的侵蚀，身体剧痛，但是他似乎已经习惯了，连眉头都没有皱一下。
　　他大胜而归，连挫败黑水城附近的各大王族，引发巨大波澜，自然也遭受了惩罚。
　　被关进天牢后，他依旧被戴着镣铐等，被困着，虽然不再是至尊亲手施为，但想运转法力也很困难。
　　这是一种折磨，他被牢头报复了，现在主动蜕变体魄都不行，只能被动承受着煎熬。
　　因为，这次的风波不小，影响极坏，同看守天牢的几名强者所料到的结果完全不同，原本他们想让各族出气，践踏荒的尊严，一同来观看阶下囚。
　　谁能料到，到头来反倒成全了荒，他们低估了自己这一界各大王族的自尊心，各族的强者都想从哪里跌倒便从哪里爬起来。
　　可是，到头来这些王族生灵都自取其辱，一个个不但没有从原地爬起，反而掉进了更深的坑中。
　　一群王族出手，结果被一个年轻的荒犀利镇压，一路横推了过去，杀到他们没有脾气，这真是难言的羞辱。
　　一个阶下囚而已，让一群人灰头土脸，胸中有一股郁火，但就是发泄不出来。
　　好战的民族，栽了这么一个跟头，让很多人都抓狂。
　　确切的说，他们被一个人连着踹倒了两次，最后一脚更是如同被踩进了地坑中，异常的羞愤，火气极大。
　　石昊血肉被腐蚀，骨头再次破烂不少，但在牢狱中一声不吭，闭着眼睛，体会这种剧痛。
　　没有神力可用，时间一长，他自然会被化成污血，但在活着的这个过程中，这种身在地狱中的煎熬也是一种磨砺。
　　他没有怨天怨地，没有沮丧，心灵反而宁静了，静静的体会，感受着黑色汁液带来的创痛等。
　　若是能活下去，他知道，自己一定会越来越强，因为异域的法则是完整的，每时每刻都在锤炼他。
　　在这里生存，只要身体不被困着，一定会越来越强，哪怕他什么都不做，完整的法则都会主动熬炼其躯。
　　“荒，你在挑战我们最后的耐心，我等不介意现在就废掉你，然后将你丢出去，任各族出气！”
　　天牢外，有人低声说道，那里站了几个生灵，都是负责看管这里囚徒的强者。
　　“是不是来了更多的人，想让我出去？”石昊睁开眼睛，平淡的问道。
　　牢笼外，那几人不说话，都在盯着他，眼神越发的冷了，杀意隐现。
　　正如石昊所说的那般，黑水城越来越热闹，更远地区的修士赶来，都是出名的大族强者，要求见到荒。
　　黑水天牢的牢头有点头大，他们低估了这次风波，荒树敌真的太多了，尤其是死在他手中的都是名门望族子弟，闹出越来越大的动静。
　　“你如果放明白一些，或许可以安度余生，若是再进行你无所谓的狂妄，注定会凄惨！”一个牢头阴冷地说道。
　　“你想我怎么做？一个注定没有好下场的人，我会在意你们吗？”石昊自嘲，眼中带着轻蔑。
　　而在这个过程中，他的部分躯体被溶化，成为污血。
　　“带他出去！”一人喝道。
　　石昊又被带出天牢，出现在黑水城中，这一次没有被吊在城门前，而是直接被带到了城中最大的角斗场。
　　这个地方很大，容纳数十上百万人都根本没有问题，就是为强者准备的战场。
　　来到这里后，石昊拖着破烂的躯体，不时踉跄，双腿还在淌血，就被牢头逼进了这片注定要成为战场的地方。
　　这里有很多的生灵，一眼望去，形态各异，三颗头颅的黑色凶蛟，背负着雪白羽翼的丽人，脑后笼罩着神环的堕落古僧，与天齐高的紫血巨人……
　　来的族群太多，都是顶级大族，方圆数百万里的各大王族都到了，此外还有其他疆域中的豪族等。
　　显而易见，狂徒——荒，所带来的风波超乎想象，引发许多生灵不满，都想看着他被人击败，斩杀。
　　石昊看着他们，直接开口：“又来了一群废物，有没有所谓的上古十大高手，有没有所谓的帝族生灵？没有的话都滚吧！”
　　谁都没有想到，那个身体伤残、还在淌血的年轻人族这么的嚣张，他们还没有行动呢，他却主动奚落了。
　　当着数十万修士的面，荒在这里大放厥词。
　　不用石昊再刺激，一群年轻人眼睛都红了，就是老辈修士也都双眉倒竖，瞳孔中寒光毕露，太嚣张了。
　　从来都是他们俯视帝关那边的生灵，可是，一个俘虏而已，如今成为囚徒，却在藐视他们，这么的看不起人。
　　“荒，你算什么东西，一会儿活剐了你！”有人恼羞成怒。
　　“连你界的祖先，都成为了我们的奴仆，如今有些还活着，在各族被役使，你哪里来的自信？！”有人反击，想羞辱石昊。
　　石昊蹙眉，但最后只是冷淡的开口：“说那些没用，我只知道如果光明正大一战，你们都是废物。”
　　时至今日，异域不少人都觉得不可思议，他们应该占据主动才对，结果就是被这么一个囚徒弄的肝火大动。
　　说到底，还是民风使然，因为好战，一向强势，他们俯视着九天十地，始终不能接受荒可以压制他们。
　　“今日可有帝族来，若是到了，我想我们的憋屈可以结束了！”有人在低语。
　　“来了，我听闻有数位年轻的帝族大人分别走出自家的古地，被人请出，赶到黑水城！”
　　这些消息私下传出后，引发了巨大的轰动。
　　许多人都在期待着。
　　“我来与你一战！”一头螳蜈出现，下半身为雪亮的蜈蚣身，双臂则是银色镰刀，这是一个十分强大的王族。
　　昔日，石昊曾经杀过这一王族高手。
　　不过，这一头分明更强，早已身在遁一境，而且是一个中年人，沉着脸，化成一道银光极速而来。
　　石昊深吸了一口气，浑身晶莹，迅速治疗双腿，他站在原地没有动，只是一只拳头在发光，灿灿夺目。
　　因为，他的身体状态不是很好，或许说很糟糕，刚从牢笼中出来，还没有复原呢。
　　不过，他依旧无惧，刹那间，猛吸了一口气，右拳化成金黄色，蒸腾起仙雾，并伴着成片的道则！
　　这一刻，石昊有深刻体会，在异域施展不灭经很不同，完整的道则笼罩，连金色的拳头都异常了。
　　毫无疑问，这是强大的体现！
　　轰！
　　下一刻，石昊出拳，迎了上去，轰向前方，金色拳头击穿天地，规则秩序缭绕其拳指，景象骇人。
　　螳蜈带着冷酷之色，脸上还有一种微不可见的嘲讽，直接硬撼，手臂为螳臂，如同银色长刀，劈落下来。
　　同样，他也带着大道规则，撕开了长空，伴着些许混沌气，极其强大。
　　“嗯？”石昊蹙眉，他觉得身体不对，撕裂般的痛，本源不稳，挥出去的拳头都攥不住了，金光暗淡。
　　他看到了对方脸上隐去的嘲讽，也见到了几名牢头脸上的诡异笑容，立时明白了，这是有针对性的，就是要将他挫败。
　　石昊明白了，看管黑水天牢的几名强者在他身上动了手脚，关键时刻，他们有所动作，干扰这场战斗。
　　他们就是想让荒当众被击败，受到羞辱，结束这些日子以来的风波。
　　“卑劣！”石昊额头青筋直跳。
　　吼！
　　一声大吼，他通体发光，体内有很多门在开启，清光汇聚在一起，形成一枚种子，在他体内绽放。
　　轰隆！
　　他的躯体出现裂痕，要被撕裂了，那是有人在暗中出手，在他身上动过手脚，现在全面阻击他。
　　只是，石昊的拳头还是亮起了，越发的璀璨，重新化成金黄色，爆发出比先前还要强大的力量！
　　前所未有，石昊癫狂，不顾身体其他部位被撕裂，右臂金黄，拳头带着大道的气息，无坚不摧，迎了上去。
　　喀嚓！
　　当撞在那雪亮长刀时，清脆的响声传来，螳蜈的手臂被撕裂开了，而后爆碎，接着那一拳有穿透螳蜈的胸膛。
　　噗！
　　螳蜈族的大修士被石昊轰爆！
　　他动用了超越了极限的力量，拼尽法力，调动体内所有潜能，将所有的杀意与战力集中在这一式中。
　　所有人都发呆，一招而已，螳蜈族大高手就被轰杀？！
　　几名牢头面色铁青，今日他们早有安排，结果还是没有能拦住石昊，又让他大胜了一场，这实在令他们恼火。
　　难道真的只能请帝族下场，几名牢头知道，的确有这等人物到了。


第1569章 帝族精英
　　几位牢头脸色铁青，这样的安排都让荒赢了？
　　至于各族修士，九成九的生灵都不知道其中隐情，只有极少人知道他们动了手段，要让荒大败。
　　故此，许多人见到螳蜈一招惨败，全都哗然，不是不知道荒厉害，但是这么变态，也未免太离谱了。
　　这个地方不能宁静，人声鼎沸。
　　但，此时石昊也付出了代价，肉身撕裂，是由内部开始的，如同一个玻璃瓶遭受撞击，裂痕密布。
　　他身上鲜血淋淋，本源受伤了。
　　这很严重，当初他在神药山脉中就曾伤到本源，怎么都治不好，严重威胁到了性命，最后还是突破进斩我境时才真正彻底痊愈的。
　　现在又负伤了，被几名老头暗中加害。
　　“荒负伤了，他没有我们想象的那么强大，刚才为了一招毙敌，他付出了巨大代价！”
　　有人喊道，因为有目共睹，他身上伤口很多，包括眉心也是如此，裂痕斑斑，血迹淌落。
　　“咳！”石昊吐出一口血，他看向众人，尤其是几名牢头，冷笑连连，道：“这就是此界的骄傲，所谓的好战种族就是这般？”
　　然而，他马上就说不下去了，暗中有一股可怕的力量汹涌，刺向其眉心，阻止他道出真相来。
　　石昊知道，几名牢头怕事情败露。
　　异域生灵的确有他们的骄傲，不然的话，也不会有这么一群强者执意要跟石昊单独开战，就是自尊使然。
　　但老一辈的修士，有部分人其血却不见得那么热，不是特别刚烈，有些人比如牢头更希望看到一个胜利的结果。
　　他们不惜动用手段，暗中作弊，减弱石昊的胜算，让他在人前丢人，结束这场风波。
　　因为，这些人看来，不管是真正击败石昊，还是动用了手段，让他在人前大败，都是一个效果。
　　那样的话，不仅能平息风波，还可鼓舞士气！
　　唯有大胜，才能让好战的各族生灵出一口恶气，真正释怀，而不再这么憋气与愤懑。
　　“年轻人，你在说什么，羞辱我界修士还不够吗，还要污蔑？”一名牢头冷淡地问道，绝不可能承认什么。
　　“卑鄙！”到头来，石昊也只能艰难吐出这么两个字，因为神念传音也被暗中阻挡了。
　　“我来斩你！”
　　此时，一声惊天动地的喝声传来，一头金色的山羊走来，很奇特，因为一般露出本体者都是稀有物种。
　　“黄金羊，天剑一脉的传承者！”有人惊诧，感觉出乎意料，这一脉居然出现了。
　　这不是普通的生灵，一双黄金羊角，是剑鞘，藏有两柄天剑，是该族所拥有的大杀器，师承天剑一脉。
　　只是，这一族终究是没落了，血统不再纯净，不然的话，遥望古代岁月，它们极度的辉煌。
　　当年这一族险些出现两位不朽之王，可惜，那两位绝世人物都止于最后半步，一个战死九天上，一个坐化在闭关地。
　　自那极尽辉煌后，该族一个多纪元以来都很低调，少有强者走出。
　　“将我封印，直接斩杀吧。”石昊看向几名牢头，这一次他眉心溢血，艰难吐出这么一些话。
　　“你什么意思，屡次辱我界修士，真的张狂到了极点！”一位牢头呵斥道。
　　石昊盘坐下来，一动不动了，拒绝战斗。
　　“荒，你不敢一战吗？”黄金羊冷冷的问道。
　　石昊不理会，张嘴吐出一片清光，要在虚空中刻字，结果有名牢头一声冷哼，给震散了。
　　他们当中有一人一只脚迈入了至尊境，实力非常的强大，自然可以轻易做到这一切，实力超凡脱俗。
　　“哈哈……”石昊大笑，可以发出这种声音。
　　在异域修士的眼中，这是轻蔑以及看不起。
　　突然，暗中有人传音，道：“帝族来了，速速解决荒，不然的话，我怕那几年轻大人中有人跟他真正决战，赢了的话自然没问题，输了的话会让各族震撼与失望！”
　　几名牢头闻言，都为之一震。
　　帝族，他们认为应该可与荒决战，但是，万一要败了的话，影响太大了，故此最好让石昊先败掉。
　　可是，现在石昊不开口，盘坐在那里，一副不会出手的样子，让他们恼火。
　　“荒，只要你不乱说什么，我们给你公平决战的机会，不再干预。”迫不得已，暗中有一位牢头传音。
　　石昊漠然扫视他们，很长时间后才点头，道：“好！”
　　许多人都露出异色，觉察到刚才一定发生了什么，不然的话荒为何这么的怪异。
　　“荒，你这般小觑我界，当付出代价！”黄金羊走来，临到决战时，它才化成人形。
　　这是一个男子，不知道真实年岁，看起来三十几岁的样子，一头金色的长发，头上有一对黄金犄角。
　　“杀！”
　　两人决战，黄金羊上来就祭出一片剑光，足有十万道，喷薄无尽杀意，轰杀石昊。
　　石昊演化雷帝法，一座雷池浮现，刚猛而霸气，喷吐无数雷霆，闪电交织，劈在每一道剑光上。
　　轰！
　　响声剧烈，万剑齐鸣，雷霆狂暴，这个地方剧烈抖动。
　　锵！
　　黄金羊长啸，头上的犄角一起脱落，从当中飞出两道黄金剑芒，太璀璨了，割裂苍宇，照耀古今。
　　这剑芒超乎想象的强大，蕴含着岁月的气息，仿佛能带动时间的力量。
　　轰！
　　石昊狂暴，体内骨文交织，密密麻麻，尤其是胸膛前，更是有一片炽盛的纹络亮起，他在催动自己天生的至尊术——轮回。
　　那两道时光剑芒斩来时，他捏法印，轰出轮回宝术。
　　咚！
　　天地间，响起一阵惊雷声，沉闷而骇人，可以看到时光的力量交织，在那里碰撞。
　　“原来是他！”
　　当见到这一幕时，有人低语，认出黄金羊的另一重身份，千年前年轻一代曾有一位神秘强者，擅长这种剑光，带着岁月气息。
　　千年前的年轻天王之一，在那一代人中排进了前几名！
　　可这么一个强大的修士，还是不能拿下荒。
　　“砰！”
　　随着碰撞，遁一境界的黄金羊预感到不祥，因为它的肌体颤抖，被石昊的拳印擦中了。
　　他觉得一下子变得虚弱了，因为，他的身体在老化，肌体开始褶皱，分明是被剥夺了岁月，中了时光之力。
　　他的时光剑芒没有奈何荒，相反被对方的轮回神通擦中，剥夺了他的岁月。
　　“啊……”黄金羊大叫，满头金色长发枯败，以可以看到的速度老化，衰败不堪，眼看就要败亡。
　　“杀！”
　　他一声大吼，催动两根黄金角，这本是剑鞘，但几名牢头曾帮他祭炼过一番，让他若是危急关头可以猛烈催动。
　　哧！
　　剑气激荡，其中一只金色羊角中激射神芒，将石昊的胸膛洞穿了，还有一道剑气则险些刺中他的眉心，擦着他脸颊而过。
　　那是超越了黄金羊自身的力量。
　　轰！
　　最后，那两根犄角炸开了，从当中汹涌而出成片的光，带着神秘的符文。
　　这是一座小型杀阵，此时爆开，威力是极其惊人的。
　　在外人看来，黄金羊拼命了，因为，它的身体跟着被炸开，看起来像是在自爆，要拉着荒一起上路。
　　只有石昊知道，根本不是这么一回事，那羊角剑鞘被人做了手脚，本不应如此。
　　噗！
　　黄金羊爆碎，死掉了。
　　同一时间，石昊被撕裂，也十分凄惨，眼看就要彻底爆碎。
　　当然，几名牢头不可能看着他真正死亡，会出手援救的，因为荒是高层从帝关带回来的人。
　　只是，还没有等他们出手，石昊肉身闪耀，虽然被撕裂，但是并未爆碎，坑坑洼洼，他身上有很多前后透亮的血洞，仙气弥漫，血液涌动，在快速愈合。
　　这身体强的离谱，石昊居然硬抗了下来，没有死。
　　“哈哈……”石昊大笑，带着冷冽，带着轻蔑，还有一些愤懑，连战绩都要被人剥夺吗？
　　他分明可以大胜，却被这人这么的干预，接连被阻击，几名牢头希冀他在所有人面前惨败。
　　咚！
　　金光澎湃，有一名绝世美男子走来，背负着金色的羽翼，长发齐腰，身体笼罩神环，不染人世俗气，超凡入圣。
　　“把他交给我，公平一战！”他开口道。
　　“鹤子铭！”许多人惊诧。
　　这是鹤无双的后人，号称年轻一代第一人，传闻他远胜其他同代修士，可以跟一直蛰伏不出的帝族同龄人叫板。
　　尤其是，近来有传闻称，他曾被盖世高手指点，帮他活血，为他熬炼身体，实力一下子更恐怖了。
　　除了他之外，还有几道朦胧的身影，都很模糊，共有四人，从不同方位走来，都带着混沌气，强大慑人！
　　帝族，一下子就来了四名！
　　“有点意思，值得我等出手，但是，外人不要干预，我要的是真正的决战，他是一块上佳的磨刀石！”
　　有一位年轻男子开口，有着绝对的自信。
　　这四人中有一位女子莲步轻移，美眸灿灿，到了近前，混沌气散开时露出绝世容颜。
　　她肌肤晶莹，白如羊脂玉，眸子灵动，发丝光滑柔顺，如同广寒仙子临尘，带着不食人间烟火的气息。
　　这个女子非常美丽，世所罕见。
　　当石昊盯着她看时，有种熟悉感，很快，他心中一动，想到了一个名字：莫仙！
　　传闻，她是人族，但是令帝族都觉得惊艳，被不朽接引而去，并进入帝族古地，跟着一同在那里修行！


第1570章 桀骜不驯
　　莫仙，身材修长，秀发柔顺，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼水灵灵，根本看不出她是一个可与帝族比肩的女子。
　　因为，她太清丽了，有种与世无争的气质，漂亮的不像话。
　　“我弟弟还好吗？”莫仙主动开口。
　　她走上前来，仙雾相伴，看起来飘渺而灵动，如同从那云山深处走出的谪仙子，让人跟着心神宁静。
　　便是异域那些生灵也都少了几分浮躁，不再过于计较刚才的惨败，向前凝视，这个女子太惊艳，引人瞩目。
　　“他很好，洞悉真相后，幡然悔悟。”石昊答道。
　　这让不少人发懵，不明白他们在说什么。
　　因为，在他们看来，那可是一位帝族啊，而且还是一位女子，应该算是第一次出世，怎么跟荒仿若是旧识？
　　角斗场周围有数十万修士，而且来头都极大，属于王族等，号称黑水城方圆数百上千万里的豪族成员。
　　只是，没有几人知道莫仙的真正身份。
　　“所谓真相，也只是流于表面，还有更深层次的东西啊。”莫仙轻轻一叹，精致的面孔宛若上天的无暇杰作。
　　微风吹来，荡起她那光滑而柔顺的长发，她藕臂轻抬，以素手拢了拢长发，空灵而出尘。
　　莫仙，十分美丽，可是石昊以前从未见到过她，之所以能认出，那是因为对他的弟弟比较熟悉。
　　石昊收服一个侍从，名为莫道，曾在天神书院引发轰动，因为那是异域的生灵，当年他从仙古战场降服，带回书院。
　　莫道性格坚毅，说一是一，被石昊击败后，履行诺言，一直追随在他的后方。
　　那是一个极其俊秀的少年，并修出三道仙气，是真正的良才美质，为莫仙的亲弟弟，长相上有相似之处，故此石昊第一时间认出了莫仙。
　　跟异域生灵交手多次，石昊早已知道莫仙这个人，因为不止一个生灵赞叹过这个女子，天赋绝世，远超莫道。
　　在她初露峥嵘时，就被帝族选中，直接带走，那是不可想象的。帝族何其骄傲，怎会容忍一个人族跟他们同修？
　　但，莫仙就是有这种资格，足以说明她天分多么的惊人！
　　“我很担心弟弟，未来会很乱，将超越所有人的想象，在那黑暗岁月中，我都不知道还能否见到他。”莫仙平静地说道。
　　石昊没有想到，她竟会说出这么一番话来。
　　“帝族的年轻大人，请镇压荒，扬我界天威！”远处，有人喊道，已经忍不住了，内心激动，血液澎湃。
　　因为，帝族号称最强大的种族，有这样的人道场，而且一来就是四人，难道还降服不了荒吗？
　　所有人都觉得，扬眉吐气的时候到了，这些日子以来屡屡被荒羞辱，听到的都是糟糕的消息，让他们觉得心中憋闷。
　　战斗民族，什么时候这么窝囊过？
　　若非帝族所栖居的古地实在可怕，一般的人不可临近，早就有成片的修士去请他们走出祖地了。
　　然而，莫仙退后了，并未出手。
　　“咦，莫师妹你不想出手吗，我还以为你要掂量他呢。”旁边，有人开口，名为邬昆，自然是真正的帝族。
　　邬昆身形高大，虽为人形，但是足有一丈高，被混沌气笼罩，如同一头最凶狂的猛兽在蛰伏。
　　他一头紫发，偶尔扬起，飘出混沌雾霭笼罩的范围外，同时他肌体结实，都是腱子肉，跟一根又一根钢条般贴在身上。
　　在他转动身体展动手臂时，虚空模糊，隆隆作响，压塌了空间！
　　所有人都倒吸冷气，这就是帝族，未免太变态了，随意的动作就压塌虚空，这实在强大的有点离谱。
　　“唉，不好意思，最近正在修炼一种体术，才摸着一些门道，很不适应，还无法有效的控制住所有力量。”邬昆解释。
　　众人闻言都露出异色，帝族修炼的体术绝对是盖世心法，所有人都只能羡慕，但却不会嫉妒。
　　因为，彼此间差距太大，连嫉妒的资格都没有。
　　若无意外，帝族有数的几个嫡系成员将来很有可能会成为不朽，是此界最强大的守护者，需要各族顶礼膜拜！
　　“我弟弟在帝关那一边曾追随荒，倒也没有吃苦，我现在不想跟他交手，不愿我弟弟在那边受牵连。”莫仙很随和地说道。
　　身材高大的邬昆点头，丈许高的身躯摇动间，如同一座铁塔般，地动山摇，他叹道：“我修炼功法，还未臻至圆满，现在虽然见猎心喜，但却还得克制一段时间。”
　　四名帝族年轻人，有两人表态，暂时不会出手，出乎所有人的预料。
　　“既然你们都无法出手，就让我来吧，这么上佳的磨刀石，太难得了！”有人开口，很是轻慢，一步一步走来。
　　这正是四名帝族中的一个生灵，看样子虽然是人形的，但也绝对不可能是人族。
　　这是谁，来自哪个帝族？角斗场中很多人心潮澎湃，一个个都激动无比，终于盼到帝族要出击了。
　　“帝族的年轻大人请出手，镇压此獠！”有人忍不住大喊道。
　　“看来这个荒的确让各位愤懑了，引发众怒，我便与他走上百招。”这个男子说道，应该很年轻，听声音也能感觉的出来。
　　他名余禹，迈步间混沌扩散，带着隆隆声，仿佛一尊帝王在推动日月星辰而行，带着强大而慑人的气机。
　　“呵呵，余禹休要大意，一会儿你若是被这个荒击败，口吐鲜血，那可很不好看。”第四名帝族年轻人开口，他名庆坤。
　　此时，跟他们同来的鹤子铭也露出淡淡笑意，显然，他能走在这里，的确有跟帝族比肩的资格。
　　“是吗，真将我打的口喷鲜血，我也认了！”余禹说道。
　　起初，石昊觉得他很嚣狂，张嘴就说石昊是磨刀石，现在看他这么坦然，又觉得此人是随心所欲。
　　因为，余禹足够强，根本不需要婉转，就是这么的直接，或许也可称之为桀骜不驯。
　　“败给荒，我估计你们那一族的老家伙会癫狂，培养你那么多年，若是刚一出世就大败，估计会被你气死。”庆坤身在混沌中，哈哈大笑。
　　“庆坤你少说风凉话，看我如何镇压他，什么荒，什么横推年轻一代无对手。我家里还有几个老奴仆呢，当年也有这种称号，是帝关那边的人口中的所谓的先民，算是他们的祖先，那等人物都败了，如今在我族古地中为奴为仆，而这个荒在那片越发恶劣的天地环境中修行，又能成什么气候！”余禹冷笑了起来。
　　莫仙、邬昆、余禹、庆坤，石昊知道了四名帝族的姓名。当然，确切的说，莫仙应该不算，只是被帝族看重，等同视之。
　　同时，石昊脸上露出怒意，早先他还认为余禹自负，只是说话冲，但现在对他恶感开始增加。
　　这样当着他的面，羞辱九天先民，令石昊目光冰冷，他知道仙古纪元的一些强者的确有些被俘，命运多舛。
　　“荒，你给我过来，让我看一看你这块磨刀石是否合格。”余禹淡淡地说道，还是那么的张扬，随心所欲。
　　“我怕你这口烂刀承受不起，会断掉！”石昊开口。
　　“脾气还挺冲，来，来，来，让我掂量一下你有几斤几两，究竟是磨刀石，还是一根要将我刺出血的钉子。”余禹说道。
　　他出手了，荡开雾霭，极速而来，速度太快了，长空被撕开，伴着炽盛的神光，那是他躯体发出的雷霆之光。
　　他并不是在动用祖术，而只是因为行动间，自然带动出的天地之威，有大道规则出现，缠绕在他的身上。
　　别说各大王族的年轻人，就是遁一境界巅峰的大修士等，也都瞳孔收缩，盯着那里。
　　所谓帝族，果然恐怖！
　　余禹太可怕了，肉身横渡而来，自带异象，光是这种天地赋予的自然之力就足以秒杀很多强者！
　　轰！
　　石昊则上来就是一拳，直接向前轰杀！


第1571章 余禹
　　咚！
　　天地间，像是有一声龙吟发出，撕开天宇，又若在开天辟地，这声音是道则的绽放，是秩序的交织。
　　石昊跟余禹激烈碰撞，直接就撞击在一起。
　　不过，很明显，石昊很不好受，因为，刚在不久前他就已经遭遇重创，那几名牢头搞鬼，险些撕裂他，又用法阵爆开，伤了其躯体。
　　现在他进行这种战斗，体内一些伤口直接就被撕开了。这极为干扰他的发挥，长时间激战下去的话那种消极影响会更大。
　　“轰！”
　　石昊捏拳印，没有说什么，哪怕身体有伤，不在最巅峰状态也要迎战，要跟此人分高下。
　　或许可以说，他是想直接擒下余禹，对现在的石昊而言，心有吞天志，只要是同代人，无论遇到谁，他都无惧。
　　“有意思，算是一块不错的石头，我收定了！”余禹相当的淡定，更是十分的自负，交手后这般说道。
　　远处，顿时传来欢呼声。
　　异域各族修士都非常激动，没有比再好的消息了，自从荒出手以来，至尊之下很难寻到对手，让他们心中发堵。
　　现在，终于有人要灭他的威风了。
　　“你说的太早了。”石昊身体内精血滚滚，他在快速疗伤，这是几名牢头给他留下的暗伤。
　　同一时间，远方几名牢头神色变化莫测，他们很担心，石昊若是败了的话也就罢了，皆大欢喜。可若是胜了，那真的将成为一场风暴。
　　他们几人彼此凝视，不希望成全荒！
　　“来吧！”余禹面色冷峻，一刹那间，张口五指，而后捏拳印，乌光浮现，紧接着黑暗无比，如同乌云一般向着笼罩。
　　他的手指已经变的漆黑，极速向前拍击。
　　一瞬间，天地都朦胧了，如同深夜来临，这个地方伸手不见五指。
　　“开天拳！”
　　所有人都动容，这是赫赫有名的一种祖术，只有余禹所在的帝族才拥有，号称开天拳，有开天辟地之威。
　　轰！
　　果然，当极尽黑暗来临后，那里突然爆发，快速璀璨无边，如同在开天一般，破开了黑暗，得见光明。
　　这一拳威力太大了，磅礴无比，气势滚滚。
　　然而，面对这样一击，石昊从容应对，他施展散佛八式，掌指拍击，专寻对手的弱点迎了上去。
　　拳与掌碰撞，发出剧烈轰鸣声。
　　当然，他们的身体其实并未接触，被道则包裹着，彼此间所对决的是大道规则，是真正的秩序神链。
　　仔细观察，可以发现在他们拳头还有掌指上，缭绕着一根又一根链条，那是道则所化，最是凶险。
　　这种争锋，一个不慎就可能会有覆灭的危险。
　　轰！
　　两人对击后，光华万丈，直至归于宁静，他们都露出异色。
　　石昊早先有伤，且是本源有裂痕，故此在战斗中自身受到了极为消极的影响。
　　“谁占据了上风？”远处，有人关注，发出疑问。
　　异域的生灵恨不得余禹立刻取胜，将石昊镇压。
　　然而，几位牢头却是心中剧跳，露出担忧之色，因为他们很清楚，石昊不在巅峰状态，本源都有裂痕了，发挥受影响，但是这次对决不曾有败相。
　　“不行，得阻止他，不能让他再战了！”一位牢头说道。
　　因为，若是荒击败余禹，那就是踏着帝族上位，这影响将极其不好，十分糟糕。
　　但是，他们又不好真个去暗中出手，因为几名帝族不同于常人，是真的想跟荒分个胜负，如果暗中相助，那几人不见得领情。
　　“哧！”
　　霞光闪耀，灿烂无比，那是一套枷锁，迅速出现，刹那将石昊困住了。
　　“还好，有至尊出手了！”一名牢头擦汗。
　　黑水城怎么可能没有至尊，甚至有不朽，一切都是为了看守地下的牢笼，历代都很严肃与郑重，在这里戒备。
　　刚才，几名牢头快速禀告了一位至尊，结果第一时间得到回应，并锁住石昊。
　　“怎么回事？”许多人叫喊出声。
　　“至尊有令，荒虽然是重犯，但是不能死，还有大用处。”一位牢头开口，并进一步解释，道：“至尊担心荒被帝族年轻强者击杀，故此，算是一种保护吧。”
　　莫仙、鹤子铭等少数几人听的无语，那两人激战，根本没有分出胜负，怎么就得出荒会大败并被杀的结论？
　　尤其是，一个阶下囚还值得这么保护？
　　但是，一群王族都在欢呼，兴奋无比，将这当成了金科玉律，认为应该是真的。
　　只有石昊露出嘲讽的冷笑，并毫不妥协，道：“我会败？是你们的至尊看出另外的端倪，再晚一步，帝族同样要步尔等的后尘，会被斩杀！”
　　这样的话语，自然引发嘈杂声，一群人叫嚷。
　　“不服，就开启我的枷锁，战斗到底！”石昊毫不在乎是否会被惩罚与报复，因为身陷异域，他从来就没有想到过会有好下场，所以不会让自己委屈。
　　此时，余禹周围的混沌散开，他露出真容，可谓丰神如玉，非常的俊秀，是一个绝世美男子。
　　但是，他的脸色却不是很好看，道：“我想继续战斗，要收走这个磨刀石。”
　　“这恐怕不行，上面有命令，不容荒有失，而这是不朽者最早先的要求。”一名牢头摇头。
　　帝族虽超然，但年轻人面对至尊、不朽等，也不能随意，需要敬重。
　　余禹一身白衣，纤尘不染，称得上是儒雅而飘逸，但是脸色微冷，有些破坏了气质，丝丝混沌气依旧缭绕在体外。
　　他向着石昊走来，最后猛的腾空而起，砰的一声，凌空踹在了石昊的胸口，让他踉跄倒退，嘴里吐血。
　　余禹就是为荒而来，可是却受阻，不能继续了，借此发泄。
　　一些异域的王族，欢声雷动，哪怕知道是因为石昊被枷锁困住，难以动用法力反抗，但看在众人心里还是觉得很振奋。
　　因为，不少人主观上相信，帝族强于荒。
　　“败兴而来，不能出手了。”余禹冷冷地说道。
　　石昊目光冰冷，带着怒色，他被人封印，不能出手，结果这名帝族居然凌空踏在他身上一脚，这是一种羞辱。
　　“怎么，你不服吗？可惜啊，短时间内你没有办法解开封印。”余禹说道。
　　“你很走运，若非我被封印，你已经败亡了。”石昊冷冷地说道。
　　这让远处众人震撼，荒果然是一贯的嚣张，比之帝族还自负，依旧是一个狂徒。
　　“你说什么？！”余禹寒声道，一步一步向前而来，逼近了石昊。
　　他不仅是在威胁，还想借此进一步探究石昊的各种秘密，这一次共有数名帝族年轻人赶来，都有这种目的。
　　许多人都已经听闻的知道，荒被高层惦记，肯定有什么秘密，所以帝族年轻人来到这里，想先一步弄清楚。
　　“暂时先本分一些吧。”余禹说道，冷淡的拍拍了石昊的肩头，道：“好好活着，我会再找你的。”
　　砰！
　　然而，出乎所有人的预料，石昊突然发难，哪怕带着枷锁，还是动手了。
　　枷锁等封印的是他的法力，但是，其肉身依旧强大，在这么近的距离内，石昊锁住余禹的景象，死命的勒紧。
　　这也太突然了，超乎所有人的预料。
　　“这……发生了什么？”所有人都吃惊的张大了嘴巴，不敢相信。
　　石昊肉身强绝，法力被封，但是这么近的距离内，体魄坚固，竟还是有一批之力，正好扯住余禹。
　　“咳！”
　　余禹咳嗽，他有些抓狂，因为做梦都没有想到荒会给他来这么一下，对方没有法力了还如何叫板？
　　事实上，余禹果然算是失策了，哪怕他浑身发光，动用强大的法力，一时间也没有改变什么。
　　“给我开！”余禹大喝，并攻击石昊，动用最强大法力。
　　砰的一声，终于松开了，至于余禹脖子上鲜血淋淋，颈项几乎断掉，这也太可怕了。
　　哪怕荒被带上枷锁，还险些让帝族发生不测！


第1572章 戴着枷锁的战神
　　荒有多么变态？戴着枷锁，依旧差点掐断一名帝族的脖子，这太震撼人心了。
　　一群人哗然，全都大叫出声。
　　就在刚才，不少人都非常担心，那一刻，一些自尊心很强的王族心都提到了嗓子眼。因为，若是让荒掐死一名帝族，那笑话就太大了。
　　即便没有那种惨烈的事情发生，但依旧让一群人很是无语。
　　至于当事人余禹则脸色冷冽，太疏忽了，太大意了，就这么稍微一接近，居然让荒死死的勒住了他的脖子。
　　所有人都有点后怕，荒若是没有被封印，刚才也许真的扯断了一名帝族的脖子，摘下了他的头颅。
　　“呵呵……哈哈……”邬昆大笑，他跟一座铁塔似的，身躯高过丈，忍不住放声大笑。
　　“余禹，怎么如此不小心，荒戴着镣铐，身上缠绕着铁链，都险些将你击毙啊，这块磨刀石真的可能会崩断你这口破刀。”庆坤也笑道。
　　到了这一刻，恐怕也唯有同为帝族的两人才敢这么的取笑。
　　余禹脸色铁青，十分难看。
　　这一次，他再次逼了过去，同时邬昆、鹤子铭、庆坤也都跟进，来到近前，很想探石昊的元神。
　　这是他们积极来此，并争先接触荒的原因所在，想知道他到底有什么秘密，让高层对他感兴趣。
　　“尔等不得妄动，他的眉心内有诸多禁制，若是探寻可能会直接自爆。”就在这时，城中有一道声音响起。
　　这几人皱眉，有至尊提醒，他们不得不重视，不敢真个出手了。
　　虽然他们身份超然，但是也不能乱来。
　　“可惜啊，终究是没有人敢与我一战。”石昊在那里开口，依旧是满不在乎。
　　这听的余禹眉心青筋浮现，神色越发的冷冽了，他跟荒的战斗被阻止，难道说前辈至尊不看好他？
　　“既然你好战，喜欢争斗，我成全你！”城中，那道声音冷漠地说道。
　　接下来，城中的至尊宣布了一件事，要将荒送到战神书院，当作“战者”，帮人悟道。
　　当消息传出后，所有人都惊呼，而后许多人的眼睛都亮了起来，非常的期待。
　　当然，还有一部人很失望，终究是没有见到帝族高手镇压石昊，他们想看到的是一场大决战，希望见到有人光明正大的压制荒，扬此界天威。
　　“战神书院啊，我等有机会进去吗？”此时，许多人纷纷议论，眼神热切，充满了希冀。
　　这座书院来头极大，是异域十大书院之一。
　　从这里走出的修士，号称战神，都是战场上可以横行无忌、所向披靡的存在。
　　当然，最后能得到战神称号的没有几人，绝大多数生灵都只是陪衬，因为那个称号不是随便能得到的。
　　战神书院，来历悠久，是黑水城所在的这片广袤大地上最重要的传承！
　　这书院来头极大，早先曾属于一位不朽之王，只不过那个生灵在征伐九天时代就战死了，其遗地成为了一座书院。
　　“殒落的不朽之王——洛摩？”当石昊听到这个名字时，心中一震。
　　当年，在大赤天边疆，他便已经知道这个名字，洛摩于仙古末年死在那里。
　　“你们应该知道，战神书院每年只有一千个名额在内修行，不仅会有至尊讲道，还有不朽现身，今年也不例外。”城中，再次响起那冷漠的声音。
　　相对于浩瀚的异域，人口无数，这么一点的名额，实在少的可怜。
　　“有意思，既然将荒送到那里去，我不介意也去凑个热闹。”庆坤说道。
　　“我也去！”余禹寒着脸点头。
　　至于莫仙、鹤子铭、邬昆也都没有过多思索，就决定前往那里，原因只有一个，那就是荒将成为那里的“战者”。
　　不然的话，他们身为帝族，家族的古地比之逝去的不朽之王留下的遗地要强多了，何需来此！
　　消息传开，四方震动。
　　这一日，不仅黑水城嘈杂，就是其他各地的许多修士听闻后也相当的吃惊。
　　因为，今年的真的非同一般，不仅有荒成为“战者”，还有数名帝族年轻强者要现身，赶往那里。
　　毫无疑问，这对许多人形成致命的诱惑力，诸多高手动身，决定去争夺今年的名额。
　　毕竟，帝族能有几家？
　　至于其他生灵来说，十大书院本身就无上圣地，值得去闯关，就更不要说今年的战神书院与众不同了。
　　书院不在城中，而是在远处的一片山脉内。
　　这个地方很奇特，远远望去，如同上万头真龙蛰伏，走近才能发现，那是一条又一条山岭，太形象了。
　　这块山地中有的地方黑雾滔天，充满不祥，有的地域紫气东来，带着祥和气，还有的地方赤霞阵阵，如同血光冲霄。
　　这是一片极其复杂的地势，一眼看不透它的深浅。
　　当年，不朽之王洛摩曾在此修行，是他遗留下的古地，着实非同小可。
　　当然，这片所谓的祖地，最核心区域被洛摩的后代搬走了，不然的话，跟真正的帝族古地相比，也没有太大区别。
　　便是如此，这里也是神圣之地！
　　战神书院里面的学生因年岁、境界等不同，而分为几个等阶。
　　历年来，能留下的肯定都是精英。
　　因为，每年重新开启书院时，不同年龄段还有不同境界的学生都会遭到与之对应的新人的挑战，失败者离开，胜者留下。
　　最终，这书院内始终保留千人，名额数不会改变。
　　山门宏大，氤氲光雾蒸腾，这片书院占地极广。
　　石昊来了，他自然没有所谓的资格去争夺那千人名额，他能来这里，只是以战者的身份加入，到时候帮人悟道。
　　在战神书院进行激烈的选拔战时，石昊已经先一步被带进书院，并被关押到一片黑暗之地，算是牢笼。
　　到了这里后，他动容，因为见到数百生灵，跟他一样，戴着枷锁，捆绑着铁链，都如同囚徒一般。
　　“又来了一个人，小子，你犯了什么大错，被罚到此？”有生灵问道。
　　“唔，居然是人族，嘿，这就难怪了，失败者的后代，大多一生下来就为仆从！”
　　当听到这些话后，石昊眸子冷冽。
　　同时，他心中一震，因为在这里他见到了数十人，同样为人族，但是，他们的状态很糟糕，一个个很麻木，冷漠。
　　“你……是九天十地那边过来的人族？”石昊很激动，向其中一人开口。
　　结果，那个中年男子一语不发，连看都没有看他一眼，十分的麻木，没有任何的回应。
　　“你们怎么不说话啊？！”石昊大声问道，向其他人开口。
　　“注定要死在这里，天生为战仆，他们一个个心如死灰，没有希望，早已麻木了。”一个老者说道。
　　这是一头莽牛精，虽非人族，但是石昊感觉到，这应该也是九天的生灵，只不过如今说的却是异域的话语。
　　“你……也是从帝关那边过来的？”石昊问道。
　　“我的祖先是从那边过来的，当然，很不光彩，当年被俘虏，被逼成为某一王族的仆从。”老莽牛说道。
　　它很疑惑，看着石昊，因为能从其神念中知道什么意思，但是却听不懂这个年轻人口中说的话，难道那是……九天的话语？
　　“这么漫长岁月过去了，你还能讲九天的话语？”老莽牛发出疑问。
　　“我刚从帝关那边过来。”石昊说道。
　　“什么？！”这一刻，就是那些麻木的生灵也都惊叫出声，震撼的望着他。
　　“又开战了，那边又输了吗？！”有人问道。
　　“还没有输。”石昊摇了摇头，而后，他询问这些人是怎么回事。
　　“你看到了吗，数百生灵中，有三分之一都是九天后裔，被送到这里当做战者，注定会死在这里啊。”老莽牛说道。
　　昔年，被俘虏过来的一些生灵，其后代只能为仆，主要是被一些书院、大族等压制着。
　　来到这个地方难有好下场，需要在战神书院中陪人战斗，让那些天才于血腥实战中提升自己。
　　当然，被关在这里的生灵中，还有大半是异域的本土生灵，都曾犯过大错，不可饶恕，才沦落到这里。
　　当石昊彻底了解这里的情况后，一阵感慨，多年过去，还有九天的后裔存在，只不过处境太糟蹋。
　　他很愤怒，也很心伤，从九天投靠到异域的生灵如今过的很好，而当年的硬骨头其后代真的很可悲。
　　数日后，战神书院的千人名额确定了。
　　仅在第二日而已，这片黑暗牢笼就被打开了。
　　“来了，我们的悲惨命运开始了。”老莽牛叹道。
　　“陪那些人战斗，为了培养出战神？”石昊眸光冷冽，寒声道：“若敢辱我等，当让他们明白，真正的战神戴着枷锁！”
　　他杀意弥漫，目光冰寒。


第1573章 大道宫
　　大道宫，一座悬在半空中的巨宫，容纳数十万人都不成问题，常年被混沌雾霭包裹着。
　　这是战神书院最出名的悟道地之一，因为，每隔一段时间都会有高手来讲经，传授玄奥大法。
　　下方，山岭成片，氤氲精气腾腾。而半空中，大道宫常年悬浮，流转神秘秩序规则，并伴着万物母气。
　　黑色天牢开启，石昊还有一批人被带走，最后全都被送进大道宫内，有些人不是第一次来了，比如那头老莽牛。
　　刚一临近时，它的身体一阵颤栗，因为，对这个地方太熟悉了，每一次都要经历血腥煎熬，它能活下来很不易。
　　这是讲经之地，是悟道之所，同时也蕴含着角斗场！
　　巨宫足够广阔，可容纳数十万人一同坐下，而战神书院总共只能有千人入内，常年在此聆听道经，参悟大道。
　　故此，这个地方始终非常空旷，不会坐满人，且有足够的地方切磋。
　　在那前方，有一片蒲团，不多不少，整整一千。
　　而今日那里有数百人盘坐，正在聆听至尊讲道，一时间这里各种异象纷呈，道则化成龙，在这里盘舞，秩序化作大道金莲，于虚空中绽放。此外，还有瑞光万条，龙凤齐鸣等。
　　并且，在此地中，大道隆隆，如同在开天辟地，弥漫出成片的符号，那是最本源的东西。
　　石昊惊异，他虽然来的晚了，讲经进入尾声，但还是体会到了一种非凡的力量，令他有悟道的迹象。
　　随着石昊盘坐在道台上的模糊身影消失，讲经完那人就消失了，无声无息。
　　据闻，那人虽为至尊，但触摸到了不朽的领域，早晚会迈步进去，为一群年轻人讲道足矣。
　　至尊离去，道台周围出现几道身影，俯瞰着诸多聆听经文者，询问他们是否还有疑惑。
　　这几人年岁都不算小，一只脚已迈入至尊境，修为超凡，不是讲经者，但是却也可以帮人解惑。
　　“前辈，我有一些不明白，生灵的潜能极尽……”
　　果然，真正的讲道者离去后，这些聆听道经的修士分成数股，围绕几人，在此请教。
　　有人提出不少问题，几位老者耐心解答。
　　“因人而异，潜能不同，唯有不断突破与开启身体宝藏，才能逐步真正认清自己的极限。”一位老者说道。
　　随后，他一招手，从“战者”中选出一人，让他到近前去，全面释放祖术，压制那个生灵。
　　所谓战者，就是为了陪天才血战的可悲生灵，不是奴仆就是曾经犯了大错的死囚，他们的命不值钱，可以随时被收割。
　　“努力对抗，竭尽所能。”老者吩咐道。
　　那名战者闻言顿时战战兢兢经，因为他知道，自己可能要死了。
　　“轰！”
　　一股强大的波动将他压制，让其骨骼先后噼啪作响，接着体内又如闷雷般震动了几次。
　　“喀嚓！”
　　下一刻，那个生灵竭尽所能也未能保住自己，周身许多骨头被压迫的折断了，可见有多么的霸道。
　　他体内的骨头是被那位真正的半步至尊所压断的，而且，这种趋势不变，还在进行中，他的肌体都要烂掉了，一朵又一朵血花绽放。
　　噗！
　　到了后来，连他的眉心都炸开，鲜血淋淋，至于头盖骨更是四分五裂。
　　“啊……”这个生灵惨叫，眼神赤红，剧烈挣扎，大声咆哮。
　　“注意观察，你们来看！”半步至尊非常冷静，掌心发光，成片的瑞霞洒落在那个人族身上，让他的躯体近乎透明起来。
　　“这里，还有这里，神力喷涌，法则共鸣。”他点指那惨叫的生灵的肉身，让聆听道经的人辨认身体上一些关键部位。
　　“你们再仔细看，这些骨头断裂后，他的体内自行发光，血肉共鸣了起来，这是潜力的雏形开启阶段。”半步至尊讲解。
　　他再次加力，令手中的战者浑身是血，整个人都要崩碎了。
　　“看仔细了吗，当一个生物濒临死境时，那些神秘潜能会加速释放。”半步至尊讲解，指着那个血肉模糊的人的一些部位。
　　远处，诸多战者发毛，有些人的第一次出现在战神书院，忍不住颤抖，这种下场太可悲了，那就是他们的命运吗？
　　至于石昊，目光冰冷，他有些难以接受这种画面。
　　同时，他不得不叹，异域果然残酷，同时也十分的可怕，为了探索修行路，不惜残害其他修士。
　　“噗！”
　　这个人身体爆碎半边，而后直接被那位半步至尊扔到了一边。
　　“你们可曾注意，当他的身体承受到极限，并且自身受伤最严重时，所释放的潜力则越大的惊人。”半步至尊说道。
　　那个人侥幸活了下来，虽然半边身子都破烂了，但终究能复原，还可以活下去。
　　石昊咬牙，这根本就没有将所谓的战者当成人看啊，如同在面对稻草人、野兽等。
　　“前辈，怎样才能利用天地中的大势，或者说是自然规则等，迅速压制强敌，瓦解敌人的祖术等。”有人问道。
　　“很简单，真正跟天地共鸣，比如天人合一，可先天不败，再利用规则与秩序等针对你眼中的敌手。”
　　这一次，半步至尊说完，一招手，呼的一声狂风大作，将石昊身边的老莽牛拘禁了过去。
　　老莽牛很强，但是却比不上即将成为至尊的生灵。
　　“就是这般，借天地大势，镇压而下，能击穿一般的守护光幕！”半步至尊解释。
　　他果然迅速出手，击穿一些光幕，没有动用祖术，而是利用天地中某种“大势”，或者说宏大的无形大道，击破老莽牛的护体光幕，瓦解了它的宝术。
　　噗！
　　最后，老蛮牛浑身是血，跌回石昊身边，其头上的角喀嚓一声断掉了，身负重创，险些死掉。
　　石昊目光更加冰寒了，这些人还真是肆无忌惮！
　　“你们自己去体验一番！”老者说道。
　　接下来，巨宫中一阵嘈杂，有些乱。
　　果然，很残酷，也很血腥，因为巨宫中开始了一些战斗，有的人研究人体潜能，有的人注重搏杀，有的人在参悟想掌握的规则。
　　噗！
　　结果，才开始没多长时间而已，带来的战者就消耗了很多。
　　紧接着，巨宫内有人死去，血溅殿堂。
　　“看到了吗，就是这么的残酷。”老蛮牛叹道，这一次他活了下来，能继续存活，便是最大的惊喜。
　　到头来，荒也被选中了，要跟人却切磋，陪着战斗。
　　但是，很快，他就被认出身份，哪怕他披头散发，遮住了大半张面孔也不行。
　　这引发很大的波澜！
　　他们不是不知道荒在这里，但是讲经的地方有几处，没有料到荒被带进这处悬空的巨宫。
　　选中石昊的生灵，不敢动手了，跟荒切磋，那多半会找死。
　　“无妨，他已经戴上枷锁，这是至尊亲手炼制的，将严格限制他，很难逞凶，他不会无法无天。”有人说道。
　　“所谓大势，就是这样，他虽为荒，威名远播，但还是成为阶下囚，现在你们调动天地自然大势之威，压制荒试一试。”半步至尊说道。
　　结果，那些生灵争先恐后，一同出手。
　　轰！
　　哪怕石昊戴着枷锁，速度还只是十分迅速的，身体自动发光，异常的绚烂。
　　当看到周围的战者惨叫响起，并有性命危险后，石昊面色冷漠，但是身体却爆发异常绚烂的光，哪怕有枷锁在身都阻挡不住。
　　砰砰砰……
　　接连有人被震飞，所谓的天地大势形成合力，直接被撕裂了。
　　哗啦！
　　并且，石昊手上的铁链等，剧烈摇动起来，他抖手间，将一人的脖子跟缠绕上了，猛力一勒，噗的一声，人头滚落。
　　大殿很空旷，一直有流血事件，但是当战神书院的天才被勒断脖子，意义完全不同了，有人怒视，还有人呵斥。


第1574章 灾星
　　大道宫，有天才喋血，人头落地，在丝丝的混沌雾中显得触目惊心。
　　在过去哪有这种景象？一向是战神书院的天才虐杀陪练者，很少有这种反被杀伤的事。
　　纵有意外，也只是负伤罢了，哪里有“战者”敢击杀书院的弟子。
　　所谓的“战者”，在这里命格“低贱”，很不值钱，多为九天的后裔，再不就是各族犯了大过的死囚等。
　　荒站在那里，他手臂上的铁链在滴血，他站在那里，一动不动，冷冷的看着所有人，无惧意。
　　大道宫是一处悟道圣地，混沌弥漫，规则翻腾，秩序神链交织，此时却显得有些压抑。
　　“荒，你敢逞凶！”有一位老者寒声道，他是半步至尊，负责在此解惑，虽非真正的讲经者，但身份也不一般。
　　石昊面色冷淡，没有理他，只是看着战神书院的精英弟子。
　　“算了，只能怪他技不如人。”另一名老者开口，看了一眼地上的头颅，皱眉道：“还不起来！”
　　然而，那颗头颅眼睛大睁，生命气息开始消散，头颅并没有与尸体合在一起。
　　人们心中一凛，吃了一惊。
　　那位半步至尊脸色发黑，目光冰寒，因为那个人的元神被震散了，算是彻底毙命。
　　“若非上面有命令，我会立时毙掉你，岂容你嚣张！”一位老者喝道，显然是个火爆脾气，双目喷火。
　　石昊面色冷淡，只是扫了他一眼，没有理他。
　　因为，在这个地方说什么都无用，像他身份特殊还好一些，最起码眼下还死不了，可是九天后裔连草木都不如。
　　身为陪练者不知道什么时候就会死掉，每一天都是煎熬，在这里没有人会将他们当平等的生命对待。
　　“今天到此为止！”一位半步至尊宣布，早已没有心情解惑了。
　　随后，几名老者离去，立刻传音，向高层请示。
　　“关于荒需要特殊对待要到什么时候，几时可以放弃他？”
　　在他们看来，真要到了所谓的放弃时刻，那么就可以真正当成最低贱的陪练者，想一些办法虐杀掉也无妨了。
　　可惜，他们得到的回应是，现在绝不允许乱来。
　　并且，在随后的几天里，有消息传来，安澜、俞陀等一直没有回返，这引发了人们的一些忧虑。
　　很多人都知道，不朽之王进入葬地了，结果一去不还，已经好多天，到现在还没有归来，令人不安。
　　当然，各族相信，安澜、俞陀等天下无敌，不会有什么事，应该因为什么耽搁了下来。
　　“唔，听闻荒戴上了枷锁，还是那么的桀骜不驯，下一次我们一起去会一会他！”
　　战神书院，当消息传开时，有人眯起双眼，这般说道，非常感兴趣，准备联合一些人马共同行动。
　　关于荒的任何消息都会引人关注。
　　兵器殿，这个地方十分冷冽，因为兵器众多，或插在地上，或横陈殿宇中，有骨器，也有金属器，还有石器等。
　　“关于兵器，可以说是我们身体的延续……”
　　当真正的讲经者离去后，有半步至尊在这里为众人解答疑问等。
　　“想要兵器与自身融合，宛若一体，需要用心去祭炼，使之生长于血肉中……”
　　兵器殿内，这一次人数不算少，同样有数百人，到了最后又到了实战环节。
　　毫无疑问，石昊等一批阶下囚又被带来了，将成为战者，在此陪练。
　　在来之前，石昊身上的枷锁又被加了一重，这是上面的决定，怕他再次逞凶，务必要压制住他。
　　果然，经历过上次的事件后，书院的一些学生对他忌惮，起初没有轻易招惹。
　　“你们看，这是一口凶器，以血温养，会让它威力更盛。但对自身也有伤害，它蕴含着杀气，对元神有损，长时间温养在体内，甚至会影响性格。”
　　半步至尊讲解，掌有一枚血色战矛，不是很长，但却红的}人，分明没有血沾染在上，但却仿佛有血腥味扑鼻而来。
　　“所以，温养凶兵要把握好一个度。究竟怎么培养，才能令凶兵蕴含的煞气与自身境界相匹配，不危害自身呢？”
　　当说到这里，那名半步至尊祭出血矛，化成一道红光，在噗噗声中，接连刺穿十几名陪练者。
　　有些人惨叫，直接炸开，而后化成一团鲜红的精血没入凶兵中，还有一些则肌体干瘪，血气尽失，直挺挺倒了下去。
　　“这凶器温养多年，吸收的血早已很惊人，今日只饮了十几人的血，便饱和了，若是再饮血，它的煞气就超标了。”半步至尊解释。
　　一群战者脸色煞白，这是他们最不愿意来的地方，因为兵器殿比其他地方都危险，动辄就会被兵器分解。
　　“噗！”
　　这一次，石昊身边的老莽牛没那么幸运，被人以一柄赤红神剑刺透胸膛，剑尖就刺在他胸口内，汲取精血。
　　当！
　　石昊看不下去，直接出手，用镣铐砸出，击断了那柄血剑。
　　仅这片刻时间而已，老蛮牛的毛发就灰白了不少，付出了极大的代价。
　　“唔，忘记说了，如果你们想温养霸道的凶器，今日倒是一个机会。”半步至尊开口，指向石昊，道：“他就是荒，很多人都应该听说与见到过，他的血液料想不凡，若想令凶器蜕变，可以在他身上试试。”
　　“我早就想动手了！”有人应道。
　　那是一个王族，体形敦实，如同一口铜钟般，而他所持的法器则是一把天罗伞，带着血光，伞面敞开时，锋锐无比。
　　所谓凶器，只是法器中的极端种类，一般的人不愿培养，因为对自身也有伤害。
　　但凡有涉猎者，自然都很激进。
　　在帝关，温养凶器与血器的人极少，在异域由于各族好战，相对来说要多少一截。
　　在来这里时，许多人就已经联合好，要对石昊出手，将他当成陪练者，给予他最疯狂的攻击。
　　故此，有人开口后，一群人响应。
　　“杀！”
　　首先飞来的就是那把天罗伞，旋转着，发出赤霞，血光阵阵，杀气滔天。
　　不得不说，这是十分强大的王族。
　　同一时间，其他兵器，如：丧魂钟、骨刀、石匕首等，一个个带着暗红色的光芒，全都飞射而来。
　　这些人都带着冷意，跟石昊有大仇，他们的族人有些曾死在荒的手中。
　　真正对决时，他们肯定不是石昊的对手，没有办法真正复仇，就是要利用这个机会报复。
　　戴着双重枷锁的石昊，眼神冰冷，突然间，腾起恐怖的杀意，挥动枷锁，当的一声直接砸在天罗伞上。
　　噗！
　　伞面被击穿，大伞破开了。
　　这得是多么大的力气？所有人的眼睛都直了，要知道，他现在可是戴上了双重枷锁，法力一点都不能运用，纯凭肉身之力。
　　而对方可是动用了最高法力，催动血器，却是这么一个结果，令人胆寒。
　　“噗！”
　　那是王族咳血，因为他的凶兵被毁掉了，这种兵器破灭，对自身有极大的伤害，因为平日也需要自身的血喂养，彼此间联系紧密。
　　接下来，喀嚓声不绝于耳，石昊虽然被戴上了两重枷锁，但是行动依旧快如闪电，不断挥动镣铐，将许多兵器砸断！
　　结果，一群人咳血！
　　最后，一名半步至尊脸色阴沉，喝了一声，快速结束“解惑”。
　　“荒，又逞凶了？！”这件事在书院中传开，引发许多人议论。
　　庆幸的是，这一次虽然许多人负伤，但无人死亡。
　　“这群弟子连戴着枷锁的荒都斗不过，是他们太不过不堪，还是荒真的那么强？”终于，有讲经者开口。
　　这样的生灵最差也是至尊，据闻有时还会有不朽亲临！
　　当然，讲经者一般都是隐藏修为的，不愿透露自身的秘密等，并且讲经后，立刻便消失。
　　两日后，同样是一座古殿内，发生了一次更为惊人的事。
　　当讲经者离去后，几位半步至尊帮助解惑时，重点“照顾”了荒。
　　这里是“法力殿”，当中蕴含着强大的法力，汹涌澎湃，一般的人进去会被碾碎，当几位“战者”被封住修为后，扔进去时，直接被碾爆了，场面很惨。
　　难得的这一次没有进行所谓的陪练，可是这样更可怖。
　　战神书院的弟子都在运转法力，一步一步向着法力殿深处进发，以此磨砺己身，压榨出自己更强劲的法力。
　　在此期间，石昊被打开枷锁，关进一座可以移动的神金牢笼中，被人用法力远远的推着，送进殿宇深处。
　　老莽牛等都很凄惨，被当成试验品，在半途中就被压的要爆碎了。而书院中的一些学生自然也想看一看荒究竟有多强，故此带着残忍的笑容，一起发力，将他送进法力殿宇深处。
　　在殿宇深处，想要活下来唯有尽情释放法力与潜能。
　　他们知道荒厉害，故此直接将他扔到尽头，令他承受可以撕裂躯体的磅礴法力碾压。
　　然而，正是因为如此，发生了灾难。
　　石昊起初很沉默，只是在竭尽所能对抗，拼尽力气，化解那无穷法力压制。
　　后方的一些人冷笑，之所以请人开启他的枷锁，送进特别牢笼内，就是想观察他的极限法力，同时也想看他受苦。
　　嗡隆！
　　突然一声巨响，此地剧震。
　　许多人脸色雪白，神魂发颤，而后惶恐大叫。
　　因为，他们的法力失效了，而殿宇中却有源源不断的法力涌出，压落在他们的身上。
　　这是石昊所为！
　　他有一种能力，法力免疫，令对方的攻击无效，且这么多年来他一直在暗暗摸索，这种能力越发不一般，发生了一些蜕变。
　　时至今日，已不是自身被动承受法力而免疫的问题，而是可以远远的令他对方的法力溃散，失效。
　　这自然是灾难性的！
　　足有上百人恐惧大叫，他们失去了法力庇护，被法力殿中的磅礴力量压的浑身龟裂，而后爆碎。
　　法力殿本身一直有雄浑法力弥漫，石昊有选择性的针对！
　　结果，惨剧发生。
　　殿宇中，那些精英弟子，就如同早先的“战者”一般，在噗噗声中，许多人炸开，化成一团血雾。
　　“啊……”
　　有半步至尊长啸，彻底怒了，快速救援。
　　但是，到头来依旧有八十三名精英弟子爆碎，死于非命。
　　这绝对是一场大灾难，谁都没有想到会是这么一个结果。
　　“这他妈的……就是一个灾星！”
　　事后，有大人物吼道。
　　有人被气坏了，一个俘虏而已，结果屡屡让战神书院的学生发生意外，最后死了一群人，实在不可饶恕。
　　“呵呵，有意思，该我们出手了，这么好的陪练错过实在太浪费了。”
　　“唔，这几日一直在探索这片不朽之王遗迹，暂时没有去找荒，结果他闹出这么大的动静，该让他履行当磨刀石的义务了。”
　　这是年轻帝族的话语。
　　在几人进入战神书院后，不曾立刻去找石昊，而是一直在探索此地，因为这是不朽之王留下的神土。
　　然而，他们来晚了一步。
　　“什么，蛄族动了，带走了荒？！”
　　蛄族，与帝族并立，超然世上，源自九天。


第1575章 炉中炼身
　　荒被蛄族带走了，这是要做什么？几名帝族年轻高手都是一怔，而后露出异色。
　　蛄族地位极高，见帝族不败，跟那几族并立，尤其身份奇特，跟荒来自同一个地方。
　　“不会是要害他吧？”庆坤说道。
　　不久前，石昊在天兽深林掳走无畏狮子，曾扬言要严惩叛逆者，身为同类人，蛄族这是要做出反应吗？
　　不过，按理来说应该是黄金狮子一脉先针对石昊才对。
　　“还没有离开，荒在炼药殿！”邬昆说道。
　　莫仙、邬昆、庆坤、余禹曾分头行动，并且动用追随者，打探消息，刚刚得知最新情况。
　　几人快速行动，朝着那个方向而去。
　　炼药殿很安静，因为没有人几人愿意来此，跟法力殿、兵器殿等比较起来，真的太冷清了。
　　异域好战，各族渴望强大的力量，追求的都是个人的极致战力，相对来说，对所谓的炼药等不是那么感兴趣。
　　“原来如此，来炼药殿讲经的生灵竟是蛄族的一位至尊。”莫仙轻语。
　　当他们赶到这里时，战神书院的一些半步至尊也早已到了。
　　莫仙、邬昆、余禹等人进一步了解了情况，得悉了不少情况，竟是战神书院中的相关人同意蛄族的做法。
　　因为，这几日以来，荒闹出了太大的动静，尤其是最后一次居然造成那等惨剧，震惊了整座书院。
　　对于一些负责人来说，那不可忍受。
　　“他们想惩罚荒？”
　　蛄族的至尊要带走石昊，将他带到蛄族的古地，详细探寻一些旧事。
　　该族离开九天太久远了，他们想从石昊的身上了解一些想知道的东西。
　　不过，战神书院的一些人不太愿意，担心蛄族出手过重，会废掉石昊，最后经过商量暂让荒留在炼药殿。
　　“据闻，高层部分人同意了蛄族的要求。”
　　“还有人担心，蛄族手段会过激，故此反对。”
　　这是他们进一步了解的情况，不朽之王去了古葬地，至今还没有回归，不然的话早就将荒交给他们了。
　　现在的高层有不朽主持，但他们不知道古祖为何要这年轻人，而今没有敢轻举妄动。
　　“也就是说，不朽之王不归，现在高层对怎么处理荒有了分歧？不好，别直接弄残他，那样我等就缺少了重要的一个陪练。”邬昆说道。
　　“无上的安澜、俞陀古祖前往葬区，但是赤王应该还在我界吧？”鹤子铭发出疑问。
　　赤王，号称盖世凶人，他曾持赤王炉击杀过真正的仙王，震古烁今，各族皆惧。
　　“不用想了，仙古一战过后，赤王再也没有出现，谁敢去该族的祖地打扰？”余禹摇头。
　　总的来说，现在情况有些复杂，不朽之王总是不归，高层意见产生分歧。
　　按照目前的情况来看，蛄族很强势，应该说服了很多人，要对荒下手了。
　　炼药殿，很安静，它此时被封印了！
　　“进不去，他们这是要做什么，真要来次大行动吗？”邬昆相当的吃惊。
　　巨大的宫殿深处，符文闪耀，大门紧闭，阻挡外来人探查。
　　“晚辈庆坤求见！”
　　“帝族后辈余禹求见！”
　　……
　　几人一起开口，各自报出名号与来头。
　　同时，这件消息传开，整片战神书院都不宁静了，许多人赶来，想要看个究竟。
　　一些人拍手称快，因为荒太凶残了，终于有人要收拾他了。
　　对于异域生灵来说，荒绝对像是一个魔王，令各族年轻修士咬牙切齿，若非高层庇护，暂不能动他，一些老辈巨擘早就出手了。
　　轰隆！
　　谁都没有想到，最后殿门开启了。
　　邬昆、余禹等人冲了进去，随后，书院的其他弟子也都赶来，进入炼药殿，令这里不再冷清。
　　不过，他们不能临近，都在数十丈外止步了，被一片符文阻挡，能清晰的看到那一切，但却不能彻底接触。
　　这吓了他们一跳，因为，数位半步至尊进去后，面带敬畏之色，小心翼翼的看着前方，没有他们落座的地方。
　　那里，只有三个生灵盘坐蒲团上。
　　一个老者，身材矮小，形体佝偻，十分干枯，但是眼睛跟金灯一般灿灿。他满头发丝原本应是金色的，但年岁太大，早已发白，如今雪白中闪耀淡金。
　　这个老者气场最足，摄人心魄，让人忍不住要叩首，顶礼膜拜。
　　“蛄族至尊！”余禹心惊，同时内心大受触动，这一族真的很强，完全可以比肩帝族！
　　此外，还有一头老狮子，是兽身，没有化成人形，浑身金色皮毛发光，它很衰老，眸子沧桑。
　　最为奇特的是，老狮子虽然是兽身，但却如同一个老僧般，盘坐在那里，一动不动。
　　“无畏狮子一脉的至尊！”鹤子铭露出异色。
　　除此之外，还有一名真正的僧人，眸子开阖间，闪动血光，脑后有佛光普照，但却是黑色的。
　　“堕落古僧一脉的至尊强者！”莫仙美眸中闪烁神芒。
　　这里有三大至尊，其祖上都曾属于九天，而今三族齐至，这是要做什么？
　　当仔细寻觅，推测出荒在何地后，帝族的几名年轻人都惊诧。
　　至于后方的其他学生也都动容，盯着三人身前的一口药炉。
　　“他们想要炼化掉荒吗？”邬昆身高过丈，跟一截铁搭似的，他身形一震，觉得这事情弄大了。
　　高层的分歧未免太大了，居然有人要炼化掉荒！
　　“来自九天的家族抢先动手，更为积极。”余禹露出异色。
　　那里一口药炉，古朴而暗淡，下方有火在焚烧，上面炉盖紧闭，这不得不让人联想到了荒的可怕下场。
　　“几位道兄小心一些！”就在这时，一道声音响起，殿中无声无息又多了一个人，出现在第四个蒲团上。
　　“想要探寻他脑中的秘密，唯有这种方法，不然触发其神识海中的禁制，他将爆碎。”蛄族的至尊点头。
　　药炉下方，火焰跳动，那温度越发的可怕了，这可不是一般的神焰，而是由道则构建成的。
　　此时，正是由蛄族至尊亲自催动道火，在那里焚烧古炉。
　　“若是将荒带到我族，用阴阳炉炼化，多半真的能确保成功，颠倒乾坤，洞悉他心中的所有秘密。”蛄族至尊说道。
　　“实在不行，便带去蛄族。”第四个蒲团上的生灵说道。
　　轰！
　　那口炉子发出璀璨神霞，因为熬炼到了关键时刻，整座炉体都瑞彩万道，喷薄精气与霞光。
　　“前辈，那炉中可是荒？”此时，有人求证，因为猜到是一回事，亲眼目睹又是另一回事。
　　“不错。”堕落古僧点头，脑后的乌光普照，光环慑人。
　　炉子晶莹，内部的情况可以清晰可见了，所有人都看到了荒，他真的在被熬炼。
　　众人有点发懵，这几族至尊真的要置荒于死地？在这么一口神炉中熬炼，很难有好下场才对。
　　“唔，既然尔等来了，我便来讲一堂经。”蛄族至尊开口。
　　他偶尔会来此，进行传道，但是没有多少人喜炼药，都在追寻极致力量，难得有这么多人出现。
　　当然，他也知道，这些人不是为听经文而来。
　　“你等都走了弯路，一味的追求战力，忽略了很多重要的东西，应多来这里聆听大道经文才对。”古族至尊说道。
　　接着，他开始讲经，时间不长就让许多人心中震动。
　　“修行便是一个采药的过程，细细述说，大道亦为药……”
　　“你等且看，如今炉中炼荒，便是在采集人体大药，若是得法，可颠倒阴阳乾坤。”
　　炉中，石昊的身体在被熔开，比如血气从肌体内蒸腾而起，还有皮肉在被熬炼。
　　一道又一道洁白的精气从其体内一出，跟着血气一样在炉中弥漫。
　　采人体大药，这是要熬出荒体内的各种秘力吗？
　　很快，人们发现，这药炉很特别，内有阴阳二气转动，开始分解石昊的肉身，居然将他割裂成一片又一片。
　　他的肌体内，有又一朵又一朵药花绽放，每一块被分割出的血肉都蕴含着神秘的人体大药之花。
　　到了最后，他的头骨也被剥离，将一团元神露了出来，在那里熬炼着。
　　“这真的能行吗？”殿宇中，又多了一人，无声无息，盘坐在第五个蒲团上，带着丝丝不朽之气。
　　接着，又来了第六人，身份很高，疑为帝族，他开口道：“若是失败，也要确保他安全，不能让其元神受损，实在不行就去你们蛄族，动用那可逆转乾坤的阴阳炉。”
　　“他死不了，虽在采其人体大药，但或许还会成全他呢。”无畏狮子一脉的至尊冷声道，有些不满，觉得对荒太仁慈了。
　　“我蛄族行事，自有主张。诸位静观即可。”
　　很明显，蛄族说话平静，但其实很强势。


第1576章 被废
　　蛄族自古强大，而今依旧强势！
　　无论是无畏狮子的不满，还是帝族的建议，都被他平淡视之。
　　一时间这里平静了，没有人再多说什么。
　　邬昆、余禹、庆坤等人，一个个都露出异色，他们是帝族所谓的年轻大人，但现在在这里也都很安静，因为蛄族的至尊无形中的强势也让他们心中一凛。
　　至于战神书院的其他学生，则更是噤若寒蝉，不敢造次。
　　此时，只有火炉发出奇异的声响，被大道火光焚烧，起初锃亮，而后赤红，像是金属体被烧的要熔化了。
　　同时，它也透明了，可以见到内部的一切。
　　许多人都觉得发毛，为荒而叹，就这么被炼化了？
　　一些人光是观看都觉得头皮发麻，就不要说亲身经历的荒了，这些人虽然恨石昊，欲置他于死地，但现在也略有同情。
　　不管怎么说，荒也是一个非凡人物，算的上一个举世少见的年轻高手，结果现在却这么的凄惨，以这种方式落幕，未免有点可怜。
　　他在被分解！
　　谁都能看到，这么下去的话，他肯定废掉了，没有好结果。
　　在那密闭的药炉中，他的血气被熬出，蒸腾而起，鲜红一片，十分的凄艳，真正算是穷途末路了。
　　他的皮肉等被瓦解，早已脱落，熬炼成浆体，流动着晶莹的光泽，那是神力，也是法则的融汇物。
　　“采人体大药，果然非凡，我都心动了，这样的生灵丹药比什么药草都强！”
　　在这安寂中，终于有人开口，正是无畏狮子一脉的老狮子。
　　它盘坐在那里，虽然是狮身，但如同人一般在那里打坐，威严中亦带着一股煞气，黄金毛发有些古朴暗淡，缭绕着些许混沌气。
　　谁都知道，它最近脾气暴躁，虽为至尊，但是杀气很重，因为它的一个后人被荒掳走，收为坐骑。
　　这被它视为奇耻大辱，对于无畏狮子一脉来说，那是一段最难堪的经历。
　　没有人插嘴，就是蛄族老者也在无声的催动道火，炼化石昊。
　　“喀嚓！”
　　炉中传来一些奇异的声响，石昊的那些骨骼被剥夺出来后，彻底跟血气还有皮肉等分开，有些骨头已经断裂了。
　　这种熬炼，何其可怕？
　　所有人都看到，石昊的那团元神在挣扎，在嘶吼，显然在肉身瓦解的刹那，他经历了不可想象的痛苦。
　　事实上，光想一想也能明白，那是多么恐怖的体验。
　　最起码，见到这一幕的学生，包括莫仙、鹤子铭、余禹等，都是一阵肌体发凉，后背上都生出成片的小疙瘩。
　　“这就是传说中的阴阳熔炼啊，瓦解精气神，从全方位入手。”老狮子目光闪动。
　　“唔！”这一次，蛄族老者点了点头，面色平静，手指间道火滚滚，焚烧那座古炉。
　　“魔佛慈悲！”具有讽刺意味的是，堕落古僧诵了这样一声佛号。
　　“希望能有结果。”被混沌气包裹的那个神秘人开口。事已至此，人们已经确定最后一个赶到的至尊来自帝族。
　　噼啪！
　　炉中，石昊骨骼断掉，这是被焚烧的，哪怕现在早已被剥离，跟皮肉、元神等不是一体了，但石昊还是觉得剧痛。
　　他的元神在挣扎，剧烈无比。
　　这种惨痛，外人无法想象，比被斩杀很多次都要严重，恨不得立刻使自己毙命。
　　帝关的人不会想到，石昊遭遇了这样的苦痛，这是真正的人间炼狱。
　　啪！
　　下一刻，炉体震动，石昊的骨骼爆开，成为数百块，虽然莹白，但都是裂开的，折断的，分散在炉中。
　　这是要被彻底毁掉了！
　　炉中，有一朵又一朵药花绽放，隐约间，透过密闭的炉体传出阵阵清香。
　　“这……”一群年轻学生惊讶，发出惊呼，这真的是在炼药吗？
　　“这就是人体大药？”余禹眼中精光闪动，盯着炉中的石昊。
　　“这个年轻人不简单，一身道行超绝，这个境界蕴含着如此多的灵性之力，熔炼一炉，真的不愧是大药，名副其实！”就是蛄族的至尊也赞叹不已。
　　所有人都知道，荒完了，再也不能张扬了，失去了一身傲人的修为，神性被这个老者给熬炼了出来！
　　所谓人体大药，采集的是生灵的精华，包括神力、道行等，是一身最精粹的东西，就这么被提取了出来。
　　此时，一些人甚至在吞口水，那是一些十分残暴的种族，嗜血，现在恨不得直接一口吞掉这炉大药。
　　“道兄，这么做是否过分了，古祖未归，我等可以审问荒，但直接废掉有些过了。”帝族的至尊开口。
　　殿中有六个蒲团，也只有六大高手可以坐在这里，蛄族老者、老狮子、堕落古僧曾属于九天，而另外三人则都是异域的，有帝族至尊，还有带着点点不朽之气的可怕高手。
　　现在，后三者都有点不快，露出忧色，如果真将荒彻底废掉，惹得不朽之王不满，谁能承当那种后果？
　　“无妨，只要元神保存下来就没有任何问题，不朽之王也肯定是想从他头脑中得到一些东西。”老狮子说道，他自然是期盼镇压荒，不能留情。
　　蛄族老者没有开口。
　　但是，所有人都觉得，蛄族这么出手，的确过了，比异域的人还狠啊，就这么的恨荒吗？
　　在一些人看来，蛄族这么做，或许在担心什么，就是要彻底斩掉九天那边的好苗子。
　　“叛逃者比真正的入侵者还可恨！”这是石昊还能保持清醒时的叹息，内心在嘶吼，恨不得立刻杀了他们。
　　剧痛无法忍受，时时都在煎熬中。
　　这个时候，石昊感觉元神要崩开了，因为，有一股神秘的力量在笼罩其元神，小心翼翼，在试探，在汲取，想要破开封印。
　　显而易见，异域的大高手都知道他的神识海中有自带的枷锁，封印着，不容外界探寻。
　　而现在，他们要做的就是破解开。
　　这十分危险，一个弄不好，石昊就会形神俱灭。
　　“是最艰难的锁识海之法，实力远比他强也不能触碰，不然的话，他会直接爆开。”堕落古僧说道，脑后乌光大盛。
　　这让几人皱眉头，虽然在进行中，在瓦解那种封印，但是，效果微渺，很难成功。
　　“喀！”
　　就在这时，炉中传来奇异的声响，这一次不是骨裂，而像是某种秩序神链断掉，唯有强者才能听到。
　　蒲团上的几人都变色，第一次不能平静。
　　邬昆、余禹几人心中也凛然，他们意识到发生了什么。
　　荒多半真的被毁掉了，他所修炼的道行被撕裂了，所有的规则、秩序等被瓦解，故此传来崩断的声音。
　　“唉，可惜了，我还以为他如果运气够好的话能得到一些造化，从而脱胎换骨呢。”蛄族的老者摇头。
　　他的确说过那样的话，在这种熬炼下，有那么几许希望，被炼化的生灵实现蜕变。
　　但显然，那只是一种空话。
　　就他凭这么的狠辣，完全是要置荒于死地的架势，怎么可能会容忍他蜕变，直接就给撕裂了道果。
　　哪怕血肉分离，跟元神不在一起了，石昊还是有一种感觉，自己可能被废掉了！
　　他在帝关那边修出的道行，经过那一界锤炼出来的法力等，都被撕开了，被击散掉了。
　　甚至，他能感觉到一些秩序神链的断裂，带着九天那边的气息在溃灭，生生被毁掉了。
　　这是何其残忍的事？
　　对于一个修士来说，没有被这更黑暗的经历了。


第1577章 绝境
　　“啊……”石昊悲愤，对天嘶吼，如同月下一只受伤的孤狼，独自品味伤痛，陷入孤独的绝境中。
　　这种结果太可悲，虽然早已知道，进入异域后不会有好下场，但是这么的凄惨，还是让他悲郁。
　　他是修士，是一个一心追求超脱的强者，一路走来，风风雨雨，各种煎熬，由弱小到强大，真的太不易了。
　　可是，一朝间，所有成就毁于一旦。
　　这怎么能接受？
　　石昊哪怕再坚韧，这一刻也觉得人生灰暗，缺少希望，与其如此，还不如直接面对死亡。
　　只是，他不是一个甘愿屈服的人，在进入异域时，从未想过懦弱的自杀，一直在抗争着，在对抗命运。
　　可惜，到头来他还是不能改变什么，噩运这么快就降临了。
　　“道兄，你这样做未免太过分了，如何将不朽之王交代？”就是坐于蒲团上的几人也都沉不住气了。
　　尤其是异域的三位强者，更是脸色大变，霍的站了起来，这种惩罚太重了，跟早先的预估不一样。
　　“还没有彻底废掉，只能算半废，其元神力没有全面瓦解。”蛄族的老者说道。
　　他平平淡淡，没有一点的情绪波澜，丝毫都没有将这当作一回事。
　　“你……”帝族至尊目光冷冽，盯着他看。
　　“道友，还是暂且放过他吧。”就是皮毛金黄的老狮子这个时候都在暗中劝阻，让他别意气用事。
　　“呵呵……”蛄族老者笑了笑，依旧很镇定，道：“放心吧，元神不毁掉就没有问题，可以向古祖交代。”
　　所有人都觉得，这个老家伙太狠了。
　　虽然在笑，但是他露出的雪白牙齿令人觉得很阴寒，就这么直接废掉了荒？
　　没有人将他的话当真，都到这个份上了，还谈什么只废了大半，在人们看来，荒应该是没有一点希望了。
　　石昊的元神越发的暗淡了，他能清晰的感应到，一丝丝、一缕缕秘力被抽离，被瓦解，他在虚弱。
　　“小心一点，他元神中的禁制快被触动了！”堕落古僧开口，认真提醒。
　　那样的话，荒就不是被废那么简单了，而是当场爆碎，形神俱灭。
　　石昊觉得自己太虚弱了，如同风中的烛火，随时会熄灭，生命快干涸了！
　　他也不知道是该悲还是喜，在道行被斩的刹那，他万念俱灰，可是在生命之源摇曳时，又轻轻一叹，或许早点结束就是解脱。
　　“呵呵……放心，我有分寸，他死不了。”蛄族的老者微笑道。
　　石昊透过晶莹的炉壁，看着他们，又看向蛄族老者，为什么对方这么针对他？比老狮子以及异域的人还激烈。
　　“年轻人你绝望了吗，是否想着自毁呢？”蛄族老者看着他。
　　石昊原本充满了仇恨，觉得此生黑暗，但一下子苏醒了，恢复了，他冷漠的盯着，不予回答。
　　元神之光很暗淡，但是，石昊却没有在痛惜与悲怒，而是超乎寻常的静了下来，就那么的沉默着。
　　他不会自绝，哪怕被废，就当作是人生最后的体会与经历了，他觉得，自己不会有脆弱。
　　“来吧，就让我体验这痛、这苦、这伤……早已知前路灰暗，还有什么可懊恼的呢。”石昊说道。
　　远处，那些学生倒吸冷气，透过炉壁，感受到了他的这种情绪，一个个都很心惊，荒到底多么的神经粗大，还是说真的那么的性格坚韧？
　　这样的可怕经历，他们光是看着都觉得通体冰凉，若是放在他们自己的身上，早已绝望了。
　　荒还在品味？要认真的感受？真是一个变态！
　　年轻一代看向炉中的荒，眼神都变了，觉察到了荒的某些特性，他能够这么强大，一路横推对手，跟其坚韧很有大关系。
　　这样的人若修行时，道心绝对的坚定无匹。
　　在那炉中，一朵又一朵鲜红的花绽放，那是人体大药熬炼的差不多了，石昊的骨头、血气、皮肉、脏腑等在被萃取，到了尾声。
　　有种香气蔓延出来，让一些人忍不住露出异色，有人贪婪，也有很多人蹙眉，觉得那炉药让人敬畏，有些胆寒。
　　突然，石昊的元神发光，整座炉体震动！
　　“快，止住！”
　　无畏狮子一脉的老狮子大吼，它第一次真么的失态，在阻止炉体发光。
　　因为，荒遭遇重创，元神不稳，很有可能触及到识海中的禁制了，他多半要炸开。
　　而荒若是完了，怎么向不朽之王交差，若是怪罪下来，他们承受不起！
　　“速速阴阳倒转，不然来不及了！”帝族至尊吼道，他也失态了。
　　因为，这是阴阳炉的仿品，有所谓的阴阳二气，可颠倒乾坤，让一些东西倒转。
　　轰！
　　宝炉发光，蛄族老者结印，催动道火，让此炉更为璀璨，烈焰腾腾。
　　炉中，石昊的元神并未炸开，那才触到其识海禁制的力量被熔断，保住了他的性命，元神未灭。
　　但是，阴阳二气冲击，却也伤到了他的元神，让那团神魂暗淡，当场差点熄灭。
　　“你在做什么，真的要毁掉他吗？！”帝族至尊吼道。
　　“他还活着，元神还在，小心一点，不会有问题。”蛄族的老者说道。
　　此时，炉中的元神太暗淡了，仿佛一阵风吹来都会将它击散，令人觉得很难保存下来。
　　所有人都觉得，蛄族老者太狠了。
　　堂堂的荒，一个天纵奇才，就这么被蛄族的老者斩掉了道行？如此落幕，太凄惨！
　　“不行，荒这种状态很不稳定，得改变，需要救活！”那个散发着丝丝不朽气息的异域生灵喝道。
　　老狮子一阵无语，他也觉得，蛄族的老东西下手太狠了，让它都觉得心惊肉跳，事情闹大了。
　　“很难复原，他是在帝关那一边锤炼的形与神，规则等不全，在我界经历了刚才的熔炼，将其道果彻底毁掉了。想要复原，除非用天材地宝，在我们这一法则完整大界帮他重新锤炼，但是代价太大，没有必要为他而出手。”蛄族老者说道。
　　殿宇门口那里，书院的学生大气都不敢出，因为，他们都感觉到了几位至尊的愤怒。
　　“你……办的好事，若是荒的元神散掉，我看你如何向不朽之王交代！”异域的一位至尊寒声道。
　　“不是有不朽同意熔炼他吗，是上面做出的决定。”蛄族老者说道，随后他又补充，道：“可以带着他的元神去我族，动用真正的阴阳炉，到时候一定可以破解其元神内的禁制。”
　　还去熔炼？帝族的至尊差点骂他滚！
　　最起码，在荒这种状态下，绝不能乱出手了。
　　事后数日，战神书院中来了一些大人物，都是各族的至强者，为高层。
　　当探及石昊的情况后，有些大人物脸色难看，险些发飙。
　　“不行，绝对不能将荒送到蛄族的阴阳炉去，他随时会死掉啊。”
　　然而，蛄族也不认为自己有错，因为，他们早有言，需以真正的阴阳炉炼化石昊，才有可能破解其识海中的封印。但是，起初有人阻拦，他们只能在战神书院动用一个仿品。
　　“那真炉有邪性，怎么让人放心？！”另一方反驳。
　　“不行，无论如何，也得改变荒的情况，这种状态太糟糕了，得让他复原！”有人坐不住了。
　　因为，他们担心不朽之王回归后会发怒，或许关键的不是荒识海中的东西，古祖捉他，是另有用途也说不定。
　　当思及到这些时，一些人不淡定了。
　　一些人知道，这一纪元注定要不平静，或许会碰撞出有史以来最为妖艳的光彩，古祖的决断，不能被干扰。
　　“在我界重新帮他锤炼出道果，让他复原！”有人寒声道。


第1578章 救治
　　只是，这注定要付出不小的代价，一个人被废，而且是至尊出手废掉的，毁掉了一切，很难凭空再造。
　　“他是故意的吧？”当一些人研究石昊的伤势后，忍不住怒了，很想将蛄族的老者喊来，大声质问。
　　荒的伤太严重了，将生机等该斩灭的都给斩灭了，想动用大法力帮他复原，根本做不到。
　　正如蛄族老者临走前所提示的，想要改变，得动用一些天材地宝，唯有如此，才有希望。
　　“他出于一己之私，完全是为了折磨荒，结果到头来让我们收拾烂摊子，凭什么？”有人冷声道。
　　“是不是蛄族曾与仙古石家有过恩怨？”另有人怀疑道。
　　“很有可能！”
　　“不行，将那老家伙叫回来，祸是他惹的，还得让他来出手！”有人不甘心，决定将蛄族的老者喊过来。
　　蛄族的老者来了，但是很平淡，一口咬定，他尽力了，没有办法复原荒。
　　很快，人们发现石昊元神不稳，要溃散了。
　　“这……”若非他们法力超绝，都是至尊，肯定就保不住这个年轻人了。
　　“你说怎么办？！”帝族至尊怒吼，喝斥蛄族。
　　同为至尊的话，一般的人还真不敢针对蛄族，但是帝族就不怕了，他真的怒了。
　　甚至，很快有十分强大的不朽者都被惊动了，传下法旨，必须保住石昊，让他复原！
　　“很好办，送到仙台去，定可稳住他的元神。”蛄族的老者建议道。
　　所有人看向他的脸色都不善，因为，这都是他惹出的祸端，而将要前往的那个地方也不是普通之地，各族都在争抢名额，就这么要浪费在荒身上一次机会？
　　所谓的仙台，是一座山，一座如同人头般的巨山，恢宏而壮阔，高也不知道多少万里。
　　在那个地方，草木稀疏，但凡有生长，都是神药、圣药等，为天地间最惊人的灵粹！
　　这山可以滋养人的元神，拥有逆天之效。
　　一般来说，哪怕你元神破碎，只要还活着，没有彻底消散，送到那里去就有机会复原！
　　而若是在那里修行，能让元神快速成长。
　　可以说，这是一处逆天之地。
　　故此，这座山价值无量，各族打破头颅都想要到一个名额，送自己的弟子门徒过去修行。
　　有传闻称，这山其实就是一颗头颅，属于仙王，当年在大战中被割了下来，化成无上仙台。
　　这么多年以来，其精粹成就了一些极其出名的绝世高手，让一些人得以长足发展，元神坚韧而强大之极。
　　现在，那个地方快枯竭了，名额数量有限，若是浪费在荒身上一次机会，自然让他们不甘心。
　　可是，事关重大，到头来石昊被封印在一座冰棺中，被径直带向那里。
　　“咦，几位至尊同至，还带着……不朽的法旨，这是成全谁？”
　　距离仙台山还很远时，这一行人就被发现了，让那些生灵非常震惊。
　　他们知道，挟不朽的法旨前来，肯定是要插队，夺此地的名额，在一些人看来肯定是大人物的后代。
　　近了，可以看到，前方一座灰扑扑的山体，十分宏大，矗立在地平线上，的确像是一颗头颅。
　　它有一种淡淡的威压，让人敬畏，忍不住要顶礼膜拜。
　　“见过前辈！”
　　当来到山顶时，一些在此修行的年轻人被惊动了，全都睁眼，参见至尊。
　　总共只有五六人，有男有女，都不算很大，最年长者也不过百余岁而已。
　　仙台山很大，但是每年总共也只有八九个名额，能滋养的人数有限度，时间漫长岁月过去，这里也快枯竭了。
　　仙古末年，曾有不朽之王盘坐在此疗伤，耗去了太多精华！
　　“咦，这是荒？”有年轻人大胆凑上前来，认出了冰棺中的人，顿时变色。
　　尤其是，当中一个赤衣男子，当听到荒时，眼中锋芒毕露，杀气腾的一声冲起，异常的可怕。
　　“荒，我想杀了你！”他在那里自语。
　　“赤王的后人？”帝族至尊开口，两者虽非同一帝族，但是，两族还算相熟，了解彼此的血脉气息。
　　“是！”那年轻人点头。
　　这让人惊讶，一般来说，帝族少见，赤王的后人居然来到了这里。
　　可见，这座仙台山多么的重要，连帝族的后代都愿意来此修行，这也就不怪名额有限了。
　　山顶，有一块奇异的石台，很是光滑，如同玉石。
　　冰棺被带到这里后，直接横陈石台上，是此山最适合修行元神的地方。
　　石昊在这里复苏，他感觉到了干涸的元神在被滋养，整座大山中有一股神秘的力量弥漫，扩散而来，让其枯萎的元神渐渐复原。
　　最为重要的是，这里法则完整，在石昊的元神在被滋养时，还有无缺的道则浮现，对他进行锤炼。
　　他一阵愕然，要重新开始修行吗？
　　在这里常驻的话，元神必然异常强大。
　　而到现在，石昊便有了一次机会，可以长时间的在此逗留。
　　“老朽曾说过，保住他的元神，他便不会消散。”蛄族的老人说道。
　　“还是不行，要让他彻底复原。”有人说道，并问蛄族老者有什么办法。
　　“有凰血就好，肯定能让荒复原！”
　　人们一致认为，想要复原石昊，或许可以动用凤凰血，那种生物浴火重生，实力超绝，不知能否借到。
　　蛄族老者难得又一次主动开口，认可凤凰血，那是不死的血液，能让人涅。
　　凤凰血，何其珍贵，谁愿意拿出来？
　　“怎么去得凤凰血？”有人不满地说道。
　　“焚天之地，那里有血凰，可以求取一些。”蛄族的老者说道。
　　有些人怒视他，那地方可不是善地，谁愿意轻易踏足？
　　血凰，虽然世人说堕落了，但就是真正凤凰中的一种，血脉之力丝毫不弱，极度强大。
　　当年，跟蛄族一般，血凰也从九天来到了异域。
　　沐浴它们的血液，绝对可以再生。
　　毫无疑问，血凰一脉跟帝族并列，给予了极其高的地位，超然在上，一般情况下没人会去那里扰乱宁静。
　　事实上，主要也是那里过于危险。
　　血凰，号称是堕落的凤凰，性格有变，异常嗜杀，真要惹了它们，会有天大的麻烦。
　　这么去求取真血？它们会给吗，也许会发怒。
　　并且，那里还有几头血凰？
　　“既然是你指点的，那么就由你去取血吧。”帝族至尊说道，看向蛄族老者。
　　“我族跟血凰一脉有误会，若是我去，肯定求取不来，不过你们若说是我族险些灭掉荒，或许更容易得到真血。”蛄族这般说道。
　　焚天之地，一片干枯，赤地万里，平日间很寂静，悄无声息，可是一旦临近，便会腾起滔天大火，焚烧天宇。
　　到头来，几位至尊赶来，而蛄族的老者没有出现。
　　他们几人心情复杂，带着一丝怒意，万万没有想到，为了荒，居然要来这里求取真血。
　　事实上，这些日子以来，他们这些人都很无奈，觉得异常的恼火，居然要亲自出面，帮助那个荒！
　　正如传说那般，这个地方赤地万里，寸草不生，异常的寂静。
　　突然，当他们接近，向前而去时，异变发生。
　　轰隆！
　　赤红的火焰，跟血似的，红的}人，异常的鲜艳，冲上了高空，席卷天上地下。
　　在这片古地中，到处都是火光，到处都是大道符文，可以焚灭万物。
　　就是几大至尊都退后了，不敢硬闯。
　　帝族至尊开口，向里传音，想见血凰这一族的成员。
　　这块区域深处很寂静，虽有焚天之火，但是却无生灵的声息。
　　几名至尊，数次开口传音，最后终于引出巨大的动静。
　　轰隆！
　　像是一挂惊雷炸开，接着，他看到了滔天的火光中，有一只生灵睁开了眼睛，其躯跟山岳那么高，眸子睁开时，鲜红而慑人，光束炽盛无比，如同黑暗中见到了两轮血日。


第1579章 焚天之地
　　焚天之地，火光滔天，到处都是，压制的所有人要窒息！
　　即便是至尊也感受到了那种可怕，要焚掉诸天，屠灭世间一切，这样的道韵太恐怖了！
　　几人都已经看到那只凤凰的异常，体形庞大，眼神冷漠而慑人，如同一个从幽冥中走来的杀戮机器。
　　须知，这是一头凤凰！原本，它是祥和的，所过之处，风调雨顺，国泰民安，带给人以瑞兆。
　　可是现在它却是冰冷的，比山岳还高，站在这寸草不生的焚天之地，俯视着所有人，冷漠无情。
　　在前方那里，火光滔滔，看不到它那全部的身体，只有一个轮廓矗立在古地中，带着磅礴的压力。
　　这是一个盖世魔神，宛若来自地狱，将开启枷锁，要屠戮众生般。
　　“这位道友，冒昧打扰，还请见谅。”
　　一位至尊硬着头皮开口，因为这头凤凰给他的压力太大了，同时也很不善，令他肌肤冰凉。
　　最主要的是，他看不透这只血凰的境界，但肯定不会弱于他。
　　“既知打扰，那就走吧。”那红色的火光中传来冷冷的声音，不愿意与他们交流，直接逐客。
　　几人心头都是一凛，这果然不愧是血凰，已经成为堕落仙禽，依旧强势，但跟当年的瑞禽相比，太冷冽了。
　　“道友，还请让我们把话说完，这一次迫不得已，实在是有事相求。”一位至尊再次开口。
　　只是说到后来，他有点不知道如何进行了，因为他们几人都没有跟血凰一族打过交道，直接索要真血，那还真不太合适。
　　凭什么给出？那种宝血足以让各族眼红！
　　凤凰涅，浴火重生！关于这种传闻，两三岁的孩童都知道，该族之血不说世间最珍贵也差不多了。
　　“道友，实不相瞒，我等是想向你求取一些真血……”最后，帝族的至尊开口了，说话时，面色有些不自然。
　　从未谋面，却向人讨真血，这有些说不过去。
　　“我跟你们很熟吗？”红色火光中，那个庞大的生灵冷漠的问道，俯视着他们所有人。
　　这话语再明显不过，拒人千里，根本不想接触，不愿给他们真血。
　　“我等知道，这样贸然求取，于情于理都有些说不通，但这一次真的需要道友相助。”
　　无论如何，他们也不会放弃，认真讲述，称不朽之王所看重的一个少年垂死，需要凤凰的血救助。
　　“蛄族误伤？还是那么心黑手辣，嘿！”血凰冷笑，第一次有了情绪波动。
　　几人都是一怔，看来果然如蛄族那老头所说一般，两族有些恩怨，不是很和睦。
　　轰！
　　火光滔天，在那里翻涌，焚烧天宇，炽盛的温度让至尊都觉得难耐。而且，现在更为剧烈了，赤红的色的大火如同汪洋一般在澎湃。
　　那个生灵在迈步，要走出古地了。
　　果然，它出现了，露出真身，跟大山一般高，不再只是一个模糊的轮廓，鲜艳的羽毛如血在流淌。
　　这就是堕落血凰，号称完美的种族，曾经纵横天上地下，拥有不死之身！
　　它很冷冽，也很高傲，如同在俯视蝼蚁的君王般，十分冷漠，很长时间才对众人再次开口。
　　“凰血虽稀珍，但不是每一个生灵都能承受，想要得此血，让那个年轻人自己来尝试，看可否汲取。”
　　它竟说出这样一番话语，这算是答应了。
　　几人面面相觑，早先时这头血凰可是拒绝的，可提到蛄族伤了荒，结果它就同意了？
　　“道友，荒身负重伤，而今在仙台山上复苏，没有办法过来，还请通融。”有人开口。
　　“到底是否想要活命？若要活命就让他自己来！”血凰很干脆，也很霸道，语气不容置疑。
　　它庞大的躯体，呈鲜红色，羽毛根根灿烂，赤霞滔滔。
　　堕落血凰跟昔年的凤凰还是有所区别的，真凰羽翼绚烂，色彩斑斓，而血凰只有一种色彩，那是鲜红。
　　一位至尊觉得窝火，很想发作，他们这等身份何曾被人冷言冷语过，今日这么客气，可对方却不给面子。
　　有人拦住了他，没有让这位至尊出声。
　　“好，我们先离去，不久后再到叨扰。”帝族至尊开口。
　　在离去的路上，几人面色都不是很好看，他们是什么身份？何曾这么放下身段过，却被人桀骜相对。
　　“我真想闯进去，直接弄走一些凰血！”有人不满。
　　“那地方是龙潭虎穴，不知道当年的参与过仙古大战的血凰是否还活着，若是还在，真敢在那里撒野，后果不堪设想！”帝族至尊严肃地说道。
　　几人在路上一直都有怀疑，偌大的焚天之地已经枯寂了，或许剩下了这么一头血凰。
　　“既已离开，就不要多想了。”
　　很快，他们赶向仙台山，重新站在那个恢宏的巨山上，这山体真的很像一颗头颅，带着仙道气息。
　　仅数日工夫而已，荒便还阳了，元神有光彩，不再那么死气沉沉。
　　“现在带走还有些早吧，他的元神之伤还不曾彻底复原。”一位至尊看着那口冰棺。
　　荒一动不动，躺在棺椁中，头颅发光，汲取来丝丝神秘光点，自身的状态一直在向好的方面发展。
　　当然，这一切都是指元神方面。
　　在这个地方，对于肉身来说，滋养效果很一般，唯有神识可在此壮大。
　　“再这里继续呆几天，让他元神稳固后，我们再去焚天之地。”
　　仅过两日，几位至尊就带上了冰棺，赶向那焚天之地。因为，他们怕血凰反悔，出现不可测的问题。
　　而这里还可随时回来，不用担心。
　　“荒，你如果还能站起来，不再残废，我一定亲手杀你！”仙台山上，有一个赤衣男子开口，眸光冰寒，盯着远去的冰棺。
　　他是赤王的后代，名为赤蒙泓，为帝族天纵奇才。
　　他的一位亲人——帝族至尊赤普，不久前于帝关外被孟天擒住，带进帝关，他觉得很耻辱。
　　故此，他一直想找机会报仇，当了解到荒跟孟天正关系后，他自然想杀荒。
　　焚天之地，几位至尊带着石昊的冰棺来到了这里。
　　“这是什么事啊，许多人都想杀荒，而我们却在费心的救他，帮他复原，这实在太荒谬了！”有人叹气。
　　荒跟异域是仇敌，这几人居然在为荒的复原而奔波，每当想起，他们都有点火大。
　　“都怪蛄族的老东西，下手太狠了！”有人愤懑，不然何至于此。
　　还未向古地中传音，焚天之地内便有一头庞大的生灵逼近了，还是上一次的那头血凰。
　　石昊虽然一动不能动，但是早已苏醒，盯着古地中的巨大身影。这就是堕落血凰吗，虽然站在火光中，但是它的眸子为何那么冷？
　　“随我来！”
　　庞大的身影动了，速度太快，展翅间，长空崩开，火焰冲到了苍宇外，太过恐怖了。
　　几位至尊跟上，进入焚天之地。
　　若是一般人，早就熔化了，火焰温度太高。
　　一刹那，他们前行八百里，来到了一片石崖前，这山崖非常的高大，简直像是与天齐高，呈红褐色。
　　同样，在这里依旧是寸草不生。
　　山崖成片，阻挡了前路。
　　仔细看，这山崖呈环形，围住了该族最中心的禁地，外人不可踏足，里面的火光更恐怖，鲜红中亦带着乌光，甚至有些地方直接就是黑色的火焰，让人心悸。
　　“我等多半也踏不进去！”有至尊开口，因为他们感觉到了不朽的气息，那山崖环绕的区域里面绝对有大恐怖。
　　“就是这里，他若有机缘，自可带走凤凰血液，若不然的话只能请尔等回去。”血凰开口。
　　这片庞大的山崖如同拦河大坝，阻挡在前方。
　　而在主崖上，更是有一些很小的罐子、以及微型的骨鼎等，吊在那里，十分的神秘。
　　“凰血！”
　　几位至尊瞳孔收缩，上面器皿不止一两件，而是足有二十几件。
　　且，这些器皿都是透明的，能够看到里面有血，蕴含着惊世的气机，一看就是无上宝血。
　　凰血，怎么会放在这里，且一看那些器皿的古旧程度就知道，早已挂在山崖上很久了。


第1580章 凰血
　　“机缘就在此，就看他能不能带走。”血凰开口，它的身体缩小，从庞大的山体那么高化成三尺多长，展翅后，落在山崖上。
　　温度炽盛，山崖在也喷火，一般人稍微接触，肯定会被焚成灰烬。
　　说也奇怪，那些山崖都承受了高温，但并没有熔化为岩浆，很是特殊。
　　在火焰中，主崖上挂着的二十几件器皿都在发光，虽然古朴，但是一看就不是凡物，都承载着岁月的气息。
　　这是漫长年代以前留下的？
　　血凰一族这是在做什么，为何将血保留在这里，挂在悬崖上方？
　　毫无疑问，这血太珍贵了，任何一罐都足以让外界人疯狂，这是不死之血，可以让人沐浴后再生。
　　“石崖后是我族重地，有前辈大贤坐关，任何人不得进去打扰。”这头血凰说出了一些事，让几位至尊都心惊。
　　山崖所围拢的禁区内，外人不得踏族，有无上高手在闭关。
　　昔年，当血凰飞到异域，随着两界大战过后，最终在这里栖居下来，曾有很多生灵拜访，都是强大种族，甚至还曾有不朽之王做客，给予了该族最高荣耀。
　　该族血液特殊，故此，也有人在拜访时求取真血。
　　当时，血凰一族初来异域，也不好拒绝各族，便封印了一些真血，悬在此地，有缘者得，任一些强族自己去取。
　　“但有所求，就可以来此？”
　　当听到血凰面无表情的道出一些昔日旧事后，几位至尊惊异，有人这般问道。
　　“前提是，你能带走血！”血凰答道。
　　因为，并不是所有人都有缘，堕落血凰的血早已变异，不再是纯粹的凤凰血，对于一些人来说是无上宝药，而对于有些种族来说可能是剧毒。
　　来此求血的强者，只是触及山崖上的器皿，可以判断是否有缘。
　　不然的话，昔日若是对那些强者有求必应，直接就送出去一些真血，到头来有些人可能用不了，那将是一种巨大的浪费。
　　石昊如今身不能动，被几位至尊施法，冰棺浮起，出现在主崖近前，临近那些古老的器皿。
　　“这么漫长岁月过去，还剩一些凰血没有被带走？”就是至尊都露出异色。
　　很明显，这堕落血凰的真血有问题，果然不适合所有生灵，甚至可以说，只有少部分人能用。
　　不然的话，这么珍贵的血怎么可能会剩下呢！
　　若是凤凰，绝对没有这种问题，它是祥和的，是瑞禽！而堕落后的血凰，早已发生异变，血液都不同了。
　　同时，几位至尊还是有些疑虑，这么漫长时间过去了，那血还新鲜吗？神性是否已经流失了部分。
　　“放心，我族之血被封印的很好，精粹不会有任何流失。”那只血凰站在山崖上说道。
　　火光闪耀，古朴的山崖露出真容，随着冰棺接近，一些火焰退去，显露出那些古器皿。
　　“冰棺要溶化了！”有人蹙眉。
　　几位至尊不得不出手，一起封印，保住这棺椁。
　　这并非真义上的冰质材料，而是一种神玉，寒冷而雪白，是最顶级的神材之一，结果在这里却承受不住。
　　若非如此，石昊也没有办法靠近，冰棺在保护他。
　　“你就是那个年轻人，都已伤成这般，蛄族一如既往的报复心强烈，将一个后辈废成这个样子。”血凰低头，看着棺中的石昊。
　　“怎么尝试，才知道这些血是否适合他？”一位至尊开口。
　　“开棺，让他接触这些器皿。”血凰道。
　　“以他这种状态，若是开棺，会当成被焚成灰烬。”一位至尊开口。
　　轰隆！
　　血凰张嘴一吸，这片山崖上所有的炽热都消失了，一缕缕璀璨火光都没入它的嘴里，而后它又暂时封印了山崖。
　　石昊不能动，但是在几位至尊的帮助下，毫无问题，其手指开始触碰那些器皿。
　　第一个古罐，只有拳头高，当中血液赤红，在他触到器皿时，当时震动了起来。
　　“可以，他能用此罐血。”血凰说道。
　　事情出乎意料的顺利，才开始就被认可了。
　　“这些血颜色不一，是否有什么讲究，功效不一样？”一位至尊开口，就是他们也有些惊讶，对这里有些兴趣。
　　山崖上的血凰点头，道：“是，这些血的精华浓郁程度不同，且来自不同的血凰。”
　　石昊不能动，但是神念却能传出，他想试一试其他器皿，既然已经知道异域的至尊想要救他，让他复原，他也没有什么好客气的。
　　因为，那几人不是什么发自本心的善意，而只是想救好他后向不朽之王交差。
　　第二个器皿，是一个婴儿拳头大的神晶，但中只封印着一滴血，异常的璀璨，鲜红的惑人心神！
　　可以想见，这滴血一定是大人物所留，是浓缩的精华血液。
　　石昊触碰后，此血剧烈颤动，很明显它也有反应。
　　这让石崖上的血凰惊诧，居然也能用此血。
　　几位至尊也想看一看荒究竟多么的不一般，故此，接下来他们很感兴趣的陪同，让荒继续试。
　　此后，石昊一路畅通无阻，面对这些不同的器皿时，都生出了感应，让那些沉寂多年的真血复苏。
　　有的血很特别，呈金色，如同黄金熔化了一般，一看就了不得。
　　还有的血，闪动五色光彩，仿佛没有堕落过，是正常的凤凰血。
　　另有一团血，当中蕴含着凤鸣声，鲜艳的慑人，夹着混沌气，一看就超凡无比。
　　……
　　只是到头来，石昊被最后一罐血所吸引了，舍弃了其他。
　　这是白骨小罐，骨质特别，被血浸着，已经透明，能够看清里面的血。
　　此血，没有光泽，也无大道气息透出，它呈暗红色，甚至有些乌黑，如同坏死的污血一般。
　　但是，最后石昊的手停在他的上面后，不愿抬起了。
　　“这血有什么讲究？”帝族至尊问道。
　　他们一直在帮着石昊选血，有疑问时，自然也要问出。
　　“比其他的真血要霸道。”血凰答道，没有多语。
　　“就是它了！”石昊做出选择。
　　几位至尊的眸子中都有神芒闪过，若非是要救治荒，他们都想找个理由，在此带走一点真血。
　　血凰闻言，瞳孔收缩，但最后还是点了点头，通过它这个表情也可以看出，这血十分不一般，令它都有点不舍。
　　“希望不要害了你！”血凰说道。
　　白骨小罐被从山崖上取下，漫长岁月过去，终是被人得到了。
　　说是一罐血，其实只有一滴，很粘稠，颜色非常深，暗红都已接近黑色了。
　　几位至尊带着石昊上路，离开了焚天之地，白骨小罐跟石昊一起放入冰棺中，他们一起飞向仙台山。
　　有至尊守护，并且开路，故此，在路途上非常安全，根本不可能有人阻击。
　　到头来，他们又回到了仙台山，将在这里修养，让石昊蜕变，摆脱目前的危局。
　　仙台山上，赤王的后人赤蒙泓也很本分，最起码面上没有表现出来，他知道不可能有机会。
　　“我有点不甘心！”一位至尊站在仙台山上，看着冰棺中的石昊，跟其他几人说道。
　　因为，那凰血很逆天，再加上这里是滋养元神之地，一定可以让石昊蜕变，重新变的强大起来。
　　但这不是他们的后代，也不是此界的生灵，来自帝关那边，算是敌手的后辈，现在这么成全他，实在是浪费，不该如此。
　　有人不以为意，道：“蛄族那个老家伙说的很对，救治好了又如何，还可以再杀。眼下，还是先救好他吧，免得不朽之王怪罪。”


第1581章 真血涅盘
　　血，已经准备好，可以帮助荒蜕变了！
　　仙台山，为曾经的无上仙王殒落后所留，是一处净土，当年仙古大战过后更是曾引来不朽之王在此疗伤。
　　“开始吧。”
　　帝族至尊说道，无论如何也要先过了眼前这一关，让荒恢复过来，日后要杀要剐都可以再施行。
　　“我希望不朽之王只是想从他头颅中得到一些东西，而非是某种原因要器重他！”另一位至尊说道。
　　那样的话，就很难杀荒了。
　　赤蒙泓等几人远远的退开，一时间不允许接近这里，因为此地要发生一些变故。
　　赤蒙泓眸子冰冷，他来自帝族，族中一位至尊于不久前被俘虏，他很想斩杀帝关那边的重要人物。
　　白骨小罐开启，发出一道奇异的声响。
　　接着，有血光点点漾起，暗红色的血液，从罐子中落下，只有那么一滴而已，但是却给人以可怕的感觉。
　　这仿佛是一片汪洋，带动着磅礴的力量。
　　此时，就是几位至尊都动容，凝视着这滴古血，恍惚间，看到了很多星辰在转动，藏在这滴血内。
　　这是幻境吗？还是说，只是某种异象。
　　他们叹息，这滴血的价值极大，给任何一个后辈弟子，都肯定会是一番大造化。
　　可惜了，眼下要送给荒。
　　血液落下，在虚空中化成一片暗淡的血丝，向着石昊遮盖而去。
　　隐约间，风雷阵阵，电闪雷鸣！
　　这滴血化成的血丝如同网一般，且，开始炽盛起来，出现雷霆，绽放出非同一般的力量。
　　血如雷霆！
　　一滴血，仿佛掩藏着天地间的本源之力，这是堕落血凰所留。
　　轰！
　　终于，响声震乾坤，这血丝密布，交织在一起，将石昊覆盖，要没入他的体内。
　　“护法！”一位至尊开口。
　　这种情况很复杂，也很可怕，他们得为石昊护法，要确保他的安全，不然的话，万一被血丝毁掉，那就没有办法向古祖交差了。
　　至尊出手，一同祭出祖术，调和这种力量，防止那血液过强，而毁掉石昊。
　　尤其是其头颅，更是被重点防御，起初甚至不曾让那滴血接触头颅那里。
　　终于，这滴血化成丝线，带动着惊人的气息，没入石昊的体内，浸入其四肢百骸。
　　如今，他的躯体很破烂，虽然是人形的，但也是拼凑起来的，当中的秩序规则等早已被熔断了。
　　道行被破，法力被斩，情况非常的糟糕！
　　且，石昊的元神虽然在复原，已经稳固，但也还有一些隐患。
　　总的来说，他的处境还是很不好，想要恢复到巅峰，除非来一场蜕变，彻底摆脱如今这种死境。
　　这也是为何要寻凰血的原因所在。
　　世间稀珍宝药不算少，但真正可以让一个生灵浴火重生，从灰烬中再次崛起的，真的罕有。
　　或许，凤凰一脉的真血是仅有的几种选择之一。
　　这滴血入体后，一下子就产生了非同一般的变化。
　　轰！
　　一道雷霆巨大无边，就在石昊的体外炸开，震耳欲聋。
　　别说是远处观看的赤蒙泓等几名年轻人，就是在场的至尊都是一惊，快速出手，保护石昊。
　　这是救命的凰血吗？这种威力，若是在其体内炸开，岂不是要毁掉他？
　　须知，他本身就已经被废了，如今形体没有任何抵抗之力。
　　还好，那巨大的雷霆是在体外浮现的。
　　“血已入体，雷霆在体外绽放，这还真是奇异！”
　　他们轻叹，那是虚惊一场。
　　下一刻，石昊的体内鼓胀了起来，如同一条又一条蛟龙在游动，穿行于他的肉身中，游走在他的血液间。
　　那种力量非常的霸道，极速而行，让各个地方都在膨胀，化成一条又一条突起，十分惊人。
　　隐约间，众人听到了凤鸣声，仿佛看到有一只真凰由五彩刹那间化成了血色，走向堕落，成为血凰！
　　尤其是石昊自身，更是感受颇深，眼前出现一片景象。
　　在那苍茫大地上，古木狼林，猛兽横行，一头血凰展翅，横击长空，撕裂星河，从一地杀到另一地。
　　搏杀不朽，击杀真仙。
　　它无比疯狂，它是堕落血凰。
　　这些画面都是零碎的，很明显，这是该族血液中的烙印，传承中有当年的一些景象。
　　这滴血入体后，均匀分布，果然有奇效，蕴含着不可想象的力量。
　　石昊的肉身发麻，元神绷紧，因为一股莫名的力量在扩散，让其伤体在愈合，令其元神感觉舒泰。
　　血凰，其真血无匹，这才开始而已，就有这种效果了。
　　这样下去的话，石昊肯定能复原，会被锤炼出一具宝体。
　　轰！
　　突然，真血在其体内震动，发出巨响，让他的血液都跟着呼啸，在奔腾，原本死气沉沉的躯体如今被激活了。
　　“效果这么强，真是可以逆天啊。”一位至尊感叹。
　　这等宝血才跟石昊的肌体融合，就开始锤炼他，让他的血肉恢复生机，的确惊世。
　　轰隆！
　　就在此时，石昊的体内腾起一片光，映照的他的肌体趋向透明，那是凰血所致。
　　那滴血均匀分布，流淌向他的全身各处，除却头颅被重点防御，其他地方都有光泽闪耀。
　　“嗯，化成了赤红色的血液？”
　　一位至尊惊讶，因为石昊的身体近乎透明，可以清晰的看到凰血的颜色变了，由暗红向鲜红转变。
　　但是，紧接着，还有一片乌光腾起，冲出了他的体外，覆盖在他的体表，这是一种出乎预料的变故。
　　“那凰血之所以呈暗红色，甚至趋近黑色，跟这乌光有关。”一位至尊蹙眉。
　　他们有些明白了，那滴血中有两色，赤红与乌黑，前者是血液，后者是淡淡乌黑光泽。
　　“暂时对他的身体没有伤害，相反，这真的是在促进他涅，让他的躯体恢复生机，引动完整的道则垂落进躯体。”
　　这是一个从头再来的过程，是一个涅的过程，于毁灭的废墟中再建宏伟巨宫。
　　石昊的道行被废，如今这滴血进入躯体后，想重新焕发出生机，将其原有的一切再现出来，甚至更完美。
　　呼！
　　突然，一片火光腾起，从石昊的身体中冲出，蔓延开来，淹没其躯体，熊熊燃烧。
　　隐约间，他更是看到了一头古凰，在火光中冲击，长啸于空，如同从古代沿着时间长河扑击而来。
　　这一刻，其体内赤色的凰血还有其体外的乌光又再次融合向一起，致使那冲起的火光越发的旺盛，极度的磅礴。
　　石昊简直要变成了一口火炉，成为了一座火山般。
　　并且，这一刻，强大的生命之气弥漫，从其躯体中浮现，此外，天地间完整的大道规则被牵引而来，向这里垂落。
　　这绝对是一个惊人的过程，由一滴古凰血所引起！
　　“是了，场面虽惊人，但本应如此才对，所谓凤凰涅，浴火重生，就是这种火光！”帝族至尊点头，眼神很炽热。
　　他在盯着这一切，哪怕是一个年轻人的经历，对他来说，也有一定的触动，有启发。
　　此时，石昊的肉身被火光包裹，在快速的复原，被修复着，还有天穹上落下的无缺规则被火光淹没了。
　　这火非同一般，牵引秩序神链，哗啦啦作响。
　　可以看到，从虚空中落下一条又一条璀璨的神链，进入石昊的肉身中，这非常的惊人。
　　呼！
　　仿佛有狂风吹来，那火光更加炽盛了，自石昊的躯体中冲起，席卷了仙台山顶。
　　浴火重生，在此时被演绎的淋漓尽致，一股磅礴的生命力量，还有完整的大道气息在同时孕育着，在翻腾，在弥漫。
　　只是，石昊的心神却绷紧了！


第1582章 变故
　　这是为什么？石昊心弦绷紧，一切都在向好的方面发展，可是为何总是不安？
　　一种本能告诉他，他并没有脱离危局！
　　火光澎湃，凤鸣动苍天，可以看到，在那炽盛的光焰中，有真凰在围绕着石昊飞旋，跟着起舞。
　　凤凰涅，浴火重生！
　　正是有这种属性的力量，石昊才能蜕变，那伤损的真身在被修复，要回归到巅峰状态，并进一步超越。
　　他的身体曾被蛄族至尊熔炼过，血液被蒸出，骨骼全部烧断，且脏腑、皮肉等更是被熬炼浆液，宛若一炉大药。可以说，不久前他的状态糟糕到极点，惨不忍睹。
　　后来身体虽然被拼凑在一起，但是他已经废掉了，其躯体是残缺的，被强行粘合在一起。
　　此时，一切都被改变。
　　沐浴神圣火焰，蓬勃的生命力汹涌，石昊的真身在激烈的变化着，所谓的断骨早已重塑、再生了出来。
　　至于血肉等更是经历洗礼，坚韧而强大！
　　“问题出在哪里？”石昊不解，他的体魄在变强，在被修复，臻至无暇，可是为何还是心中不安呢？
　　应该是与这完整的大道有关吗？他这般猜测。
　　现如今，苍穹上有诸多秩序神链垂落下来，被那火光还有凤凰真血牵引，洗礼石昊的肉身，跟他交织在一起。
　　他的道行若想恢复，这是必然要经历的过程。
　　而且，这个世界拥有完整的大道规则，这样锤炼其真身，好处巨大，并且在日后会进一步体现出来。
　　只是，为什么神经绷紧呢，一种可怕的本能在排斥，在严阵以待。
　　轰！
　　石昊的身体内，生命源气喷薄，太璀璨了，他如同一轮太阳燃烧，他整个人都在绽放瑞霞，并腾起混沌气。
　　这个时候，他感觉到了充沛的力量，法力在狂涌，道行在激增。
　　尤其是，磅礴的天地规则，无缺的秩序神链，全部被牵引而来，在其体内孕育出可怕的力量。
　　“唔，是否可以放开头颅部位了，让其同步蜕变。”一位至尊说道，因为在这个过程中，一直有人在保护荒的头颅，防止出现意外。
　　“好！”其他人都点头。
　　下一刻，那位至尊退后。
　　结果，石昊的头颅发光，眉宇流动瑞彩，仙气腾起，越发的异象惊人了。
　　果然，荒的头颅熊熊燃烧了起来，骨骼噼啪作响，曾经龟裂与毁掉的头骨在被千锤百炼，重新塑造。
　　当大道规则蔓延，秩序神链进入其头颅时，这场蜕变被推向顶峰！
　　石昊的身体蕴含着十分强横的力量，在凤鸣声中，伴着火光，伴着浓郁的再生之力，他在涅进行中。
　　“很好，这具躯体让我都眼热，若是当年我的体魄淬炼到这一步，今日之成就将会有多大？”一位至尊开口。
　　这一次，亲眼目睹荒的蜕变，几位至尊动容，觉得这个年轻人太不一般了。
　　“哧！”
　　当石昊道行复苏，法力在体内流转时，凤凰真血开始跟其血肉全面交融，要彻底融合在一起！
　　这种血拥有再生之力，若是被吸收，彻底炼化，对于修士来说自然有莫大的好处，不可想象！
　　在这个过程中，石昊的躯体乱颤，那真血蕴含着的力量太强大了，跟他交融时，让他连连颤动。
　　哧！
　　同一时间，石昊的躯体腾起一片乌光，早先就有，但是却没有这个时候剧烈，在那一刹那间他整个人都乌黑了。
　　那滴凰血有些古怪，因为它最初是鲜红色的，只因有那种乌光交融，平日才呈现为暗红色，甚至带黑。
　　这个时候，那种乌光被剥落出来，独自行动，遮掩了石昊的真身，一瞬间就造成了严重的后果。
　　石昊的身体在颤栗，在剧震，像是要解体了一般。
　　且，这个时候无缺的天地规则，还有完美的秩序神链等，原本是从天穹上垂落下来，没入其躯体中的，可现在全都在嘎嘣嘎嘣中断掉了。
　　“快！”一位至尊低吼。
　　帝族至尊动了，极速结印，守护这颗头颅，保住其不瓦解，不被那那些秩序断掉时形成的力量震碎。
　　这是一场惊变，都已经到了最后阶段，如果顺利的话，石昊将会更强大，彻底摆脱现在这种病恹恹的局面。
　　噗！
　　事情比想象的还要严重，乌光遮体，大道断裂，秩序神链崩开，石昊那原本被修复的圆满的肉身又遭劫了。
　　“坏了，反噬的太厉害了，怎么会这样？”几人都发呆，同时感觉一阵可怕，必须要得阻止，不然荒真的完了。
　　几股力量阻击，护住其头颅，而后又压落向其全身。
　　然而，他的身体还是直接撕裂了，冒起一股又一股血光，情况相当的可怕，差点被绞碎在那里。
　　因为，这是天地间的圆满道则，是无暇的秩序神链，被牵引而来，对石昊千锤百炼，可结果却在他的体内断裂了，这能不严重吗？
　　正常来说，他理应爆碎，成为一团血雾才对。
　　可现在，他虽然撕裂了，肉身在崩坏，但毕竟没有形神俱灭。
　　主要是他的肉身的确够强大，刚才沐浴凤凰血，再生真我时，并非错觉，而是真实发生的，故此他的体质在那个过程中变得异常强大了。
　　而且，几位至尊出手，庇护了他，这是另一个重要原因，故此石昊没有彻底死去，而只是在寸寸断裂。
　　剧痛！
　　他浑身的骨头第一时间就断了，出现裂痕，血肉更是不断颤动，那是道则在乱冲，让他难以忍受。
　　太突然了，也太剧烈了，谁能想到他的蜕变会中断！
　　石昊没有昏迷过去，清晰的体会着这种剧痛，他终于明白早先为何有种不安，而今得到了验证。
　　“是那乌光所致！”帝族至尊寒声道。
　　“这凰血对他来说，也终究变成毒药了吗？”另一人神色凝重。
　　毫无疑问，最后关头是那滴凰血发生了问题，确切的说是那乌光遮盖其躯所致。
　　“乌光，代表了不祥，难道真的跟传闻一般？”有人神色严肃。
　　曾有传闻，堕落血凰早年的血液是赤红色的，鲜艳无比，后来它接触到了一些东西，结果血液中产生了乌光，整体变为暗红色。
　　“他彻底废掉了？”一位至尊带着说不出的情绪问道。
　　荒，这么的不凡，结果在一刹那就被毁掉了。
　　谁都明白，他的现在的情况十分糟糕，比之早先没有用凤凰真血救助时，还要可怕。
　　完整的大道规则，无暇的秩序神链，这样崩断于他的体内，这是何其残酷与可怕的事？
　　最强反噬，到头来应该都没有办法活下来！
　　现在，几人联手护住其头颅，也就是其元神，不然的话，肯定要跟着肉身湮灭了。
　　“他完了，这一次彻底没有办法了，天地大道的反噬，不被上天所认同，造成这个场面，怎能避过？”
　　按照至尊的说法，荒真的废掉了，可以考虑为自己准备后事了。
　　这种情况下，谁都熬不下去，没有人能逆天！
　　“怎么会如此，功亏一篑啊，就差一点便成功了，这是老天都看不下去了吗，要收走荒。”一位至尊说道。
　　这种情况下，他们也救不了石昊了，只能维持其元神不灭，暂时不会被波及。
　　但是，长时间下去肯定不行！
　　轰隆！
　　石昊的躯体中发出雷霆声，可以看到，那断裂的规则秩序等，依旧在交织，在毁掉其躯体。
　　“镇压！”
　　迫不得已，几大至尊开始封印，不然的话，石昊的躯体到头来什么都剩不下。
　　当一切平静下来时，石昊一动不能动了，浑身是血，几乎化成一团血泥，强大的肉身破碎不堪。
　　很长时间，几位至尊都没有说话。
　　他们联手之下，帮助荒复原，结果都失败了，现在他可能随时会死去。
　　“如今只有一个办法了，去蛄族，使用他们的阴阳炉！”一人叹道。


第1583章 蛄族古地
　　谁都没有料到会是这么一个结果，太血腥了，也太惊人了，临门一脚时，石昊再次成为废人。
　　当然，这一次不是人为的，是老天要收他。
　　“或许，他刚才蜕变的肉身太强大，注定要被天地阻击。”帝族至尊说道。
　　这不是没有可能，联想到荒来自帝关那边，如果在这边重塑其躯体的话，等于补全了曾经在有缺天地熬炼无暇真身的遗憾。
　　这片天地大道圆满，如果在这里重塑真身，熬炼自我，那么可能会比他以前强盛一大截，孕育出惊世潜能。
　　“天地阻击吗，呵呵，不管是不是，这个小子命运多舛啊。”一位至尊淡淡的笑了。
　　因为，这不能怪他们，该做的都做了。
　　如果到头来荒真的发生不测，只留下元神，若有不朽之王追究责任的话，也应该去蛄族问罪。
　　因为，这真的跟他们无关，相反，他们还曾极力救石昊，为他讨来凰血，仁至义尽了。
　　此时，他们在极速而行，撕开虚空，横渡天宇，正在赶向蛄族古地。
　　这是最后的尝试，如果没有效果的话，那么石昊注定要灭亡了。
　　蛄族，一个强大而神秘的种族，一手可断空间，一手可断时间，那两大盖世神通是他们的绝学，也是他们可以横推天下群雄的倚仗所在。
　　这是一个无敌的种族！
　　该族成员跟帝族一样稀少，繁殖不易，但是只要走出一个便是恐怖人物。
　　一片石山，被雾霭笼罩，它们虽然不高，朦朦胧胧，但是却带着奇异的力量。
　　这些石山看着都很沉重，雄浑而霸气，带着一股难以言喻的秘力。
　　仔细看的话，总觉得这些石山是浓缩的，仿佛蕴含着大宇宙的力量。
　　这就是古族的栖居地，外人不敢临近，只能止步。
　　几位至尊带着石昊来了，要借阴阳炉，帮石昊最后一次，或许真能扭转乾坤，改写结局。
　　阴阳炉，一座带着神秘色彩的仙炉，它孕育阴阳二气，可以颠倒乾坤，再演大造化，赋予一个人改命的机会。
　　这东西之所以强大，最本质的原因是，它孕育阴阳二气。
　　因为，这个世间任何的物质等都可以用阴阳来阐释。
　　石山成片，很广阔，区域面积巨大，只不过被神秘雾霭淹没着，看不到尽头，不知道蛄族的真正底细。
　　仙雾弥漫，不朽之力扩散，强大的气息以及飘渺的仙家道韵等交织在一起，这里就是蛄族的净土。
　　刚一临近，才降落在山门外，几位至尊便是一怔，因为早有人等在这里，看着他们来一点都不惊讶。
　　那是一个老者，白发带着淡金色，身材矮小，眼睛跟金灯似的，炯炯有神，它是蛄族的至尊，正是他曾经害得的石昊废掉。
　　“蛄易，你在等我们？”一位至尊带着迟疑，这样问道。
　　“是，等候多时了。”蛄族至尊蛄易点头回应道。
　　“你……早已预料到，会如此了吗？”一位至尊眼露神芒，逼视了过去。
　　“蛄易，你是不是故意的，让我等去求取凰血，知道会是这样？”有人喝问。
　　“当然不是故意的，只是刚才心血来潮，有所感应而已，你们要知道，我们蛄族号称一手可断空间，一手可断时间，对与自身有关的事格外敏感，自然提前洞悉了。”蛄易说道。
　　此时，蛄易见到了石昊的惨状，走上前去，仔细凝视，并询问了经过。
　　“呵呵，如果能一次成功，那他还真是逆天了。”蛄族至尊笑着摇了摇头，道：“帝关那边，天地有损，真想在这边重塑真我，从头再来，那有那么容易，必会被反噬！”
　　他以非常肯定的语气说道，认为这比较正常，因为，如果随便从帝关过来一个人都能将以有缺天地熬炼真身的遗憾弥补上，那就太儿戏了，那才不现实。
　　“阴阳炉中走一趟，肯定是必须的一个经过。对这个小子来说，可能是因祸得福，真正熬炼出一个震古烁今的无敌身来。”蛄易说道。
　　他看了一眼昏迷过去、浑身是血、身体渐冰冷的石昊，得出这么一个结论。
　　“睥睨古今的无敌身就算了，能恢复过来，或者比他以前强盛一些就好了。”立刻有至尊这般拦阻。
　　“我只是说说而已，呵呵，想那么做，付出代价太大了，他又不是我蛄族子孙。”蛄易笑了笑。
　　几人点了点头。
　　“不过，哪怕将他救活，恢复过来，恐怕也不是一蹴而就的事，需要一些天材地宝辅助才行。”蛄族至尊蛄易提出要求。
　　按照他说，荒被废到这一步，已经相当严重了，多半也唯有阴阳炉能将他熬炼好了，但需要一些稀珍药草等投进炉中。
　　“很麻烦，得需要认真对待，才能熬出一具宝体来。”蛄易很淡定地说道。
　　几人都露出异色，帝族至尊更是直接开口，道：“你这么折腾，有何所图？”
　　“既然你这么认为，那就带着荒都走吧。”蛄族至尊蛄易说道。
　　只是，几人怎么可能走，虽然一直在怀疑他的动机，但现在也只有蛄族能保住荒，逆转乾坤。
　　事件传开，各族都知道了发生的一些情况，引发不小的波澜。
　　因为，需要一些天材地宝，需要去收集，瞒不住一些有心人。
　　且，在战神书院时，便有很多人亲眼目睹石昊被废掉了，所有这不是秘密，外面早已传开了。
　　荒被废掉，曾让一些族群拍手称快。
　　而今，却又要救荒，这让他们有些凌乱。
　　但是，了解内情的一些人都上路了，赶向蛄族古地，想看个究竟，也有人想看石昊死掉。
　　“天地秩序崩断于他的体内，还想复原，别做梦了，就这么废掉也好！”
　　在这异域中，想说石昊好的人肯定不多。
　　数日后，蛄族至尊蛄易所开出那几种稀世药草还真的被收集全了，是几位至尊等联手拿出来的。
　　当然，在这个过程中，也发生了其他的一些事，比如来了很多高手，有至尊，甚至不朽在关注。
　　其中，自然也少不了各大族群间的人马，以及私下的一些交易！
　　“阴阳炉，虽看似一个整体，但内分阴阳二炉，我没有别的要求，只为孙儿求上阴炉，跟那荒同熬炼，可否？”
　　这是一位帝族至尊的话语，说的很直白，这一次送来了一些稀珍大药，可以就荒，但是也要成全其孙儿。
　　“不行，这一次阴炉中将安置我蛄族的一个孩子，这个机会怎么可能送给外人！”蛄易很坚决的拒绝道。
　　有其他人路过，特别是另外一个至尊，隐约间听到了，顿时惊异。“怎么回事？”他忍不住问道。
　　“争夺造化。蛄族很不厚道。”帝族的那位至尊脸色很冷冽地说道。
　　“嗯？”路过的那名至尊带着疑问。
　　“荒，重塑真身时，天地间众多规则与秩序神链崩断在他的体内，这是一场大造化。”帝族至尊冷声道。
　　仔细想下去，那名路过的至尊明白了，若是一般的人早死掉，化成血雾了，荒能够以残体承载着那些道则与秩序，完全是因为正好有几大高手在身边，帮他封住了。
　　他被送到这里，在阴阳炉中熬炼的话，那些断掉在体内的秩序神链等，将价值惊人！
　　“蛄易，这些你都是故意的吗，你是否早已料到会这样？”一位至尊喝道。
　　“绝对不是故意的。”蛄易摇头。
　　此时，真正的阴阳炉被请出了，很多人护着，抬到一片由石山围成的石质谷地中。
　　这里，不仅有混沌气，还有真正的不朽火光，这石谷非常不一般。
　　“将药投进炉中！”蛄族强者蛄易吩咐道，熬炼要开始了。
　　至于荒，早已被放进那阴阳炉内。


第1584章 共识
　　石谷，不是很大，连地面都是石质的，坚硬而冷冽，带着金属般的光泽。
　　“蛄易，这件事你不给我等一个完整的交代，恐怕没有办法进行下去。”一位中年人开口。
　　他身份超然，来自帝族，是安澜的后代，曾经跟蛄易谈条件，想要将其孙儿同荒一同送进阴阳炉内。
　　蛄易很坚决，当时不肯松口。而这位中年人也很强势，没有多说，直接来到山谷中，进行阻拦。
　　一些人惊诧，露出异色。
　　石谷内火气腾腾，从地下涌出。并且，四周那些石山也都在散发恐怖热量，已经形成绝世火光。
　　总的来说，这地方极其特别，温度高的吓人，一般的生灵根本别想进来，不然的话当场会熔化掉。
　　故此，进入谷中的都非同小可，一般最弱也要有斩我境界的实力。
　　“呵，我也觉得有些事情说清楚比较好。”又有一位中年强者开口，人们动容，因为那是赤王一脉的生灵。
　　不仅如此，接下来又有三四名至尊表态，跟蛄族要一个说法，眼神都很冷冽。
　　一些人动容，便是蛄族，也感觉压力倍增！
　　因为，先后表态的几人都来自帝族，皆是至尊，不久前刚赶到，他们自然无惧蛄族，哪怕在该族祖地，也一样的强硬。
　　石谷，很安静，气氛有些紧张。
　　阴阳炉在谷地中心，看起来很模糊，沉沉浮浮，被混沌包裹着，荒躺在里面，此炉蕴有大道气机。
　　很显然，炼化中止，暂停了下来。
　　一些人目露精光，没有想到最后关头会被阻拦，帝族强者开口，谁敢不重视，尤其是那几人行动一致。
　　“人多的话，容易出问题。”蛄族老者蛄易开口。
　　其他人不明白他的意思，但是帝族知晓，那所谓的“人多”，是他们想要争夺的名额，要将后人置入阴阳炉，一同熬炼。
　　“无妨，我等有所准备。”赤王的后代，那名中年强者开口，身为帝族，从来都是强硬的，他目光冷冽。
　　当然，所说的中年，都是指外表而已，真正的年岁很难看透，深邃的双目显示他肯定活的岁月古远。
　　“请！”蛄族老者蛄易眯缝着眼睛，将帝族的几大至尊都给请到了一边，要真正详谈。
　　显然，这需要妥协，也需要各方付出，不然没得谈，也不会成功。
　　“阴阳炉，乃是无上至宝，若是条件允许，就是大道规则都能捕捉，从而解析。我可以同意，让几位道兄的后人进去，但是，所需的天材地宝，那将会很逆天。”
　　这是蛄易的话语，很直接，也很简洁。
　　到了这一步，他不拒绝了，而是要让帝族去想办法，寻来各种稀世大药等，满足那十分苛刻的条件。
　　一番争执，最后彼此又相互点头，有了共识。
　　帝族的效率很快，都是霸道人物，谈判时成就是成，不行就是不行，这些人还算满意，重新回到石谷中。
　　阴阳炉，还在沉浮。荒早已被置入当中，此外，还有不少药草、矿物等，不过没有封闭炉口。
　　“我等分别去取天材地宝。”安澜的后代，那名中年帝族强者说道。
　　几道流光，分别远去。
　　其他人瞳孔收缩，这是要做什么，刚才已经投进药炉中许多神物了，怎么还要去取？
　　当然，至尊级人物都已经洞悉，可惜除却帝族外，其他几人不可能在蛄族古地讨价还价，无法为自己的后代攫取天缘。
　　这一日，蛄族古地来了几位年轻人，都是被长辈带过来的。
　　当然，还有更为惊人的天材地宝！
　　余禹、邬昆、庆坤三人都到场了，此外，还有三名年轻强者也跟来了，同为帝族英才。
　　六小帝！
　　当人们了解后，当即就嫉妒了，尤其是年轻一代，全都眼红，因为对于那六小帝来说，意味着一场大机缘。
　　鹤子铭也在人群中，看着那几人，他一阵轻叹，虽然他的祖上鹤无双绝世强大，天资震古今，但终究还差一点没成王呢。
　　所谓准王，注定要成为至高存在，但还需要一些时间才能成为帝族。
　　鹤子铭相信，他跟帝族年轻一代绝对可以争锋，但是，眼下却没有办法参与进去，他的祖上还在闭关中，其他的长辈等无法来此讨价还价，为他争取一个名额。
　　事实上，有遗憾的何止是他，还有很多人。
　　很快，一般的修士也知道了蛄族古地中要发生什么。
　　“阴阳炉，看似一个整体，但是内分阴与阳二炉，到时候荒要被置入阳炉内，其他年轻人身在阴炉，夺取造化。”
　　这样的传言出现，怎能让人平静。
　　石谷，站满了生灵，都是高手，最前方的自然是帝族等，注视那口宝炉。
　　邬昆、余禹、庆坤已经进入炉中，占据了有利位置，在炉中盘坐下来，跟石昊所在的位置对立。
　　接着，后方又有两男一女进入，同为帝族，都是年轻一代中的翘楚级生灵。
　　“那是赤蒙泓！”
　　有人认出，后面三人中的一个男子名为赤蒙泓，是赤王的后代，绝世强大，曾在仙台山修行过一段时间。
　　总的来说，六大帝族比较重视男性后代，不然的话，六小帝中不应只有一个女子。
　　“只能说，算他们运气，正好跟荒境界相仿，不然的话，这种造化不见得轮到他们。”外面有人低语。
　　到了现在，有一些人彻底明白这里要发生什么。
　　六小帝都进去了，跟荒境界相近，正好可以跟着熔炼于一炉中。
　　“哇，那是渡劫神莲！”
　　有人惊讶，这一开始，便有帝族向里面投神药了，那神莲金光璀璨，十分的绚烂，带着浓郁的芬芳，飘漾而出。
　　接着，俞陀一脉的中年男子也向里投稀有神圣之物，不仅有神药，居然还有一块稀有矿料。
　　“天，那是王血石！”有人发呆。
　　俞陀一脉的人投进去一块暗红色石头，它起初血淋淋，接着又绽放五色光彩，流动不朽的气息。
　　这自然惊住了众人，有生灵辨认出，那是所谓的仙王级高手殒落后，其血浸染的石头。
　　“天啊，那是岁月果。”又有人惊呼，因为，阴阳炉内，多了几枚果实，是赤王一脉的生灵投进去的。
　　那东西，对于一些寿元将要干涸的人来说，是无价至宝，它可以延长生命，起死回生，故此号称岁月果。
　　就这样，不时有一些稀世药草与矿物等被投进去，炉中流光溢彩，带着仙气。
　　六小帝都盘坐在那里，一动不动，静等熔炼大道印记。
　　他们比石昊看起来精神多了，因为，荒至今还在躺着，一动不能动，他遭受的创伤太严重了。
　　在阴阳炉被封闭前，又有一个年轻男子进入炉中。
　　“这是谁，可以跟六小帝并驾齐驱吗？”
　　“那是蛄族的蛄宏，为至尊蛄易的亲孙儿，天纵之资！”有人小声说道。
　　蛄宏，身材中等，面色平静，一头淡金色长发带着点血色，整个人非常的镇定，迈步进入炉中。
　　“蛄宏绝对强大，不弱于六小帝，是一位了不得的奇才。”有人说道。
　　“哐当！”
　　炉盖彻底封死，至此无人可进入了。
　　“焚！”
　　与此同时，蛄族的老至尊蛄易轻叱，只有简单的一个字：焚！
　　下一刻，众人后退，向谷口那里走去，只有至尊高手留在现场，可以抵御火气。
　　因为，整座山谷都腾起了神焰，从石山涌动而出，也从地下冒上来。
　　这是一座火谷，孕育着非同一般的火道力量，适合炼药，焚阴阳炉。
　　“这究竟为什么？”
　　虽然很多人猜出，但还是有小部分人不明所以，因为，他们才赶到此地。
　　“慢慢看就知道了，唉，自今日过后，六小帝多半要更上一层楼了，这是在夺荒的气运与造化啊。”
　　“还要加一个蛄族的蛄宏，应称为七小帝。”有人纠正。


第1585章 六小帝
　　有人摇头，道：“与帝族并立，蛄族是超然的，但并非帝族。”
　　一些人认为，称六小帝尚可，加入蛄族就显得有点怪了。
　　轰！
　　石谷震动，冒出的火光越发的盛烈，熊熊燃烧，将那阴阳炉都快吞没掉了，神霞普照，温度吓人。
　　这不是人为催动的道火，石谷内本身就有，此时稍一激发，火焰便腾了上来。
　　关于此地的火光，有各种说法。
　　有人称，这里是悟道圣地，埋藏有形大道痕迹，跟地下岩火融合，形成道火。
　　还有人称，当年蛄族那位古祖，也就是跟真龙厮杀过的那位存在，曾在这里常年炼药，也在此悟道，石谷摹刻下了他的道，承载着至强道火。
　　阴阳炉，沉沉浮浮，如同在水中升降。
　　实际上，它在半空中，跟地面有一段距离，承受着道火的焚烧，熬炼内部的各种精华宝药等。
　　此炉，非常神秘，同时也异常的强大，是从帝关那一侧带过来的，成为了蛄族的至宝。
　　哪怕是在整个异域，此炉也排的上号，是数件至宝之一，令不朽之王都心动，若非接纳了蛄族，肯定早已杀上门来夺走了。
　　谷口那里，很多人都在望着，想要看清此炉。
　　可惜，它很模糊，被道则所笼罩，被秩序缠裹，朦朦胧胧，古朴中带着一种宏大的气息。
　　它承载了万古岁月的冲击，接受了不知道多少强者的大道洗礼，百炼不灭，万劫不坏，见证过无数场大战。
　　它可以炼药，但是从未有人将它定位为药炉，只因太强了。
　　可惜，大半个纪元以来，此炉都没有被移动过，只能放在这谷中，因为这关乎着蛄族的兴衰危亡。
　　因为，据传，该族那位古祖还活着，但是需以此炉镇压己身，有传言，他就埋在此地。
　　谷口那里，议论纷纷，许多人都在谈论这件至宝。
　　人们亲眼见到后，顿时沸沸扬扬，将一些秘闻都给扒了出来。
　　“据闻，蛄族的那位祖上，只差一点就成为盖世仙王，最后关头被人干扰了，到如今性命都要不保了。”
　　“是谁，该不会是我界的……”有人小声谈论，但面色早已变了，说到最后时都不敢说下去了。
　　“不，是仙古时伤的，另有隐情，不然的话，蛄族还不见得投进我界呢。”
　　蛄族老者蛄易的面色当即就沉了下来，这是蛄族之痛，一位盖世王者的路被人阻挡，影响太深远了。
　　虽然过去多年，但是，该族还是不愿被提及。
　　“你们给我闭嘴！”蛄易寒声道，杀气弥漫，这一刻，就是帝族都不要触霉头，更遑论是那些人。
　　故此，山谷那里短暂寂静，而后再无人提这件事了。
　　炉中，石昊复苏，意识已经清醒，不然的话，无知无觉的被熬炼，非成药粥不可。
　　而在此过程中，他不仅发现炉中有其他生灵，也在关注外面的情况，听到了谷口那里的一些议论声。
　　石昊很吃惊，蛄族背叛九天，疑似有些故事，是谁阻击了该族祖上的成王路？
　　他没有时间多思虑，因为，自身亦处在危险境地中，需要全面对抗火炉内的阴阳二气带来的窒息感。
　　阴阳炉，其炉壁古朴，但是却扩散出奇异的力量，要将他分解掉了！
　　此外，炉中有两种气在澎湃，遮盖了炉中所有人。
　　石昊的状况很复杂，有帝族强者施加的封印，不然的话，他的体魄早就爆碎，形神俱灭。
　　他承载着完整大道断裂后的那些痕迹，各种秩序的“断链”，这些东西足以能将他抹杀掉！
　　还好，至尊强者留下的封印还在，被置入炉中后，阴阳炉开始针对他炼化。
　　轰！
　　下一刻，石昊感觉炽热无比，阳刚气息十足，整个人都要燃烧起来了，被道火包裹在那里。
　　阴阳炉，可分阴与阳两大内炉，而今效果明显表现出来。
　　石昊发现自己独自坐在一端，其他人在另一端，哪怕有些拥挤，也没有过来。
　　他在阳炉内，而其他人在阴炉！
　　显而易见，那边没有他这里炽热，或许所谓炽热不足以形容这种温度，因为动辄就会让斩我境高手化成灰烬，对面有阴气覆盖着，阴炉温度可承受。
　　石昊被熬炼，身在阳炉中，首当其冲！
　　因为，阴阳转动起来时，是从他这里开始的。
　　并且，道火焚烧，首先也是在孕育阳气，激活他这里。
　　在被焚身时，石昊双目内神光湛湛，他在承受阳气炙烤时，也在观察对面那几人的状况。
　　邬昆、余禹、莫坤，这三人他认识，至于赤王的后人赤蒙泓，他也曾在仙台山见到过。
　　此外，蛄族的年轻强者蛄宏，也是熟人，曾与无畏狮子还有另一位帝族年轻人在神药山脉那片区域追杀过石昊。
　　而另一名帝族年轻人，名为索孤，是俞陀的后代，也在场中，身在阴阳炉内！
　　邬昆、余禹、坤莫、赤蒙泓、索孤，以及蛄宏，都曾见过，故此，场中只有一个少女是石昊所不认识的，她是六小帝中的一员。
　　当！
　　突然间，阴阳炉仿佛被撞击了一般，发出宏大的声响，此时不像是一座炉，而像是黄钟大吕，振聋发聩，让人警醒。
　　接着，道韵弥漫，随着宏大声音而扩散，让炉中的人陷入悟道妙境中。
　　这至宝炉体果然不一般！
　　喀嚓！
　　同一时间，石昊听到了身体内发出的声响，如同有一层隔膜被撕开，那是至尊的封印，如今被开启了。
　　这是阴阳炉所致，它在牵引石昊体内的秘力。
　　轰！
　　大道气息弥漫，完整道则断裂后，在他体内形成的痕迹等，此时全面浮现。
　　阴阳炉，它可将万物分解为阴阳二气，能阐释一切，如今全面熬炼石昊，等若在以阴阳二气调和并解析那些道则。
　　这是一种神秘的变化，石昊那里一下子朦胧了，整个人都被一团气所包裹着。
　　“这就是那几个孩子的机缘啊。”石谷口，古族老者蛄易说道。
　　一些人点头，懂的人都知道现在炉中的情况。
　　阴阳炉，可定乾坤，能以阴阳二气通大道，现在正全面解析断裂在石昊体内的那些秩序神链等。
　　完整的道则崩断，留下了最真实的大道痕迹！
　　而这一切，都是以石昊为载体，这很不易，正常来说，他当初就应被毁掉。只因现场有几位至尊，当时迅速封印了他。
　　这在真实世界中罕难寻找的大道痕迹，现在被古炉所熬炼着，在被全面洞悉。
　　对面，六小帝都睁开眸子，一眨不眨的盯着石昊，同时等待阴阳二气“哺育”！
　　因为，石昊身上有哪些痕迹，至宝在解析，可以令他们跟着得到与拥有！
　　异域有完整的道则，他们自然借此锤炼过真身，但是，每一个人对道等理解的不同，而且也不可能全面掌握。
　　如今，他们有机会藉至宝浏览大道痕迹所蕴藏的东西。
　　这等若在聆听至高存在讲经，也同等于近距离接触天地大道，亲手在触摸着。
　　这自然是逆天之造化！
　　所以，他们的长辈动心，为他们争取机会，送进了炉中。
　　“凝神，仔细体会，那等若是天道自己在讲经，尔等认真感悟！”谷口那里有帝族至尊喝道。
　　炉中，各种神药都在被分解，还有王血石等矿物也在被炼化，药性充沛，散发开来，滋养每一个人。
　　轰！
　　阴阳二气转动，两个内炉共颤，形成莫名的联系，六小帝还有蛄宏跟着剧震，聆听大道之言，感悟极深。
　　除此之外，他们还有一种期待，想得见石昊自身的道，想以阴阳炉阐释出荒的法与道，获取他的造化。
　　毫无疑问，阴阳炉逆天，若是共鸣起来，以阴阳二气为桥梁，有可能洞悉万物，或许真的能为几人阐释荒的路。
　　这是山谷谷口那里几位至尊所希冀的，送后辈进去，也正是因为有这个念头，让他们走一遍荒的路，不是模仿，而是借鉴，用以完善己身，从而更辉煌。


第1586章 阴阳转
　　阴阳炉，不断摇动，在这石谷中沉沉浮浮，接引天地间的规则，它被诸天秩序神链所环绕。
　　这一刻，它看起来非常神圣。
　　所有人都紧张的盯着，若是成功，炉中的一些年轻人将得到非常大的好处。
　　这令人不得不叹，阴阳炉无愧为至宝，令不朽之王都心动。
　　当！
　　炉体再次一震，其音悠悠，若大钟震荡，道音隆隆，所有人都心中震撼，一些人更是直接盘坐下来，将要悟道。
　　这古炉太神秘了，拥有莫测的威能，能改变一切。
　　阴阳二气流转，包裹着炉体，在半空中不断起伏，大道气息越发的浓烈了，就是至尊都早已动容。
　　盘坐下来的人越来越多，在这里悟道！
　　山谷外很安静，没有人出声了，都觉得这可能是第一至宝，最起码现在给他们以无可比拟的感觉。
　　咻！
　　天地中，划过一道又一道紫气，那是大道在垂落，表现出一些有形载体等，如莲花绽放，模糊的诵经声。
　　气机越发的恢宏，吸引了每一个人的心神。
　　只是，不少人咳血，身体摇动，被这道音震伤。
　　谷口这里，一阵骚乱。
　　就是至尊暗中悟道时，也觉得眉心一阵剧痛，快速止住，而后恢复寂静，不敢再深入下去了。
　　“诸位小心，不要尝试跟阴阳炉共鸣，它在解析大道，在此过程中会非常危险，虽然牵引来了诸天规则，但不适合各位感悟。”蛄族老者蛄易提醒。
　　他知道，阴阳炉此时看着平静，神圣而古朴，但其实是危险的，最起码外界众人不能接触它。
　　此时，阴阳炉被法则缠绕着，越发的朦胧了，但是每一次震动都让人心神为之颤栗，那种气息简直要破灭天地。
　　这仿佛是在开天，要累死神魔，波及万灵。
　　“退后！”
　　至此，便是帝族的至尊都神色郑重，无比严肃的告诫众人，不要临近，要退到更远处去。
　　山谷中一个人都没有了，就是蛄族的强者都退出来了，其他人自不必多说。
　　石谷内，如同惊雷在炸开，混沌气澎湃，滚滚而涌，成片的法则在交织，彼此碰撞，造成了可怕的奇景。
　　哧！
　　日月抖动，天地龟裂。
　　很快，山谷中腾起光幕，简直要撕裂苍宇，这阴阳炉随意一次摇动，就造成了极其可怕的异象。
　　“不用担心，山谷是宝炉栖息之地，它不会毁掉这里，更不会波及四方。”蛄易开口。
　　因为，一些人脸色都白了，那种威势太强盛，若是真个爆发开来，绝对能斩掉星月，破解这片古地。
　　这一刻，人们明白了，阴阳炉虽然蕴有大造化，能牵引诸天规则垂落，但是外界的人无缘参与。
　　就是那内部，或许都有凶险。
　　“各位，无需担忧，成是他们的造化，败只能说是命中注定。”蛄易很平淡，十分看的开。
　　帝族，一个个都沉默着，说的轻巧，须知，帝族嫡系极其稀少，任何一人殒落都是极大的损失。
　　炉中，的确比外界平和很多，因为阴阳二气流转，化解一切，也正是因为两种气存在，才能洞彻天地大道。
　　道生一，一生二，这所谓的二可以用阴阳来阐释，以它为引，故此才能去触摸天地间完整的大道。
　　这就是阴阳炉逆天之处！
　　当然，经过历代强者的温养，此炉越发的平和了，适合悟道修行等。
　　炉中，石昊依旧不能动，但是，身体却在发生着激烈的变化，宝炉发光，定住了他的躯体，同那断裂在他体内的大道痕迹和鸣。
　　轰隆隆！
　　下一刻，他翻腾了起来，在炉中旋转。
　　同一时间，余禹、邬昆、赤蒙泓、索孤等人，也都跟着旋转，被宝炉震荡而起，被阴气笼罩着。
　　炉体发光，近乎透明，宛若神璃一般，在谷口外面都能看到炉中景况。
　　石昊被阳气卷着，其他人被阴气缠着，形成一个阴阳漩涡，极速而动。
　　不久后，阴阳二气纠缠，带着他们震动。
　　喀嚓！
　　石昊的体内传来断裂的声音，早先断在他体内的秩序神链等被激活，被震荡，引发出连他都不知道的变化。
　　轰隆！
　　与此同时，炉体越发的璀璨了，从外界引来那些完整的道则，降落而下。
　　至此，宏大的诵经声清晰了，最起码对于炉中的众人来说，它是如此之近，触手可摸。
　　莫坤、蛄宏、余禹、赤蒙泓心神剧震，沉浸当中，他们知道，这一次收获将非常巨大，真的成功了。
　　这是对大道的阐释，是对各种规则的演绎，在如此近距离内，全面的呈现在眼前，给他们机会深刻的去感悟。
　　一道光又一道光浮现，被阴阳二气所分解出来，那是一条条大道法则，如果交织在一起，凭他们不可能全部感悟，但现在就不一样了，变得简单了许多。
　　石昊体内，传来阵阵崩断的声音，那些大道痕迹在被触碰，跟接引而来的规则共鸣。
　　也正是因为如此，阴阳炉才能更好的解析，阐释大道。
　　“种子！”
　　炉中的几人眼中精光爆闪，看到了石昊体内的大道痕迹，原来那些断裂的东西浓缩后，形成了种子一般的东西！
　　难怪阴阳炉震动，一遍又一遍的牵引，就是以此种子为契机，来解析大道。
　　可惜的是，他们局限于年岁还有境界，不可能全部理解，聆听大道经文，感悟诸天规则，只能是暂时的。
　　不用多说，这些东西很快就会消失，没有谁能长时间占据。
　　就是荒也不行，他是在一定的机缘下才侥幸未死，得至尊相助，暂时封印了那些大道痕迹，而现在阴阳炉震动，全面破开封印，那些东西注定要散掉。
　　轰隆！
　　宝炉外，规则全部蔓延了进来，以石昊为种子，进行滋养，规则如水，聚集而来，不断释放宏大气机。
　　“啊……”
　　石昊大吼，这种力量太可怕了，让他浑身寸寸断裂，大道碾压，全面侵入其身体。
　　那所谓的种子，不过是个引子，造成了可怕的局面。
　　整片天地都像是压在了他的身上，这是无法承受之重！
　　噗！
　　石昊的身体龟裂，像是遭受仙锤一击。
　　体内的凰血浮现，化成火光，熊熊燃烧，让他肌体复生，重现出来。
　　只是，那些大道痕迹发光，牵引更为强悍的力量落下，再一次将他击裂，骨骼不知断成多少块。
　　“从另一界而来，重塑真身，牵引大道，锤炼自己，你以为很简单？等若从头再来，九成九要死掉。”蛄易淡淡地说道。
　　几位至尊点头，因为，过去也有人从帝关过来，悄悄潜入，希望借这边的完整规则锻造己身，期待更加强大。
　　一般来说，能得到不少好处，但想重塑真身，从头再来的生灵都死了，接受过另一个世界大道的洗礼，再想这样转变，重塑一遍，那是找死！
　　现如今，荒就遇到了这种窘境！
　　石昊深刻体会到，这有多么的艰难，他一声轻叹，重新锤炼，若是一步一步来，的确能得到很大好处，但想从根子上改变，那……很难！
　　轰！
　　一片乌光腾起，要加入进来，接着想毁掉石昊。
　　那是凰血中的物质，传闻是血凰当年堕落的根本所在。
　　一刹那，石昊被乌光淹没，又一次变得乌黑，而他上一次被撕裂，蜕变失败，也正是因为这种乌光。
　　如今，它又出现了。
　　阴阳二气流转，快速绞杀。
　　不远处，那几人变色，现在阴阳漩涡中都出现了这种乌光，让他们都感觉受到了威胁。
　　哧！
　　阴阳炉在也动，压制乌光，将它斩断，令它暗淡了下去。
　　接着，石昊的躯体在凰血中复苏，又在大道碾压下断裂，不断的重复着。
　　这是一个十分可怕的过程，所遭受的痛苦难以想象。
　　期间，乌光不时冒出来，因为，它就跟那凰血纠缠在一起，始终无法分开。
　　“这种情况下，想要吸收凰血，拥有真凰再生的能力，难度太大了。”一位至尊说道。
　　砰！
　　炉中，石昊终于能动了，身躯在破烂与重塑中反复，他一下子坐了起来，浑身是血，在那里对抗。
　　“斩！”
　　也不知道过了多久，他一声断喝，将凰血还有乌光逼迫出体外，没有任何的迟疑。
　　“咦，那可不是一般的凰血，很有可能是一滴祖血，他居然就这么舍弃了？”有人吃惊。
　　这一滴血，价值无量，不可想象，连血凰一族送出时都心疼不已，就不要说其他族群的人得到后会如何的珍惜了。
　　可是，荒就这么舍弃了。
　　对于石昊来说，那不是他的血，即便这样融合进体内，长时间也难以真正熔炼，他不想自己的体内有其他斑驳血液。
　　他的路很纯粹，要自身蜕变，血液将会无比纯净，不会掺杂其他所谓的稀珍古血。
　　如果，凤凰一脉的宝术在这里，他会毫不犹豫的参悟，但直接将其血吸收进自己的血液中，混杂在一起，那不是他的选择。
　　因为，他有担心，怕到头来这滴眼下看起来完美的古血到了后期后会成为修炼路上的瑕疵。
　　当然，如果还有以后，还能活下去……不然吸收与否都无意义。
　　不过，这一次，这滴凰血的确发挥了巨大作用，帮石昊激发活性力量，让他复生过来。


第1587章 成功
　　眼下，石昊的身体是破烂的，一遍又一遍的被大道碾压，但是，到头来他都坚持住了，全力对抗。
　　此刻，石昊在慢慢恢复中，将这当成了一次最难得的磨砺。
　　他进入异域，一直想以完整的道则重塑真身，现在这个目标快实现了，正在进行中。
　　不在此界出生与修行，很难被这片天地认可，一般来说，强行借此蜕变，到头来那将是死路一条。
　　而石昊先是在仙台山经历凰血淬体，进行锤炼，如今又在这阴阳炉中再塑，可以说，渐渐达成了。
　　“不简单啊，真的快成功了。”蛄易说道，眼睛中精光爆发，如同火炬般喷涌，盯着石谷中心处。
　　“唔，其他几个孩子得到的好处同样巨大，聆听大道，跟着重塑了一遍真身，日后的成就不可限量。”帝族一位至尊微笑。
　　这一次，都成功了，可以说算是双赢。
　　余禹、蛄宏、邬昆、赤蒙泓等人被一片又一片道光击中，跟着阴阳漩涡转动，每一个人体内都嘎巴嘎巴作响，在重塑宝体。
　　他们生在这一界，曾经经历过，但这一次更深入了，比以前要强大！
　　一切都是因为荒的存在，让他们跟着受益，多了一种经历。
　　此外，他们亦在这里悟道，体会出很多在过去难以悟通的东西，这一次收获太大了。
　　任谁被完整的大道秩序之光覆盖，都会有惊心动魄而深刻的感悟。
　　石昊在恢复，他并不在意另外几人，这本就是异域的大道，他在此磨砺，藉着它锤炼真身，其他人有所获，他并不阻止。
　　因为，这些人生于这片天地，跟这里的大道比他更亲和。
　　“若是在一片又一片天地中锤炼，游走在不同的古界中，也许会有无法想象的变化。”石昊思忖。
　　哪怕他现在还没有摆脱危局，可心中依旧有了一些念头。
　　九天那边算是一个残界，而这边算是完整的大界，如今他都经历了。
　　天地可变，但真身长存，石昊心中大受触动！
　　“完整的大界都有残破甚至毁掉的一天，比如九天十地，若是承天之道，立身那一界中，会有诸多的问题。”
　　这一刻，石昊清醒的意识到，真身长存，天都万物都有崩坏的一天，若想自身不灭，需要从自己身上问道。
　　以身为种！
　　此时，他深刻的体会到了，什么才是最重要的，哪怕他现在身在异域，接受洗礼即将成功，再塑了真身，却也没有那么激动了。
　　“从自身问道！”
　　这个时候，石昊的状况越来越好，阴阳炉轰鸣，庇护炉中所有人，释放阴阳二气，令他们安全蜕变。
　　石昊小心尝试，裂开的眉心被修复，元神稳固，头骨晶莹，全身上下都接受了锤炼。
　　到了后来，规则之力仿佛不是那么的狂暴了，不会伤其躯。
　　“诸天规则退去，要散开了。”谷外，有人轻叹，这大道垂落，景象太骇人了，不可能长存。
　　这种机缘只是暂时的，炉中的人能参悟多少就是多少，最起码，再塑真身完成就够了，是一种造化。
　　“哧！”
　　忽然，石昊感觉到了危机，炉中有人要对他出手，有莫名气机牵引，要洞悉他体内的秘密。
　　“嗯？”山谷外，蛄族强者蛄易脸色微沉，而后转头看向帝族的一位至尊，道：“有人持不朽法旨而来吗？”
　　炉中，有人祭出神秘法旨，再次催动古炉，让它继续运转。
　　这炉子十分神秘，一般的人怎能驾驭？
　　但是，帝族非凡，接触过太多的秘宝，有不朽刻下驭兵法旨，想瞬间掌控，让阴阳炉继续。
　　而这一次，炉子针对的目标依旧是荒，但却不那么的温和了，而是霸道的，要强行掠夺其体内的各种道痕等。
　　“听闻这个小辈有些不凡，以身为种成功，何不看一看究竟？”山谷外，帝族一位至尊开口道。
　　“可以。”其他人点头。
　　蛄易闻言，脸色有些冷，道：“这是我族至宝，不过，我倒也同意继续试试看。”
　　他点头了，自然完全没有问题了。
　　轰！
　　阴阳二气，定住了石昊，要洞悉他以身为种的全部秘密。
　　“哈哈……采集诸天法，完善我等自身路！”余禹大笑，法旨就是他带进来的。
　　事实上，赤蒙泓刚才都已经想动手了，欲直接去攻杀荒，比余禹更激进。
　　其他几人中，也有人带着寒意，想要出手，但现在都止步了，要洞彻石昊体内的各种秘密。
　　“嗡！”
　　炉体震动，起初还发大道神音，可最后一刻炉中光束滔滔，让所有人都心悸，而后每一个人都被撕裂了，震撼人心。
　　“不！”
　　山谷外，一群高手都大惊失色。
　　当！
　　下一刻，炉盖飞起，被至尊快速打开，他们冲过去救援。
　　炉中跌落出一些人，全都身体破烂，甚至断裂，满身血迹，惨不忍睹，都负了重伤。
　　每一个人都遭遇一场大劫，险些就死在里面。
　　“怎么会这样？”有人低吼，这若是出了问题，所谓的六小帝等便成为了烟尘，什么都剩不下。
　　“阴阳炉有生命，它不希望被法旨束缚。此外，它也不是万能的……”蛄易说道。
　　他说出了部分事实，阴阳炉有自己的意志，哪怕不朽的法旨浮现，想要驾驭它也不行，会被抵制。
　　可以看到，那法旨碎掉了。
　　此外，余禹早已断为两截，伤势最重。
　　还有一些事，蛄易没有说出，因为没有必要跟这些人讲解阴阳炉的秘密。
　　阴阳炉是在九天铸出的，而在这一界也长存了很多年，对两片天地的道则都熟悉了，故此能演绎，能解析出一些。
　　而那少年目前虽然弱，还未成长起来，但是他以身为种，形成的种子是与众不同的，不可能洞悉。
　　除非阴阳炉承载着他，也经历漫长岁月去了解，去洞悉，才能弄清楚。
　　“也应该知足了，他们几人同荒一起熬炼，都再塑了一遍真身，比以前更强了，得到的好处不小。”蛄易说道。
　　至尊进入山谷，将各自的后辈提在手中，迅速查探，怕留下什么不可治愈的大道伤。
　　“还好，可以治愈。”有人长出了一口气。
　　石昊站起身来，时隔多日，他终于不再是半废状态，掌控了躯体，哪怕还有伤，并且不轻，但这种感觉也还是很好。
　　毫无疑问，他体会到了前所未有的强大，比以前更强！


第1588章 欠蛄族的债
　　“恭喜，贺喜，六位小道友一个个都收获巨大，未来的成就不可限量，将来与各族古祖比肩也说不定。”
　　蛄易笑眯眯，身体佝偻，满头白发带着淡金光泽，这般向帝族的几位至尊道喜。
　　这些人都觉得一阵肉麻，因为，跟这老家伙平日的风格不相符。
　　“跟古祖比肩？这种话就不要多说了。”俞陀一脉的中年强者说道。
　　其他人都闻言都一阵凛然，十分的忌惮，甚至内心中有种惶恐，在这片世界等阶森严，不朽之王号称无上，没有人可以比肩！
　　在这片大界中，只要虔诚的呼唤他们的名字，就会有法身显现，那种盖世威压，简直不能理解。
　　须知，古界异常浩瀚，广袤无垠，比之九天十地所有地域加起来还要辽阔很多倍！
　　赤蒙泓、余禹、索孤等几人也站了起来，同一时间望向石昊，脸色冷漠，眼中有杀光一闪而没。
　　这些帝族年轻强者有的真想击杀石昊，沐浴其血，证得所向披靡之无敌名！
　　还有人只是因为这一次的同炉熬炼，生出杀心，因为仔细去想，这一次他们因荒而变强，可谓是沾光，令他们心中有根刺，想要出手，在此一战而决出谁更强。
　　“养蛊！”蛄易的声音微弱不可闻，但几名年轻人耳畔还是隐约间听到了那两个字。
　　这让他们眼中的光更冷冽了，所谓的养蛊，那便是将一群神虫放在一个密闭的罐中，让它决斗，血拼，只有一个王能活着走出。
　　这老家伙是什么意思？几人心中都很不舒服，他们几人曾经同处阴阳炉内，便被这样比喻吗？
　　赤蒙泓、余禹脸上杀意更浓，这若是传出去，有损他们威名，同时他们觉得，这一次的确是荒成就了他们，欲杀之证道！
　　很快，他们离开石谷，很多人带着笑容迎了上来，表示恭喜。
　　“诸位道友，这边请，这是一件值得庆贺的喜事，我安排了酒宴，有仙古陈酿，一会儿共饮一杯，如何？”蛄易说道。
　　一群人离开这里，被领进一片开阔地，那里依山而建，有一片金属殿宇，流转出阵阵仙雾。
　　这是蛄族重地，只有贵客以及不朽登门，才会被接引到这里，可以说今日来的这些人算是被高规格礼遇了。
　　“这殿宇啊，当年可是承载了太多大人物的足迹，是一处值得后世强者观瞻之地，上一纪元，有无终仙王、轮回仙王等一些盖代强者登临过。”
　　安澜一脉的修士这般说道，带着感慨。
　　其他人心神一震，全都仔细凝望，这金属殿宇昔日是从九天那边移过来的，在那之前，曾为蛄族迎接仙王之重地。
　　“小友，不简单，算得上一个天纵奇才，你是专为战而出生的。”蛄易带着温和的笑，走向石昊，仔细凝视。
　　“上仙酿！”随后，蛄易命人上酒。
　　“不会真的是仙古时代的酒吧？那都过去多少年月了，就是保存下来，还能喝吗”一些人带着疑惑。
　　很快，有人抬来一口酒缸，色泽晶莹，是以玉石挖刻而成，带着流光，同时还有一种仙韵内敛，返璞归真。
　　金色殿宇中，传来阵阵倒吸冷气的声音，而后一片赞叹。
　　“好浓郁的酒香！”
　　噗通！
　　并且，当即就有人醉倒，承受不住这种芬芳。
　　单若是酒的话肯定不至于此，所有人都知道，这所谓的陈酿中带着莫名的道韵，有一股秘力流淌。
　　这应是稀世宝酒，许多人惊叹，纷纷举杯，看着那粘稠如果冻般的酒浆，还未饮就醉了。
　　随后，成片的人倒下，因为，酒刚一沾唇，就醉倒在地上。
　　“这酒真烈啊，是专为不朽者酿造的吧？”赤王一脉的至尊喝下一杯后，身体居然摇晃起来。
　　而后，他盘坐在殿宇中，也不理会其他人，闭上眸子，这种酒液蕴含道则，值得体悟。
　　很快，这座大殿中便安静了下来，再无人说话。
　　“小道友这边请。”蛄易叫走石昊，离开古殿。
　　殿宇内，赤蒙泓睁开眼睛，他并未喝酒，眼中露出冷冽的光芒，寒声道：“蛄族，你身在我界，难道还心在帝关吗，想被灭族吗？！”
　　随蛄易走出的不仅有石昊，还有蛄宏，曾跟六小帝一同进入阴阳炉，也曾在那里得到巨大好处。
　　“宏儿，你不要跟着了。”蛄族的老者说道，仅带着石昊，返回石谷。
　　“你有什么想对我说的吗？”到了这一刻，连石昊都露出了疑色，这老家伙先废他，而后又等若间接成全了他，最后用阴阳炉锤炼其身，不然哪有那么容易重塑真身。
　　“呵呵，当年啊，我们这一脉也生在九天，那段岁月太璀璨了，仙王横空，不朽之王怒吼，大战激烈，甚至还有更古纪元的生灵走出，参与进来，绝世强者辈出，那种辉煌简直无法想象啊。”老者感叹。
　　可以想象，那是何等的飞扬的年代，不朽之王血拼，仙王叱咤风云，血染两界，当真是惊心动魄，震古烁今。
　　“事实上，依据前贤推测来看，那一纪元只能算是小战，真正惨烈的一战将在这一纪元发生，黑暗笼罩大地，血溅各界，诸天沉沦，来一次真正的大清算。唉，生在这一纪元，我既惶恐，又激动啊，那一天何时到来，究竟会发生什么？”蛄易叹息，一张满是褶子的老脸上写满了激动，还有一种惧意。
　　“你想告诉我什么？”石昊问道。
　　“我想说，生活在这样一个号称有史以来最为惨烈的大世，真的很不易，我族要拿回昔日的荣耀，不然活不下去。不成仙王，终究是蝼蚁，连庇护一族都做不到，面对即将到来的最辉煌与血型的年代，各族都要争那一线生机。”蛄易叹道。
　　“会有什么动乱，谁将出来清算？”石昊询问，这是他最为渴望知道的真相。
　　“看着大世凋零，聆听盖世强者的葬歌，到时候你便知道了，无上人物辈出，一些强族归来，将杀伐滔天，血浸多个纪元。”蛄易说道，他在颤栗，有激动，还有对未知的敬与畏。
　　因为，就是他也没有真正弄懂，这些都是那已逝故老的遗言，是前贤的推演。
　　不过，现在他可能要弄清楚了，因为他即将要走进那个地方，再次觐见那位无上存在。
　　“你对我说这些有什么意义？”石昊问道。
　　“向你们这一族讨债，欠了我蛄族一位不朽之王！”蛄易冷声道。
　　他身材矮小，有些佝偻，此时挺直腰背，高声道：“当年，我族原本可以出现一位盖世强者——仙王，但却被石族祖先阻击了！”
　　石昊激灵灵打了一个冷颤，两族间还有这种恩怨？他的背部一阵发寒，这么说来，这个老者并非带着善意而来，而是要算账，跟石昊早先的一些猜测相冲突。
　　“我石族先辈一个个顶天立地，为了守护边荒，前仆后继，血染边荒，相继战死，想来阻击你蛄族一定有他坚定的理由！”石昊说道。
　　“嘿！”蛄易笑的有些冷，非常森寒，没有多说，但是那眼神着实有些吓人。
　　喀！
　　石谷裂开，有一条石阶道路通向地下，正是阴阳炉所镇守的地方，宝炉还在，此时悬在半空中，缓慢沉浮，带着仙雾，一片朦胧，但仿佛可以压塌万古诸天，那种压力让人要窒息，血肉都要崩开了！
　　蛄易带着石昊走进地下。
　　“以身为种，早在仙古年间就被提了出来，而我蛄族之祖便是其中的推演者之一。”蛄易说道。
　　地下很暗淡，非常干燥，通道很长，这是一片地宫，主路笔直的通向一个方位。
　　石昊心中微惊，因为，不久前他已经听到那些人的议论声，阴阳炉漫长岁月以来都不出世，是因为在帮蛄族古祖镇压法体，助他存活。
　　阴阳炉就在石谷中，那么这地下……难道栖居着该族之祖？
　　路的尽头，是一间石室，很简朴，石门粗糙，没有花纹等，更未铭刻着大道秩序等。
　　“古祖，昔日您在那关键时刻法体被破，仙王根基断裂，今日我为您送来一粒种子，他……以身为种成功了，并且被千锤百炼！”
　　蛄易竟噗通一声跪在地上，很虔诚，也很严肃，在这里以额头触地，认真叩拜。


第1589章 古祖
　　蛄易以头触地，顶礼膜拜，无比的严肃与郑重，对一个人敬畏到这一步。
　　真是昔年的那头蛄？
　　石昊面色一变，站在这里，仔细感应，可是并无什么磅礴气息透出来。
　　石门粗糙，无神力，也没有道则，简简单单，平平淡淡，这个地方非常的普通。
　　就在此时，石门颤动，被一股无形的力量推开了，露出里面的景象，太简陋了，只有一张石床，在那里盘坐着一个老人。
　　蛄族古祖？！
　　这是一名老者，身材很高，虽然盘坐在那里，但是依旧显得很魁伟，腰很直，满头发丝呈淡金色，略有些发白。
　　岁月在他的脸上留下不少痕迹，肌肤不再晶莹，他剑眉入鬓，一双眼睛很深邃，如同星空一般。
　　这名老人年轻时代一定非常英俊，可以料想他有一头黄金长发，双目有神，当年曾有盖世英姿。
　　只不过岁月斩来，强者衰败，缺少了一股旺盛的血气以及那凌厉的精气神。
　　这般看来，他归于平凡了，因为没有一点法力波动，更不要说什么迫人的气势了，就如同一个暮年的凡人。
　　这便是蛄祖吗，曾经可战安澜，眼看就要比肩不朽之王的存在？
　　传说，他只差一点就化作盖代仙王！
　　不久前在帝关时，石昊曾见到一滴不朽王血滚来，浩荡天地，压制百万大军，那声势浩瀚，无与伦比！
　　而今，一位活着的生灵，几乎要比肩那个等阶的存在，完整的盘坐在那里，却什么也感应不到。
　　太平静了，便是返璞归真，也应该带出一丝威压才对。
　　自始至终，蛄族的惊世老人都没有开口，一直很平静，直到他抬手示意蛄易起身，面色才有略微的变化。
　　他在盯着石昊，认认真真的看，目光平和，不带烟火气。
　　无论是至尊，还是不朽，真要盯上一个人，不说让其血肉崩开，神魂颤栗，也差不多了，因为威压太盛。
　　那等存在，张嘴吞日月，一啸星河崩，都没有什么问题。
　　可是眼下这个老人就是那么的随意，并没有显现出透视人神魂的迹象。
　　片刻后，他点了点头，终于对石昊有所动作了，轻轻点出一指。
　　石室中，蛄易顿时激动，血脉喷张，若非在盖世强者面前需要保持应有的尊敬，他几乎忍不住要大呼出声了。
　　他觉得，这枚种子找对了，蛄族之祖需要荒！
　　石昊身体绷紧，虽然没有看到杀意，也无危机感临身，但面对这么一个传说中的盖世人物，谁能心中平静？
　　那一指对准石昊的眉心，正是元神部位。
　　刹那间，石昊觉得眉心滚烫，有一股热流蔓延，而后他的额骨开始发光，并出现一道惊雷般的声响。
　　罪血崩云，闪电密布，石族独有的血脉符号显现！
　　在他的眉心那里，有一个印记，很复杂，也很繁奥，在帝关那一边被认为是罪血印记，是耻辱的象征。
　　然而，在这一刻，蛄族的盖世人物见到这枚符号后，却第一次露出了情绪波动。
　　他的目光很亮，洞彻人心，一刹那，有闪电撕开虚空，时间长河隐约间而现，这就是他情绪起伏的直接体现！
　　“没错，是石族后人！”他第一次开口。
　　这一刻，石昊终于看到明显的异常，老者的神色非常的复杂，目光一会儿暗淡，一会儿如烈日焚天，一会儿又有悲绪蔓延。
　　但是，这一切都转变的很快，刹那而逝。
　　只是这短暂的变化，所造成的恐怖景象震动了这片古地，石室中还好，被一股神秘的力量抚平。
　　但是在外界，天地中，混沌雷电翻腾，仙雾遮天，也不知道多少万里的土地崩坏，发生了最为恐怖的大地震。
　　并且，苍宇被撕裂，有星辰坠落，有血雨飘洒，像是有人在哭泣，这片宇宙都为之而恸！
　　外界，所有强者都傻眼。
　　也不知道有多少生灵战战兢兢，而后，这片土地上，各族瑟瑟发抖，难以抵抗那种威压。
　　还好，这种气机来的快去的也快，瞬间云淡风轻，所有异常都消失不见了。
　　石室中，很安静，没有了声息。
　　石昊额骨还在发光，他的身体如一张被拉满的弓一般，绷的特别紧，哪怕明知战不过，也要奋力一搏！
　　宁可跌个头破血流，很悲惨的战死，也不会屈服，这是凶残少年长大后也不曾改变的特质。
　　会被夺舍？或许，这将是唯一的结局。
　　在石昊看来，他步入了绝境。
　　蛄易神色激动，他期待古祖能复苏，摆脱困局，还有比荒更适合作礼物吗，毕竟他以身为种成功了！
　　然而，到头来蛄族盖世强者只是挥了挥手，眼中有落寞，还有刀光剑影，他的眸子发出的暗淡光芒，映照出仙古的无尽人影，在他眼中，有绝世大战，有血海滔天！
　　“古祖！”蛄易不解，这是让他们离去？
　　“如果堕落到攫取别人大道种子那一步，我能走到这一步吗，世间早已无蛄族。”他平静地说道。
　　蛄易身体一颤。
　　“这对您没有帮助？”蛄易还是有些不甘心，这般问道。
　　蛄族之祖没有说话，盘坐在那里，寂静无声了，一股无形的力量将蛄易与石昊推出石室，那石门无声的闭合。
　　“关于仙王，你不懂。”在这一刻，蛄易忽然想到了他那逝去的祖父，曾说过这么一句话。
　　蛄易木然地走出地宫，来到了地表，带着石昊刚离开石谷，便被人迅速围堵住了。
　　这些人是至尊，有帝族的，也有其他族的，一个个如临大敌，堵住了他的路，而后又仔细看着石昊。
　　“蛄易，你究竟做了什么？”
　　这些人看向石昊时，竟很忌惮。
　　因为，他们当中有人听到过传闻，石谷下有蛄祖，他曾险些问鼎仙王境，结果被石族祖先阻击，断了根基。
　　同样，也有人听闻过，以身为种这条路，不少人曾参与，而蛄祖曾是推演者之一！
　　如今，石昊成功走上那条路，且其祖先断了蛄族的前路，可以料想到，一些事情会发生。
　　现在，他们真的很怀疑，石昊是否被夺舍了，或者其体内的种子不见了。
　　“你们多想了，没有一颗傲视古今的心，怎么能成为仙王。”蛄易竟说出这样一番话。
　　此时，他有些释然，又无比遗憾。
　　蛄易进一步自语，道：“便是诸天万道缠绕身躯，结成茧，可若没有一颗气吞万古的心，也无法成道。”
　　即便有他这般解释，在场的修士也在怀疑，一个个都皱着眉头，毕竟刚才很多人都体会到了那种天崩般的感觉，绝对是蛄祖有异动。
　　“不信，自己探查，带走他吧！”蛄易一甩袍袖，强行送客。
　　有一位至尊取出古宝，名曰照神镜，反复照向石昊，让他沐浴神光，终究是没有看出什么异常。
　　“走吧！”他们离开蛄族栖居地。
　　因为，他们也相信，若是蛄祖真有动作，不会让石昊这么离去，同时更不会藏着掖着，到了那等境界，自有吞天的气魄。
　　远方，一株古树摇动，它托着星河，满树叶片挂着亿万万星辰，这是世界树，生于此界，长于此界。
　　它的枝桠施展，整片古界都被庇护。
　　当年大战过后，因这株树的存在，令本已龟裂的界壁愈合，也正是因为如此，令这片天地保存完整。
　　现在，世界树发光，洒落下一张法旨，直接从域外落下。
　　“不朽法旨！”
　　带着石昊离去的至尊，全部动容，透过世界树传递法旨，说明情况非常紧急。


第1590章 自由
　　不朽法旨，从域外而降，这是借助了世界树之威，从古界尽头而来！
　　哗啦啦！
　　世界树磅礴，威压古今，叶片翻转时，星辰滚动，日月隆隆，震撼世间。
　　一般来说，少有人敢触世界树，除非发生大事件！
　　它是异域的守护树！
　　法旨从天而降，落了下来，它光芒万丈，上面有写满了文字，熠熠生辉，铁钩银划，有慑人的威压。
　　那是不朽者的力量，哪怕没有亲身降临，但是他们的一缕精气神已经注入到法旨中！
　　在场的至尊都非常严肃，带着敬意，在这里行大礼，认真接下法旨。
　　哪怕是帝族的至尊，也是一脸郑重，不敢大意，同样遵从法旨，体现出等阶森严的大势。
　　因为，他们虽然很强，但是不一定能成为不朽，在各帝族中肯定都有人道绝巅领域的强者，可却不见得能突破最后一步。
　　事实上，应该说很难迈出那一步！
　　在这片世界，虽然人口众多，疆域广袤，但是不朽数量很少！
　　可以说，只要某一族出现不朽者，那么立刻就可称之为王族！
　　哪怕不朽者殒落，在接下来相当漫长的时间内，他们依旧算是王族，除非该族彻底的没落，再无崛起的希望。
　　纵然强大为帝族，经过漫长岁月的积累，族内的不朽者也是一个巴掌数的过来，甚至只有那么一两人到边了。
　　可见，不朽何其稀少，想走到那一步多么的艰难！
　　法旨落下后，在场的人都神色大变！
　　他们还没看正文，先瞥到了落款处，居然是多位不朽者合写的法旨，急匆匆送来。
　　“这是……赦免荒！”
　　纵为长生之下的绝顶修士，这些人也惊诧，关于怎么处置荒，而今有了明确的决定。不朽者郑重下旨，任何人都不得加害荒，若敢暗中出手，将被讨伐！
　　这有了明确的决定，不再像前些天那般，对于荒的态度十分模糊，导致一系列事情发生。
　　为什么有了这样的转变？
　　很快，他们得到了答案。
　　当再次上路，经过一些巨城时，有帝族至尊通过他们的人脉了解到了隐情。
　　不朽之王还没有回来，依旧身在葬地。
　　但是，一位老仆人曾出面，隐约间告知，荒目前不能加害，要完整的留下来！
　　这个老仆人不是其他普通生灵，而是安澜的洞府的看门凶兽，一头老狼神，他虽为仆从，但身份敏感。
　　安澜闭关地，无人可接近，就是他的后人一般情况下也不能踏足那里，只有一头老狼在古洞外守着，随时听命。
　　这个老仆透露，安澜曾自语，盗走烂木箱的少年很有意思，若是捉到，当要仔细探查。
　　显然，这是很早以前说过的，那时，他们刚在天兽森林失败，木箱被夺。
　　不曾想，随着事态的发展，帝关真的交出了荒！
　　这一次，有不朽者去请教，结果老仆出山，那头老狼提起了安澜曾说过的话语，自然引发大震动。
　　多位不朽者当即合写法旨，透过世界树传递，第一时间降下意志。
　　因为，他们怕荒出现意外，虽然说近日以来，暗流趋缓，应该算是在救助荒，但就怕发生变故。
　　“年轻人，你安全了。”一位至尊说道。
　　只是，他们看向石昊时，目光有些复杂，眼底深处竟是有些怜悯。
　　被不朽之王这般惦念，并非什么好事！
　　这一日，一些大族都已经得悉，荒不可杀，不能再针对他。
　　当然，这些所谓的大族都是强烈想除掉荒的种族，或被他杀过族中的天才，或被击杀过遁一境的老辈人物。
　　石昊很意外，他就这么解除了危机。
　　那法旨很严厉，曾提及，谁敢违逆，将有“族祸”！
　　不是一个人的责任，若是再加害荒，会连累一族。
　　石昊并未被送到黑水天牢，因为现在不可能折磨他了。
　　同时，他也没有被送到战神书院，因为不能再针对他，再送他进书院的话，对于其他人来说太危险。
　　不久前，他就已经闹出大动静，导致过百位年轻强者丧命，这是一个不祥的祸胎！
　　他获得了自由！
　　谁也没有想到，荒竟可以自由行走在这片古老的大地上。
　　当然，在他的身上最少被布下了六道印记，是从那法旨飞出的，确保他无论走到哪里都会被大人物感应到。
　　并非精神印记，而是法旨碎片，烙在他的体魄上，不可剥离。
　　“小友，你有何打算？”一位至尊和颜悦色的问道，而多日前，他还很森冷呢。
　　“这片古界，疆域广阔，密土众多，我想看一看那些壮丽山川，王城古迹。”石昊平静地答道。
　　就这样，石昊一个人上路了。
　　当消息传出后，引发哗然。
　　各方都没有料到最后会是这么一个结果，许多怀有敌意的生灵不甘。
　　一条黑色的恶河，滚滚而涌，横穿数十万里大地，壮阔无比。
　　可以看到，黑色的河面很宽，若是地势平缓时，它寂静无声，沉闷的流过，给人以压抑感。
　　可若是地势陡峭，从山中穿行时，它又咆哮着，如雷龙肆虐。
　　最为可怕的是，无论它寂静，还是翻腾时，河水两岸那些土石还是植被与山峰等，都被冰封了。
　　而且，是黑色的冰凌，封住了两岸。
　　这是一条太阴河，且太阴之力非常浓郁，能冰封两岸！
　　这一日，一叶扁舟漂浮大河上，一个年轻人站在上面，沿着黑色的太阴河顺流而下。
　　“这小子还真是悠哉，成为阶下囚了还有心情一路赏景。”
　　“谁叫他获得自由了呢，如今很清闲。”有人揶揄。
　　“这是暂时的，他到最后没有好下场！”
　　这一路上，有不少生灵盯着石昊，有一部分人更是一直在尾随，甚至曾生出杀意。
　　但是，当想到不朽法旨传出后，他们没有敢妄动，怕因自身贸然出手而连累整个族群，荒现在杀不得！
　　这已经过去了八九日，石昊很平静，在外人看来，他真的十分悠闲，一路进王族古地，看山河壮丽。
　　他真像是把自己当成了一位旅行者。
　　到了后来，有些生灵不再躲藏，径自跟了上来，距离他非常近。
　　奈何，荒全都无视了，对那些敌意还有威胁等，完全没有看在眼中。
　　有半步至尊跟着又如何？根本不敢动手。
　　到头来，这些生灵无奈，轻轻一叹，走的走，离开的离开了，只剩下部分好奇的人继续跟着，想看一看他都要做什么。
　　黑色大河上，石昊无惧寒气，坐在小舟上，居然开始垂钓。
　　哗的一声，他钓出一头黑色凶兽，蛟头鱼身，张开血盆大口就向他咬去。
　　结果不久后，扁舟上腾起道火，荒在那里为凶兽开膛破肚，开始烧烤。
　　“妈的，这家伙真有闲情逸致，性命早晚会保不住，还吃下去？”
　　许多生灵都傻眼，看他这个样子，竟是非常的放松，还有心情吃美味呢。
　　直到荒要离开大河的那一天，人们才惊悚，因为，那里骇浪滔天，黑色的太阴浪花飞溅，冲上天穹。
　　在那个地方，有一头鲲鹏在冲击，化作一条黑色的大鱼，于太阴河遨游。
　　石昊离开太阴河，进入落入谷，据闻，这里葬着一位不朽者，冲击不朽之王失败，最后死在此地。
　　他的本体有部分金乌血脉，死时光耀九霄，烈焰焚天。
　　到头来，这数十万里山谷化成绝地，寸草不生，万古干枯，留下浓郁的火道力量。
　　石昊在这里站立良久，静静感应，像是化成了一座塑像，一动不动。
　　直到两日后，他的身体迸发出刺目的光芒，而后挥动手臂，在这里结印，不断出手。
　　“这家伙在悟道吗，游走在我界的大地上，在感悟他自己的道？”这令一些人吃惊。
　　便是在这种情况下，荒还没有放弃吗？不忧他自身的性命，不管他的未来，一心在修行！
　　当离开落日谷，石昊一路向西，走进一片不朽之气浓郁的古地，常年寂静，无人敢走进去。
　　“这里可是……那位的闭关地？”
　　“是……赤王的隐居地！”
　　后面，一群生灵面面相觑，全都止步。
　　赤王，曾持兵器，杀过仙王，凶威盖世，在这一界的名望太高了！
　　不过，仙古一战，他自身也出了问题，再也没有出世过，有人说他在养伤，还有人认为，他可能死掉了。
　　荒，居然来到了这里，他想闯进去吗？


第1591章 九天后裔
　　“咳！”
　　一声咳嗽传来，那是一个老者，身穿灰衣，走到近前，开口道：“这是赤王最终隐居之地，无人敢进。”
　　他不得不提醒，虽然也是尾随者，但却不是带着敌意的人呢，而是带着使命，就怕荒任性与乱来。
　　赤王，凶名太盛。
　　这么多年都没有出现，但还是被世人所牢记。
　　哪怕是异域的生灵，都觉得这位不朽之王太凶。
　　后方，很多人遗憾，为什么要提醒荒，让他进去自寻死路好了。
　　古地中，不朽之气弥漫，那是强大与恐怖的体现，跟仙气一般，都是一个级数的物质，在这里非常浓郁。
　　石昊没有进去，站在这里，闭上了眸子，像是在体悟，又像是在思考。
　　很长时间后，他才开始行动，在这里展动身躯，不断结印，又一次如同在体悟妙术一般，旁若无人。
　　很久后，石昊绕着此地走了一段距离，但并未进去。
　　他自然不会执拗，来这里也只是听闻赤王凶名过盛，在外面感应一番足够了，谁知道赤王如今是活着还是死掉了，他不想去探究。
　　石昊又上路，一路向西，不久后他来到了一片沼泽地，默默的看着，一句话也不说，站了很久。
　　因为，在这里他感觉到了一股悲绪，莫名共鸣。
　　“嘿，真是敏锐，你发觉了是吗？此地之所以为沼泽，因为都是血肉化成的，当年一群奴仆反抗，全被坑杀于此。不得不说，那是一批十分强大反叛者，死去后，其血不干涸，浸染大地，化成血泥沼泽。”
　　有人开口，明显带着敌意，刺激石昊。一路跟随下来，他们不敢出手，但在言语上针对完全没问题。
　　石昊知道，所谓的奴仆应该是九天战败后，被掠到这里的一批强者，被残忍镇压。
　　因为，他不止听说过一次了，跟异域年轻一代争雄时，他们也曾故意刺激过石昊，说该族有老奴，是九天的先民，至今还在为他们服务。
　　石昊在这里站在了很久，一句话也没有说。
　　最后，他转身离开了。
　　接着，他进入一片雄伟的大山间，这里有很多石壁，都刻着大道符号，有的璀璨冲霄，有的宏大无边。
　　“金榜题名！”
　　石昊看着此地，很是惊异，这片山地有真正了不起的大道气韵，诸多高手曾在此留名。
　　“但凡开创天功，或研究出稀世祖术者，都可来此题名，供后人瞻仰，记录下万世功勋。”依有人说道。
　　异域好战，崇尚武力。
　　只要在修炼路途上有非凡贡献者，都会被铭记。
　　显然，这不是一般的地方，石昊走不进去，这里被封印着，只能远观。
　　但即便如此，也让他大受触动，在石山上刻下自己名字的人，伴着大道气息，显露出了关于对道的部分理解。
　　哪怕是在远处观望，也会有收获。
　　在这个地方，石昊驻足数日才离去。
　　“这家伙还真沉得住气，就这么一路走走停停，真的是在悟道吗？”有人低语，皱着眉头。
　　就这样，石昊耗时一个月，走了很多地方，甚至还曾进入几个王族古地，以及帝族的栖居地外围。
　　这一日，石昊前行，路过一个寨子时，发现里面的人很原始，很多人都衣衫褴褛，赤着臂膀，且气质很凶，如同匪盗一般。
　　“这是哪一族？”石昊讶异。
　　在这异域，他还没有发现这么狼狈的族群呢，所栖居的寨子又旧又破，而且很脏乱，如同一群流浪者的聚居地。
　　“跟你来自同一个地方。”有人嘿嘿的冷笑。
　　石昊闻言，顿时一惊，而后走了过去，接近寨子。
　　“你们来自帝关那一边？”石昊询问。
　　结果，寨子中的生灵都很谨慎，眼中精光闪动，没有人愿意回答。
　　“我也来自那一边！”石昊主动告知。
　　“是吗，你也是流离失所者，如今没有人愿意收为仆从吗？”有一名大汉走来，带着逼人的气息。
　　同一时间，还有一些人围来，包围石昊。
　　“将你身上的宝具、法器等都交出！”一群人很凶，眼中寒光冷冽，居然要抢劫石昊。
　　而这绝非开玩笑，石昊感觉到了他们的杀意，一言不合，就要杀戮。
　　这是为何？石昊一怔。
　　“都闪开！”就在此时，早先曾劝阻石昊不要进赤王闭关地的灰衣老者又出现，在这里喝斥那些人。
　　“您来自王族？请问，还需要战仆吗？”其中一名壮汉小心翼翼的问道，盯着灰衣老者袍袖的上的标记，认出他属于某一王族。
　　石昊愕然，为什么会这样，居然主动要求人收为战仆？
　　“呵呵，看到了吗，被掠来的生灵并非每一个都是硬骨头，这才是真相！”灰衣老者笑道。
　　石昊沉默，能说什么？那些人居然有很强的奴性。
　　这一刻，他明白了，许多事跟他想象的不一样，先民留在这一界的后人不可能都会硬气到底。
　　所谓的血战到底，所有的傲骨不屈，很多都是理想化的。
　　不过，石昊也明白，不该怪这些人，漫长岁月过去，一代又一代人处境糟糕，早已不是仙古时期的那批先民，早已对九天没有了归属感。
　　就是曾经很硬气的种族，也很可能会被折磨的失去所有骄傲。
　　有这样的寨子，很现实，不可能每一位九天后裔都会保持着血性与傲骨。
　　时间是一把利刃，斩掉了很多，斩掉的有荣耀，有自尊，还有当年的不屈与骄傲。
　　石昊一叹，他不怪这些生灵，相反很同情，这其实是一群可怜人。
　　果然，在接下来的路上，他又在这片区域见到了几个石寨，看到了一群很原始落后而又甘愿做王族战仆的族群。
　　石昊不想多停留，很快就离开了这片区域。
　　“这样的族群才能活的长久，有血性与硬气到底的九天后裔你也曾看到过，生存艰难，朝不保夕，比如战神书院的陪练者，注定要流血至死。”灰衣老者说道。
　　两日后，石昊接到一份请柬，上面的字熠熠生辉，非常灿烂。
　　“咦，居然会邀请他？”
　　后方，还有一些带着敌意的尾随者不曾离去，见到那请柬后一个个都非常的吃惊。
　　“那可是大机缘啊，没有道理邀请他，凭什么让他去！？”有一些人不忿，连他们都没有那种机会。
　　石昊看向那灰衣老者，此人就是负责跟着他的人。
　　“这是茶道会的请柬，非我界超绝天才不会被邀请。”
　　石昊得到了答案，并很快了解到详情。
　　所谓茶道会，又称为悟道茶会。
　　在这异域，有一株仙药，极其特别，价值巨大，它便是悟道茶树！
　　仙药成树，本就稀少，况且是可帮人悟道的茶树，那简直不可想象，每当它成熟时，都会引发轰动。
　　对异域很多生灵来说，很多年一个轮回，每一次茶叶可采摘时，都注定会是一场盛会！
　　到了那个时候，许多天纵人物都会出现，围坐在悟道茶树下，在那里品茶论道，进行切磋。
　　当然，想品茶也要有资格才行。
　　每一年，去的人何止百万，但到头来只有少数人有幸饮悟道茶。
　　因为，那株古树一般来说，产量很少，而最繁盛的时候也只生长三千片叶子，一片叶便可让人顿悟，价值惊天。
　　“有不朽者出现吗？”石昊问道。
　　“虽然是盛会，但多以后世的天纵奇才为主。”灰衣老者答道。
　　并且，他也没有隐瞒，在那里论道，胜出者可以得到更多的悟道茶树叶片，那意味着可以不断顿悟。
　　昔日，有人在那里喝下了一杯又一杯悟道茶，最后得悟大道，破至尊境，成为不朽，震惊四方。
　　还有人厚积薄发，盘坐悟道茶树下，从斩我境界一路向上冲，异象惊天！
　　“有些意思！”石昊点头，最后决定前往。
　　悟道山，绝对负有盛名，是异域的一处圣地！
　　只因，这里生长有一株悟道茶树，是一株绝世古仙药，珍贵到无法想象。
　　每当茶叶成熟时，这里都会有一场盛会。
　　石昊到了，来到悟道山脚下，这山体真的很大，异常的雄浑，散发着仙雾。
　　才到山脚下，就看到了很多生灵，各个种族的都有。
　　“不要伤害我祖母，呜呜……”就在山脚下，传来哭泣声，呜呜稚嫩，在那里有一个四五岁的小女孩护着一个老妪，扑在她的身上，护着她，不让人伤害她。
　　“犯了错的奴仆，赐她死都是应该的，这么多年过去了，九天都要完了，你们还想要那骨气与血性？可笑！”
　　一个年轻人脸色很冷，抬脚踩踏下去。
　　石昊眉毛立起，有怒，也有欣慰，怒这个年轻人狠辣，连小女孩都要一起踩，欣慰的是看到了九天后裔中也有跟石寨不一样的人。


第1592章 人族
　　小女孩不大，四五岁的样子，原本很漂亮，可现在小脸带着惶恐，大眼中噙满泪水，扑在老妪的身上。
　　她在那里哭着，喊着，伸出一双小手臂，护着自己的祖母，用自己柔弱的小身体阻挡，不让那男子伤害老人。
　　年轻男子毫不心软，那只脚对着祖孙二人就踩了下去，眼中带着冷光，神色有些狠辣。
　　这若是被踹中，那么小的孩子怎么能承受，而那老妪看起来也不是什么高手，年岁很大，也很难不负重伤。
　　“不要伤害她！”老人嘴角有血，额上满是皱纹，满头白发，饱经风霜，她用力翻了一个身，用自己的身体挡在小女孩身边。
　　“祖母！”小女孩大哭，眼泪滚落，撕心裂肺。
　　年轻男子大脚向前，依旧没有停下，眼看就要落在她们的身上。
　　砰！
　　就在这一刻，这个年轻男子感觉后背剧痛，整个人飞了起来，噗通一声摔倒在地上，筋骨仿佛断了，浑身痛疼。
　　尤其是背部，火辣辣，剧痛的难受。
　　“谁？！”他愤怒。
　　因为，这是被人一脚踹飞了。
　　原本，他要踩向祖孙二人，结果自己反倒被人踏飞，这实在有点出乎他的意料。
　　“人族，九天的后裔，你……敢辱我？！”
　　当他看清石昊后，看出这肯定是人族，当即大怒，脸色铁青，阴沉了下来，喝道：“你是哪家的奴仆？”
　　因为，在他看来，九天的后裔多为各族仆从，少有自由身。
　　“对一个孩子下手，你也太狠了吧。”石昊站在这里，看向地上的年轻男子。
　　“关你屁事，这是我家的奴仆，想杀就杀，想剐就剐，你一个人族而已，也敢在我面前放肆！”地上的男子脾气炸了。
　　刹那间，他便一跃而起，冷冷的逼视着石昊，因为那一脚虽痛，但石昊并未对他下杀手。
　　此时，周围的生灵全都望来。
　　“少主怎么了？”并且，在远处有人听到动静，一群人迅速赶来，显然是这名男子的手下。
　　当然，也有部分人惊呼，因为，有些生灵第一眼就认出荒，万万没有想到是这个杀星。
　　砰！
　　石昊走了过去，一脚踏出，而后砰的一声，踢在这个年轻男子的身上，将他后面要骂的那些话全都堵了回去。
　　这个男子愕然，他很强大，这个时候已经躲避了，并且出手，祖术光芒遮体，结果还是被踢飞了。
　　这一次可不想刚才，他的胸部直接有几根骨头碎掉，他惨叫着，嘴里吐血，跌倒在地上。
　　“你是谁，敢对我出手？！”年轻男子眼神阴鸷，咬牙切齿。
　　“小道友，你赶紧走！”地上，那名老妇人催促石昊，怕他惹下杀身之祸。
　　那个小女孩脸上带着泪水，大眼睛中有感激，也有惶恐，看着石昊，有些不知所措，没有想到会有人出手助他们。
　　“人族，奴仆而已，也敢对我动手，我不管你是哪一王族的战仆，你都死定了！”那个年轻人寒声道。
　　小女孩的脸色顿时雪白，受了惊吓，她的鼻子一抽一抽的，小声哭泣，面带恐惧，道：“大哥哥，你赶紧走吧。”
　　祖孙二人都在劝石昊。
　　周围有不少人已经认出石昊，纷纷惊呼出声，议论起来。
　　“是荒，他来了！”
　　并且，那个年轻男子的仆从也赶到了，带着惊容，也带着杀意，看向这边。
　　“给我杀了他！”年轻男子红着眼睛吼道。
　　“少主，息怒啊，他是荒！”这些仆从快速扶起年轻男子，进行劝阻。
　　“荒，哪个荒，啊，是他？！”这个男子从暴怒中惊醒，眼中赤色消失了，他依旧愤怒，但是看向石昊时，有些无奈了。
　　因为，最近的事情沸沸扬扬，有谁不知道荒的名？尤其是现在他它释放，获得自由，不朽降下法旨，任何人不得加害他。
　　这个年轻男子很不忿，首先论实力他们肯定不如荒，其次想找人人报复的话，也会忌惮于不朽者的法旨。
　　“荒，你虽强横，但也管不了我的事吧？那是我家的仆从，我想怎么处置就怎么处置！”年轻男子恼怒道，他来自一个王族，的确有一些凶狂的资本。
　　祖孙二人都在发呆，因为透过那些话语，她们听出，所谓的荒超级强悍，让王族少主都忌惮。
　　“大哥哥，你救救我们吧。”小女孩开口，大眼中满是泪水，稍微一眨动，泪珠就成串的滚落，可怜无比。
　　石昊点了点头，甚至都没有问为什么，因为不用多想，也能明白他们的处境，身为九天后裔，生活凄惨。
　　“荒，你凭什么管的仆从？”那位王族少主寒声道。
　　“少主，算了，反正一个仆从，不要冲动。”在他的旁边，有几名老仆人急忙上前，拦住了他，架着他就走。
　　那年轻男子也稍微冷静了，没有再继续呵斥，因为，他也一阵后怕，早就听过荒的传说，若是有人惹恼了对方，说不定真会直接灭他。
　　石昊开始登山，那祖孙二人跟了上来，这让他一叹，暂时的相助，并不意味着彻底帮她们解除后患。
　　悟道山，非常庞大，走在上面，如同微尘一般，山体开阔，像是有成百上前座大山并在一起所致。
　　登山的人很多，很少有飞上去的，都在一步一步的接着石阶向上，因为想悟道，必须要这般。
　　同时，这是许多生灵中的神圣之地，不允许随意飞渡，徒步上山，表示尊敬。
　　即便山体很大，距离山顶还很远，但是石昊已经能感觉到，在那山巅有一股旺盛如海般的生命精气，不用多想，那自然是长生药——悟道茶树。
　　同时，山顶上有一股柔和的光洒落，哪怕山体巨大，也能感应到一股祥和的气息在涌动。
　　山上生灵很多，有些人认出石昊，都不敢太过接近，跟他保持一定的距离。
　　就这样，原本拥挤的上山路，石昊的周围反倒很开阔，无人挤在一起。
　　山体坚实，居然在散发着丝丝缕缕的仙气，这一看就是仙山，适合修行，这也难怪被称为悟道山。
　　道路旁，有一些亭台楼阁，供人休息，不是很多，点缀在山体上，加上流瀑飞泉，仙雾阵阵，倒也很精致，很美丽。
　　“嗯？”
　　石昊抬头间，看到了远处的一座亭台，那里有人饮酒，有一些年轻人聚首，在那里谈笑。
　　在那桌上，不仅有酒菜，还有孩童！
　　石昊看到了那一幕，头皮当时就与发炸的感觉，因为他看到一个男子张嘴就吞下一个孩子，鲜红的血在其血盆大口里溅起。
　　在石昊的身边，老妇人身体发颤，至于那个小女孩则是惊悚，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色。
　　石昊立刻知道了，究竟为什么，祖孙二人会被针对。
　　就在此时，亭台那里的一群年轻人也望来，正盯着石昊！
　　“我知驸马如今处在关键时刻，即将要蜕变，故此特异寻来一些血脉非常奇异的人族灵童，不曾想跑了一个，并被那荒干扰、破坏。”那个曾被石昊踹过的王族少主说道。
　　并且，此时，他盯着这边，眼神寒冷，注视石昊，带着挑衅的味道。
　　石昊看到，亭台中应该只有一个人在吃孩童，此时正在望着这里，其嘴角还在淌血，因为他在咀嚼。
　　活生生吃了一个孩童！
　　并且，在那桌上还有一个大玉盘，当中还有几名孩子，都是人族灵童，体内蕴含着一些奇特的血脉力量。
　　“你动了我的食物，人族，荒，你太把自己当做一回事了吧？”亭台中，那个为首的男子冷漠地说道，嘴里咯嘣咯嘣作响，并有血淌出。
　　这一刻，石昊头皮发麻，不是惧怕，而是有一股怒焰腾起，他当即就冲了过去，要大开杀戒。
　　后方，一直尾随石昊的人，全都悚然，因为这一刻荒的气息太可怕了。
　　“荒，你要干什么？！”那个王族少主第一个站起来，喝斥石昊。
　　“轰！”
　　回应给他的只是一拳，石昊缩地成寸，一步就迈到了这里，轰向拦路人。
　　这个王族少年虽然在拼尽力量出手，但是，眼中刹那就浮现了惊恐之色，其身体噗的一声就炸开了。
　　只留下一颗头颅，带着惊慌，带着恐惧，骨碌碌滚落在凉亭边上，还未死，却更可怕，在品味生不死如的煎熬。


第1593章 轰杀
　　一群人都震惊，霍的都从亭中站了起来，面对石昊。
　　谁都没有想到，荒会这么的霸气，直接发难，主动招惹他们。那王族少主的头颅在滚动，让他们全都身体发寒。
　　“啊……”
　　那名王族少主惊恐，他仅剩下的头颅是荒故意留下的，滚落在亭子旁，饱受剧痛折磨，在那里看着。
　　石昊杀气腾腾，就这么动用缩地成寸的大神通，一步逼了过来，盯着亭子中所有生灵。
　　一个玉盘当中有几名孩子，都只有三四岁大，被封住了，不能言不能动，但是眼中满是恐惧，都快吓死过去了。
　　石昊也见到过一些凶兽，很凶残，可是却没有见到过这样的，长相儒雅，称得上翩翩美少年，可是进食时却又张口血盆大口，这么的骇人。
　　“荒，这里不是帝关，你身在我界，未免太张狂了！”有人喝道。
　　砰！
　　石昊依旧是一拳，他目光冰寒，拳力很集中，喷薄出一道可怕的神光，直接轰穿了那个人的身体，让他当场惨叫，横飞了出去，在地上炸开，也只剩下一颗头颅在滚动。
　　不是不能杀，而是石昊故意留下，让他们看着，同时品味被死亡威胁的味道。
　　凉亭中有八九人，一个个都杀人不眨眼，可现在面对石昊时，他们都慌神了，没有了以往的从容。
　　只有那位被称作驸马的儒雅男子，很镇定，嘴里还在咀嚼，缓慢咽下口中的食物，最后又用丝巾擦了擦嘴角溢出的血迹。
　　“荒，你知道自己在做什么吗？”他开口，这般质问。
　　后方，老妇人旁的小女孩早吓哭了，因为，如果不是石昊救她，刚才多半也是眼前所见到的场面，她会被吃掉。
　　“荒，你不要乱来。”凉亭中，还有其他人色厉内荏，这般喊道。
　　“你到了关键地步，需要人族的特殊血脉？然而，就这般残忍吃掉？”石昊寒声道。
　　若是野兽也就罢了，这是一个人形的生物，很优雅，也很从容，当众细细的吃或者的孩童，这反差实在太大了。
　　也正是因为如此，石昊亲眼看到，决定要雷霆般出手，在他看来，那所谓的驸马凶狂的令人发指。
　　“这些孩子这么小，你也忍心就这么残忍的吃掉？”石昊喝道。
　　他仔细感应，已经发觉，这些孩子天生拥有一些奇异的骨头，血脉不凡，长大后应该就是所谓的“初代”，天生掌握有一种宝术。
　　而这样是灵童，天真烂漫，幼小无助的年龄段，却沦为血食，要被人活生生吃掉。
　　“我给你一个机会，立刻转身，别自误。因为，这不管你的事，这是我的食物。”这个驸马这样说道。
　　早先的那个王族少主，肯定是为了拍马屁，所以想献上小女孩。
　　“你算什么，我用的着你给机会吗？”石昊说道，并且捏拳印，又要准备出手了。
　　“荒，快住手吧，不要起冲突！”一直跟在后方的灰衣人，赶紧传音，让他别冲动。
　　石昊想知道，那儒雅男子什么来历，结果灰衣老者告知了他，这是帝族的“驸马”。
　　并且，是跟最凶的帝族有关，是赤王一脉的人。
　　“他的未婚妻，是赤蒙泓的妹妹！”灰衣人告知。
　　赤蒙泓，为赤王一脉这一代的杰出传人，曾跟石昊一起被送进阴阳炉中熬炼，修为超凡。
　　并且，赤蒙泓一直想杀荒！
　　眼下，所见到的这个驸马居然跟赤王一脉有关。
　　赤蒙泓的妹妹，身为帝族嫡系，有资格称为公主，眼前这个人自然也身份可怕。
　　“荒，你应该明白自己处境了吧，还不退下。”亭子中有人见石昊在发呆，没有说话，以为他有惧意了，这样刺激他。
　　这里发生的事自然引发骚乱，因为远处的山路上，那些石阶上有不少生灵都见到了这一幕。
　　“逼我一个一个杀你们吗？”石昊终于开口了。
　　凉亭中，刚才说话的人面色发白，不由自主倒退，颇为后悔，内心出现阴霾，非常害怕。
　　“荒，你过分了，这是我的食物，你中途拦阻，凭什么？”那驸马冷笑道。
　　“我是人族，尔等这么凶狂，既然见到我自然要管。”石昊说道。
　　“你觉得自己是人族，就想管，可是，人族本就是我的食物，理应被吃掉，你管的过来吗？”驸马大笑道。
　　“你当人族是食物，我便当你是猎物，我管他这里是何地，处境如何，既然见到了，你还这么的死不悔改，那就杀！”石昊很强势地说道。
　　所有人都吃惊，荒这是要出手了。
　　锵！
　　驸马抢先动了，手中出现一口金色的长刀，轮动下来，气吞天地，真的非常强大，带动着很多条秩序神链，劈杀向石昊。
　　他相信，纵然不敌，也可以等来强援，山上高手太多了，故此想尽办法坚持。
　　然而，结果出乎他的预料，也出乎所有人的预料。
　　荒，直接以两根手指就夹住了他的神刀，咔吧一声，轻轻一震，金色长刀断裂。
　　这是何等勇力？
　　轰！
　　不过，驸马的确很强，发出通天之光，多种秘法齐出，轰向石昊。
　　噗！
　　依旧是那么的简单，石昊如同不灭的金身，所向披靡，他穿行过祖术光幕，径直到了驸马跟前，扯断他的一条手臂。
　　这让人相当的震骇，荒这么强，虽然有心理准备，但还是吃惊。
　　“啊……”驸马大叫，面色发白，他没有想到连他也被受重创，当然最为让他吃惊的是，荒的实力远超他的想象。
　　噗！
　　石昊出手，这一次一拳轰出后，驸马虽然不断对抗，但是八招过后，还是被石昊轰爆，只留下头颅。
　　“坏了，惹出大事了！”灰衣人对石昊传音，赤王一脉的人很不好惹。
　　石昊根本没有理会，就这么走了过去，噗的一声，将早先的王族少主的头颅踩碎，血溅起，被禁锢的元神也跟着化成了飞灰。
　　噗！
　　又一声轻响，另外一个只剩下头颅的生灵也被石昊踩碎头骨，死于非命。
　　“你不要乱来，赤蒙泓的妹妹将成为我的道侣，你……”那个所谓的驸马，这个时候惊悚了，这般吼道。
　　“原来还不是驸马，即便是，到这一步了还指望什么吗，我一样送你上路！”
　　噗！
　　石昊一脚将其头颅跺碎，这个所谓的驸马就这么死掉了。
　　四周，所有生灵都傻眼，简直不敢相信，都还没有反应过来呢，荒就这么果断的解决了几人性命。
　　这也太张扬了，太霸烈了。
　　轰！
　　过了片刻，人们才议论起来，着实被震住了，荒胆大包天，居然连这种事情都能做的出。
　　到现在人们还有点不敢相信呢，将成为赤王的一脉公主的道侣，结果就这么被人宰掉了。
　　“荒，你惹大祸了！”灰衣人大受触动，忍不住大叫，提醒石昊。
　　“荒杀掉了赤王一脉的女婿！”
　　“天啊，一位驸马就这么死掉了，被荒强势击杀！”
　　就这么片刻间，所有人都醒过神来，都忍不住大叫起来。
　　石昊登山，一步一步临近山顶。那老妇人还有小女孩一直在跟着，神色复杂，但也很高兴。
　　山下，消息像是风暴一般，席卷开来，惹祸不小。
　　而这个时候，石昊已经临近山顶，站在下方，看到了朦胧的光，那是仙药散发的。
　　远远看到，有一株仙树扎根山顶，浑身晶莹，发出十分柔和与神圣光芒。
　　“荒，你动了帝族的人？！”山顶上，有人吼道。
　　“是又如何？”石昊回应，徒步登山，越发显得强大与坚定了。
　　“帝族，不会放过你！”那人喝道。
　　“那就战！”石昊回应。
　　今日，来的多为年轻人，荒真的要大战，于这里要大开杀戒吗？许多人想到这个问题，心中震动，激灵灵打了个冷颤。


第1594章 人奴
　　悟道山，如同金属铸成，山体很硬，异常坚固，尤其是山顶更是有金属光泽闪动。
　　就是在这种地方，扎根着一株仙药！
　　石昊登山，一步一步走近，周围的人全部退后，不敢跟他走在一起，因为所有人都知道，一场风暴将起。
　　杀了一位驸马，招惹了帝族，这件事肯定不会善了。
　　石阶陈旧，存在岁月久远，许多石阶常年被踩踏，都已经被磨的凹下去了，早已不再平整。
　　老妇人跟在后面，除却她的孙女外，还有几还孩子，战战兢兢，也在小心的跟着，正是那几名险些沦为食物的孩童。
　　老妇人也算是豁出去了，见到那位所谓的驸马死掉，她将凉亭内大玉盘中的几个孩子都给带在身边。
　　所有生灵都在避退，就是看到老妇人与几个孩子时，也都如避蛇蝎，不愿沾惹。
　　山顶，很广阔，根本不像是其他山峰那般面积有限，便是十万人在这里同时修行都不成问题。
　　石昊到了，踩在有金属光泽的地面上，即将进入最高处区域，将正式来到悟道山最上方。
　　山峰上有奇石，如神剑插在地上，也有古树，枝桠参天，扎根在峭壁上，伸展向山体外。
　　此外，淡淡的仙气在流动，洁白的雾丝在缭绕，有种出世的意境。
　　当然，最为令人神清气爽的是，那股清香，不是很浓，但是却沁人心脾，让人心中空明，直欲悟道。
　　造成这一结果的，只因山顶有一棵仙药。
　　不过，那里很朦胧，因为有一群强大的生物盘坐，守护着它，并且都持着秘宝，形成光幕，将这里遮住了。
　　“荒，你好张狂！”
　　石昊刚来到山峰上，便听到了这样一声大喝，其音如雷，震的许多人双耳嗡嗡作响，站立不稳，差点滚落山下去。
　　在山顶上，有很多生灵，都是强大的生物，没有弱者，而现在上山的人都站在最外围，没有临近真正的山巅。
　　因为，想过去，需要竞争，免不了较量！
　　可以说，最高处的真正山顶是各族强者的“自留地”。
　　对石昊断喝的生灵，就站在前方，堵住了前往最高处的路。
　　而大多数人走到这里，也只能止步了，很难在山峰上争到一席之地。
　　那是一个蓝袍男子，看起来三十几岁的样子，背负双手，堵在石阶路中央，站在高处俯视着石昊。
　　这个人非常强，身上居然冒出一缕缕混沌气，看其样子，肉身一定极度强大，因为压的虚空都模糊了。
　　他身材修长，并非大块头的男子，但是却给人一股巨大的压迫感，仿佛一头非常可怕的凶兽屹立在那里。
　　“滚！”
　　面对这样一个强者，石昊只有这么一个字，简单而直接，都没有过多的言语，不想争辩。
　　因为，他真的无所畏惧，别说得罪帝族，杀了一个驸马，就是真的击杀赤蒙泓，他都没有什么担心的。
　　自从被送出帝关，石昊就没有想一定能活着回去，早就做好了最坏的打算！
　　哪怕他现在是自由身，他也很清醒，这不过是不朽之王还未回归所致，一旦他们离开葬区，那个时候，多半就要针对他了。
　　石昊觉得，大不了就是一死，故此，他现在非常的不在乎，对各族无惧，并敢主动招惹，视死如归。
　　现场静悄悄，荒一个“滚”字惊呆了附近所有生灵，太霸道了，遁一境界的超级强人开口，居然都被他这般对待。
　　“大胆，你敢对我家主人这般呼喝，才乃大不敬！”在那蓝袍男子的后方，有人断喝，竟然是人族！
　　很明显，那人族男子是仆从，算是蓝袍男子的家奴。
　　石昊冷冷的望了过去，目光冰寒，让那个看起来还算年轻的人族顿时打了个冷颤。
　　“荒，你还真是嚣张到极点，来到我悟道山，还敢张扬，不要以为不朽者传下法旨就没有人敢动你了！”蓝袍男子冷冷地说道。
　　他很强，不然的话也不敢第一个站出来堵在这里。
　　“上一代的王族十大高手之一？”
　　有一些人在吃惊，看着蓝袍男子眼熟，而后竟恍然大悟，认出了对方的身份。
　　这个男子看起来三十几岁，但是绝对不止，是昔日的王族英杰，当年名动天下。
　　“我从来就没有把那不朽法旨当作一回事！”石昊平淡的回应。
　　当听到这样的话语，一群人脸色变了，露出怒意。
　　不朽者，高高在上，俯视千古，任何一人都有气吞山海的气势，他的法旨有莫大的力量，所过之处，各族皆遵。
　　可眼下，一个少年而已，居然这么蔑视不朽者的法旨。
　　石昊所说的是实话，他并不觉得自己能真的自由了，早晚要落到不朽之王的手长，多半没有好下场。
　　所以，他真的不在意，在接下来有限的生命中，不怕得罪任何一族！
　　“荒，你的确很强，但是无故击杀驸马，斩我界年轻高手，这是大罪。你没有好下场。”蓝袍男子冷硬地说道。
　　“算是无故杀人吗，如果你觉得算，那就是吧。”石昊依旧平淡，不为所动。
　　“你不想辩驳一下吗？”蓝袍男子冷幽幽的问道。
　　“有什么可辩驳的，杀我人族，我自当出手，何需多言！”石昊很干脆，声音变冷，给人极其危险的感觉。
　　“为了几个孩童，你得罪帝族，真是不智，自己找死！”蓝袍男子寒声道，接着他又开口，道：“出手前你就没有想过，融入我界，跟驸马交好吗？”
　　“以人族为血食，注定与我等永世之敌，那个所谓的驸马所在的族群见之必杀！”石昊声音很大，也很慑人。
　　在场的生灵都是一惊，这个荒还真是胆子不小，杀了帝族的驸马，到现在都没有妥协的样子，依旧强势。
　　蓝袍男子身后的那名人族仆从再一次开口，显然是蓝袍男子的心腹，不然绝不敢这么主动驳斥石昊。
　　“大胆，荒你可知道自己犯了什么错？驸马大人便是对你有敌意，也还没有出手呢，是你先下手除了他。再说，不就是吃几个幼儿吗，你有何大惊小怪，惹出这么大的祸乱，你应自缚双手，等候帝族判罚！”
　　石昊的目光第一次这么的冷，盯着蓝袍男子后方的那个仆从，那可是人族，居然说出这么一番话来。
　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你是人妖他妈生的吗！？不以人的眼光考虑。”石昊怒斥，他真的有点愤恨。
　　如果是异域的生灵，这么对石昊说话，偏袒驸马等，石昊不会多说什么。
　　可是，这个仆从分明是人族，却不以人的视角考虑，处处为异域的生灵着想，实在可恨。
　　若是异域的生灵，觉得吃人族应该，石昊不会去争论，没有必要，但是这是一个人，他很难理解，这种人脑子里在想什么。
　　“怎么我说的不对吗？”那个仆从叫道，他很年轻，躲在蓝袍男子身后，有恃无恐，也还算英俊，但在石昊看来很狰狞。
　　“以我人族为血食者，注定是死敌，不可化解，见之必杀。而你这样人，没有活着的必要了，自己都不把自己当人看，揣摩的都是异域的心思，死！”石昊喝道，并且出手了。
　　“你敢，我看你如何再逞凶！”蓝袍男子喝道。
　　他出手了，挡住了石昊，浑身蓝光大盛，并且通体都被混沌气所笼罩了，其躯坚硬无比，威能骇人。
　　所有人都心神震动，这位上一代的王族英杰，已经有数百年没有出手了，道行肯定精进到了惊人的地步。
　　人们都知道荒很强大，但是也对蓝袍男子充满信心。
　　因为，不久前，石昊还曾跟年轻一代争锋，同年轻一代十大王族高手中的武天王等人激战，要花费一番工夫。
　　而这蓝袍男子，多修行数百年，应该可以克制荒。
　　特别是看到他体外有混沌气，就更加对他有信心了，显然他道行极其高深。
　　果然，两人出手，都动用了大神通，刚一交手就非常的激烈，响声如雷，震耳欲聋，光束冲霄，挤压满天空。
　　“不愧为当年的十大高手之一，连荒都能挡住，一定要镇压他！”有人开口。
　　虽然在赞蓝袍男子，可若是细想，却明显体现了荒的强大，挡住荒，还没有拿下，就让异域很多生灵如此惊喜。
　　“噗！”
　　然而，五十几招过后，血光冲天，石昊击散混沌气，欺身到近前，将此人撕裂为两半，当场击杀！
　　“什么，昔日的十大高手，如今早已迈入遁一境界后期的英杰，就这么被轻易击斩杀了？！”
　　一群人震撼，全都惊悚。
　　同一时间，石昊向前迈步，一刹那，施展了一个法相天地，脚掌如同小山一般落下，噗的一声，直接将那人族奴仆给踩成血泥，令他毙命。
　　接着，他继续登山，即将来到悟道山的最高区域。


第1595章 惹祸祖宗
　　那可是昔日的十大王族年轻高手之一，过去数百年了，他道行猛进，身在遁一境界后期，至尊路在望！
　　可他还是被击杀了，震惊了当场所有生灵。
　　要知道，蓝袍男子真的非常神勇，比之死去的武天王等人也不知道强大了多少倍，可是，这么可怕的一个英杰，还是被快速击杀了。
　　在场修士无不变色，因为在蓝袍男子毙命太快了，比之当初石昊在帝关前斩杀武天王等人还迅疾。
　　只有说明，荒的道行精进速度，过于恐怖！
　　他的战力在最短的时间内提升了一大截，让很多年前的十大王族高手再现都难以面对他！
　　绝世人物！
　　许多生灵心中都浮现出这么几个字，哪怕再恨荒，也得承认，这个年轻强者太超凡了，天纵之资。
　　给他时间，这么成长下去，也许会天下无敌！
　　石昊的法体变小，恢复了正常高矮，一脚踏死那名人奴后，他已经来到山顶上，看向前方。
　　“这……真是一个祖宗啊！”后方，一直跟着他的那个灰衣人自语，满头都是汗水，他觉得荒太能惹祸了。
　　这才多长时间啊，来到悟道山后，先把赤王一脉的一个驸马给踏爆，现在又将昔日的十大年轻高手之一撕裂，太凶残了。
　　毫无疑问，这注定将是一场轩然大波！
　　他急忙向外传递消息，向上禀告，最好让不朽者知道，不然的话，他真怕荒会惹出更大的麻烦。
　　灰衣人很有自知之明，他知道自己不是荒的对手，没有办法阻拦。
　　“这是破罐子破摔吗？”他这般猜测，难道荒觉得生命无多，故意来此大开杀戒？
　　“嘿，有意思，一个帝关过来的俘虏而已，也敢在这里搅闹，不知道天高地厚！”山顶上，有人冷言冷语。
　　石昊蹙眉，他感觉到了，这个生灵非常强，应该是一名半步至尊。
　　但是，他心头却一阵火热，没有惧怕，很想碰撞一番，看一看究竟能否可以力敌！
　　这一次，他在蛄族的阴阳炉中蜕变，得到了巨大的好处，浑身都是力量，想找一个强者大对决。
　　山顶，绿草如茵，所有小草不过三寸高，都如绿宝石般，灿烂而晶莹，非常的柔和，弥漫出浓郁的天地精气。
　　许多生灵席地而坐，很放松，但凡能够坐在这里的都是有身份的强大生灵，来自各大王族，还有帝族！
　　因为，能上悟道山最高处，是需要竞争的，唯有强者才能到达这里，有盘坐的位置。
　　开口的人没有展出，也不曾过来阻击石昊，冷言冷语后，便寂静了。
　　山顶非常开阔，草地发出柔和的光，各大王族很分散，席地而坐，彼此间有足够的缓冲距离，不至于发生冲突。
　　石昊不再看向这些人，也没有再寻找刚才针对他的那个声音的主人，而是径直望向山顶最中心处。
　　阵阵清香正从那里飘来，光华也是在那里绽放。
　　那里有人守护着，都是强大的修士，持着秘宝，防止出现意外。
　　当石昊睁开天眼，刺透了那片光幕，见到那株仙药！
　　一株古树，扎根在那里，主干粗大，老皮开裂，如同龙鳞一般，并且张开着，这树非常的古老，不知道活了多少年。
　　当然，最为奇特的不是枝干等，而是它的叶片，每一片都很灿烂，发出光华，如同星河落下，缠绕在枝条上。
　　那就是悟道茶最珍贵的叶子，价值无量！
　　将它泡茶，慢慢饮下，可以顿悟，能够体悟到天地大道的奥妙。
　　每当茶叶成熟时，都注定会有一场盛事！
　　石昊惊讶，露出异色，那悟道茶树的叶片很奇特，没有形状相同的两片叶片，形状各异，色彩斑斓，不一样。
　　清香是从树叶发出的，光是闻着就让人有身体轻灵，元神放松，仿佛要直接悟道了。
　　微风轻拂，满树光华，哗啦作响，所有叶片都在摇动，预示着茶树叶成熟了，已经可以采摘！
　　这个时候，其他人的目光却没有看向这树仙药，而是全都在盯着荒。
　　见到他这么平静，来到山顶后依旧旁若无人，在那里观看悟道茶树，一些强者皆冷哼出声。
　　尤其是，有几道冷电，慑人无比，如同闪电一般划过虚空，让空间都扭曲了，射向石昊！
　　那是几位强者的目光，非常的凌厉，一般的修士在这种目光下，多半会被击裂！
　　轰！
　　那些目光望来，居然击穿了虚空，算是攻击石昊了。
　　所有人都心惊肉跳，目光可裂虚空，这绝对是高手中的大高手，是非凡人物！
　　然而，在临近石昊的躯体时，那几道目光却起不到任何作用，他平静的站在那里，肉身无匹，不可伤害。
　　他肌体发光，亮莹莹，定住此地，其他力量没有办法临其躯。
　　石昊目光湛湛，看向绿草地上那些盘坐的生灵。
　　他面色冷淡，刚才那些射来凌厉目光的人，果然都不简单，恐怕跟那蓝袍修士一样，都是很多年前的天纵人物。
　　但是，他无惧！
　　这果然是一场盛会，在这里见到了很多王族，一个个都带着磅礴的血气，一看就是了不得的高手。
　　最为重要的是，这些人看着都很年轻，不管是数十岁，还是几百岁，都还在小字辈，皆有强大的潜力，未来能成长到什么可怕地步，很难预料。
　　最让石昊惊异的是，还有些人比之他所击杀过的蓝袍修士等还要强，而且更年轻！
　　很快，他便知道了，因为各族都有年轻的精英，但是许多人一直在闭关，直到近日才走出自己家族的古地。
　　此外，还有一批人很低调，从没有去争虚名！
　　其中有几个很年轻的生灵，应该来头极大！因为，其战力相当的惊人，石昊估摸着，或许快追上鹤子铭了，要知道后者可是王族第一年轻高手，不弱帝族！
　　总的来说，这里少有白发苍苍的老者，多为年轻修士。
　　很快，石昊一眼就看到了余禹、庆坤、邬昆等帝族，他们也来了！
　　当然，最让觉得意外的是，赤蒙泓也在，盘坐草地上，一动不动，而在其身后还有几名战仆，气息恐怖。
　　这让石昊惊讶，赤蒙泓就在此地，居然一直没有出声，也没有表态，很是不同寻常。
　　要知道，他杀了那个所谓的驸马，可算是赤蒙泓的妹夫！
　　石昊一直以为，赤蒙泓还未到，或者今日有事不来，不曾想他早已盘坐在山顶上。
　　他为何没有去救自己的妹夫呢，竟一直隐忍到现在。
　　“我一直想杀你，但总是被人阻止，被那些帝族至尊拦着，现在看来，我或许有充足的理由了，今日灭你！”
　　赤蒙泓开口，声音很森寒。
　　这个人对荒的敌意那是不加掩饰的，自从石昊第一见到他时，就已经感觉到了，对方的确想杀他。
　　现在这样对上了，赤蒙泓还真要跟他一战？
　　“你倒是沉得住气，眼睁睁的看着你的妹夫送命，却在出手救援，还真是够残忍的。”石昊冷笑道。
　　“在你手上没熬过十招，凭他也妄想入赘我赤王一脉，根本不配！”赤蒙泓冷幽幽地说道。
　　所有人都在盯着这里，预感到将要有帝族跟荒真正大碰撞。
　　在一些强者看来，赤蒙泓会出手，但是不见得敢违逆不朽者法旨屠掉荒，可一定会有最凶猛的战斗。
　　赤王一脉最是冷酷，出手无情，戾气极重，这可能是蕴在他们骨子里的杀意。
　　当年，赤王屠掉了太多的强者，更是曾将一尊仙王在炉中熬炼成血泥，号称最凶的不朽之王！
　　其后代有其风采！
　　“帝族，可惜，你叫赤蒙泓是吧，一会儿注意保命。”石昊说道，既有对方的敌意甚浓，他也没有必要藏着掖着。


第1596章 神奇茶叶
　　石昊说的轻飘飘，不是那么的郑重，顿时令一些生灵露出异色，这可真是针尖对麦芒了！
　　两人曾经同在阴阳炉内熬炼，不过并没有结下什么善缘，赤蒙泓始终带着敌意，很想击杀掉荒！
　　而今在悟道山相见，他早已做好大决战的准备了，赤王的后代一向冷酷无情，铁血杀伐，令各族惧怕。
　　山顶，土质坚硬，呈现金属光泽。不过，依旧有如茵绿草，发出莹莹绿光。
　　就在这一刻，两人间突然腾起一股旋风，撕开了空间，而后爆发出巨大的雷霆声，在那里炸开。
　　还没有交手，他们之间的无形场域就造成了这么惊人的破坏力，令其他修士心颤。
　　自始至终，赤蒙泓都没有起身，一直盘坐在绿草地上，相当的自负，哪怕是面对荒都没有站起来。
　　他拥有一双赤瞳，红如宝石，又若血日，摄人心魄。
　　他长发披散，很年轻，也很英武，一副有我无敌的气势，沉稳而自负，静静盘坐在那里如同一堵不可超越的太古魔山！
　　赤蒙泓绝对强大，可以睥睨同代生灵！
　　石昊迈步，脚步很轻，如同在散步，一步一步向前走去，可是山巅却随之而颤动了起来，整片天地都开始跟他共鸣。
　　这是一种无形的大势！
　　拥有这种力量，等若在挥动大道，号令乾坤。
　　轰！
　　就在这两者间，又有一股可怕波动冲起，这一次，虚空中出现各种异象，龙吟狮吼，电闪雷鸣！
　　喀嚓一声，虚空中的裂缝更加密集了，且黑色的缝隙越发巨大，如同天穹被击碎了一般，要贯通另一界。
　　“住手，尔等若是想大对决，请离开山顶中心区域！”
　　有人大声喝道，那是守护悟道茶树的高手，树下盘坐有多位高手，都是老辈人物，常年在此。
　　因为，此树事关重大，值得各族守护，为避免有人盗取，一直有强大的修士坐镇。
　　赤蒙泓一向自负，高傲而冷酷，现在没有反驳，平静坐在那里，没有再出手。
　　因为，这里距离悟道茶树太近了，像他们这个级数的战斗，肯定会波及到古树，哪怕有法阵守护，也让人担心。
　　赤蒙泓没有再动，看向石昊时，目光很冰冷，嘴角噙着冷笑，杀意不减，不过却没有再多说什么。
　　“荒，好好的享受一下最后的时光吧，不然的话便没有机会了。”
　　赤蒙泓身后的战仆开口，是一张非常年轻的面孔，他在轻笑，带着阳光般和煦的温暖气质。
　　一个仆从而已，跟石昊对话，这么的放松，将自己定位的很高，仿佛可以石昊平起平坐，在那里指点。
　　石昊蹙眉，焉能不反感？最为重要的是，这个战仆是人族，居然心甘情愿，非常享受那种姿态与地位。
　　奴性！
　　石昊心中直接浮现出这么两个字，盯着那里，不过却没有任何一句话，跟一个仆从若是争吵起来，那会让自己掉价。
　　“呵呵，荒，你很强，但不要自误，我劝你还是趁早请罪，若是我家小主人满意，你的命运会被改变。”那个年轻的面孔又一次开口。
　　在赤蒙泓的身后还有三个战仆，年岁比较大，他们不是人族的，此时只是释放出一股战气，极其强横。这三人目露神芒，一个个都神色不善，很想代赤蒙泓而战，若是由他们镇压荒，那将效果与意义将完全不同。
　　石昊目光冷漠，赤蒙泓的仆从都敢这般，可见平日他们多么的自负，在这种场合下居然还敢这么张扬。
　　“哼！”石昊一声冷哼，如一道雷霆劈在那名人族仆从的身上，让他的心海剧震，简直要炸裂了。
　　赤蒙泓盯着石昊，目露冷电，他的背后腾起一片光，帮几位仆从化解厄难，不然的话会出大问题。
　　许多人见到这一幕，都倒吸了一口冷气，荒这么强大，一声冷哼或许就可以葬下诸多敌手。
　　“时间差不多了，准备采摘悟道茶叶！”有人开口，山顶顿时一片嘈杂，人们都露出喜色，目光灿灿。
　　众人很高兴，因为来悟道山就是为了此茶，现在它成熟了，可以采摘了。
　　石昊与赤蒙泓的对决中断，没有再继续，而是都在盯着前方，看向悟道茶树。
　　树下的人站起身来，收起了各种持着的秘宝，那里的光幕消失了，露出仙树的全貌。
　　老树粗大，如一头虬龙蛰伏，枝桠很多，非常的苍劲，不过上面的叶子真的不算多，一眼望去，稀稀落落。
　　这并非是今年低产，而是悟道茶树一向如此。
　　枝杈很多，但是一根枝杈也不过挂着一片叶子，故此一眼望去，枝干显得有些光秃秃。
　　但树体绝对不缺乏生机，因为它弥漫出浓郁的生之气，这是仙树，号称世上最顶级的药草之一，自然有仙气流转。
　　“一片、两片……”一些人在点数，而后全都惊喜，欢呼起来。
　　因为，仔细点数，枝桠上共有三千枚叶片，不多不少，正好符合某种规则数量。
　　“三千大道，三千叶片，哈哈，真的太好了，这是一个丰收年！”众人喜悦无比。
　　因为，悟道茶树也不知道多少年才能采摘一次，动辄便是成百上千年才能成熟，而每一次所生长的叶片少则一百多枚，唯有特殊情况下才会有三千枚。
　　“唉，这一次生出三千枚叶片，下次想要大丰收，多半就要数千年后了！”也有人感叹，觉得需要漫长等待了。
　　老树被采摘走叶子后，早晚会重新发芽，缓慢生长，消耗的时间太巨了。
　　“祭祀！”
　　在采摘前，居然还进行了一番特殊的祭祀，随后那些老者才开始采摘，很谨慎，小心翼翼的摘那些叶片。
　　“铮！”
　　寒光闪耀，一枚叶片被触及时居然发出剑光，并有铮铮剑鸣声。
　　那叶片细长，形若神剑，在虚空中沉浮。
　　“当！”
　　一声悠悠钟声传来，另一枚叶片发光，发出土黄色光泽，如同一口大钟在轰鸣。
　　并且，它的形状很特别，不是扁平的，而是如钟一般，非常的神异！
　　呼的一声，火光腾起，那是一片赤红色的叶片，形状跟一口宝炉没有什么区别，现在正在散发火光。
　　这不得不让人惊讶，尤其是石昊，第一次见到悟道茶树，深感吃惊。
　　其他年轻人也非常的惊奇，因为他们虽然听说过，但也是第一次来这里，因为以他们的年龄来说，上一次采摘茶叶时，他们还未出生呢。
　　“嗷……”
　　一声虎啸，其音刚烈，非常威猛，那是一枚白色叶片发出的，它形若白虎，栩栩如生，非常的逼真，此时竟传出呼啸声。
　　接着，相邻的一枚五色叶片，腾起五色神光，发出凤鸣声，沐浴涅圣辉，伴着神火，璀璨夺目，那是一只形似凤凰的叶片！
　　仔细看去，三千片叶子完全不一样，每一种都是与众不同的，无论是形似生物，还是各种大道兵器等，都非常逼真，并有那种威压。
　　这就是悟道茶树！
　　它就是这么的神秘与神奇，故此才被称作千古奇珍，是诸多修士梦寐以求的稀世宝树！
　　采摘茶叶的几名老者非常的小心，生怕损坏叶子，最后他们将这些叶子分别放进三千个小玉罐中，郑重封印。
　　“现在是收获的时刻，茶会开始！”一位老者宣布，是守护古茶树的强者之一。
　　茶叶被摘光，那苍劲的古树光秃秃，连一片叶子都没有了，不过它依旧有磅礴的生命精气，不显萎靡。
　　在树下，有一座祭坛，很低矮，但是却很神圣，它是土质的，发出神秘光辉。
　　三千个玉罐都放在了祭坛上，密密麻麻，光辉点点。
　　土质祭坛发光，很柔和，将三千个玉罐笼罩在光幕中，越发显得祥和与宁静。
　　“凭实力，更要凭机缘，各自取茶吧！”
　　“一次只能取一片茶叶，泡茶后，饮下并悟道成功，才能继续取下一片茶叶。”
　　几名老者纷纷开口，告诉众人这里的规矩。
　　“每一片茶叶，都蕴含着一种无上大道，就看你们各自与道的缘分了，或许亲近哪片叶子，就意味着该走那样的路。”另一位老者提示。
　　轰！
　　下一刻，许多人出手了，站在远处，以强大的法力从祭坛上攫取玉罐。
　　然而，大多数人都满头汗水，根本撼不动祭坛，虽然百般努力，但是徒劳无功，无法取到任何一片叶子。
　　嗡！
　　终于，有的玉罐动了，从土质祭坛上拔地而起，飞向人群中。
　　场外那么多强者，可却也只有数十个玉罐被法力捕捉，先后飞起，少的可怜。
　　其中有一个玉罐飞向石昊，他成功了，同时非常期待，想看一看跟他有缘分的叶子什么形状，是否能为他指出一条路！


第1597章 饮茶悟道
　　玉罐飞来，摇曳出长长的尾光，如同一颗星辰从天外坠落，奔袭石昊这里。
　　事实上，各大强者附近都是如今，足有数十玉罐划空而过，一时间流光溢彩，异常的灿烂，如同一场彗星光雨。
　　这很圣洁，也很璀璨，那是悟道用的稀有物质，动人心旌，让所有人都在期待。
　　“哈哈，来了！”一些人大笑，非常高兴，因为这悟道茶叶真的非常珍贵，若是幸运的话，一枚叶片就可悟道，让人晋阶。
　　这怎不让人眼红与期待？
　　石昊也笑了，眼睛微眯，幽邃的瞳孔发光，探出手掌，将那牵引过来的玉石罐子就要抓到手中去。
　　“嗯？”突然，他蹙眉，这玉石罐子竟要挣脱，受到一股奇异的力量牵引，要挣脱出的他的掌控。
　　他迅速加力，掌指发光，让那挣动的玉石罐再一次稳定下来，朝他的手掌中落去。
　　“哈哈……到手也！”远处，有一些人畅快笑道，陆续有人得手了。
　　可以看到，这些人不是帝族，就是顶级强大的王族，没有侥幸，得此宝叶者无弱者。
　　“嗡！”
　　石昊手中的玉罐一颤，居然又一次挣动，要离体而去，他自然知道了，有人在干扰，通过强大的秘宝争夺。
　　若是一般人也就罢了，连荒的东西都敢抢，这让其他人吃惊。
　　石昊目光如电，找到了源头，居然是赤王一脉那个方位。
　　赤蒙泓已经得手，正好接住自己的玉罐，而他的背后，除却那个年轻的人族外，那三名老仆人在运转法力，暗中催动一件秘宝，可以干扰空间，想掠夺他人的玉石罐。
　　石昊一声冷哼，手臂发光，嗡的一声，天地间发出一声爆鸣，一头鲲鹏浮现，金光流转，带着黑色斑纹，化作阴阳二气，轰的一声，直接将玉石罐子夺来，并且阴阳二气席卷，极速扩散。
　　有的没入地下，有的消散在虚空中，飞快远去。
　　砰！
　　刹那间，赤蒙泓后的背后，地面炸开，冲出一道又一道黑雾，接着是虚空爆碎，蔓延出金光！
　　阴阳二气汇聚，结果冲撞在一起，发出巨大的轰鸣声。
　　噗！
　　三名老仆当场咳血，身体摇动，手中的秘宝直接跌落在地上，他们全都遭受重创。
　　“荒，你是这何意，敢搅闹茶道会吗？太过放肆，恣意大胆！”赤蒙泓的身后，那个人族仆人跳出，在那里呵斥。
　　然而，石昊没有说话，阴阳二气还在，直接砸下，噗的一声，让他的右肩头爆碎，化成一团血雾。
　　若非有一股赤光冲起，阻挡住了阴阳二气，他直接就被废掉了，整个人都会炸开，形神俱灭。
　　关键时刻，赤蒙泓出手了，帮助这位人族仆从躲过杀劫。
　　在赤蒙泓的身后，那三名老仆人脸色铁青，嘴角带着血迹，他们都有非同一般的身份，哪怕为仆从，也是道行高深之辈，不曾想就这么被击伤了。
　　至于那名人族仆从，更是脸色煞白，他没有想到，身为帝族的仆从，居然险些死掉。他跟在赤蒙泓的身边，平日间在各族面前倍受恭维，甚至比之一般的王族都显得要地位尊崇，可今日却这么的被动，被人当作蚂蚁般，差点捏死。
　　“荒！”赤蒙泓眯缝着眼睛，没有多说，两人间注定要有一战，不可化解。
　　“管好你的奴才！”石昊冷淡地说道，别人也就罢了，连一个仆从也敢争夺他的悟道茶叶，真是胆子不小。
　　当然，更深层次的原因是，对方有恃无恐，因为赤蒙泓站在他们的背后，在给他们撑腰。
　　“你……”赤蒙泓的身后，那个人族仆从非常愤怒，他的身份，他的地位，今日不仅没有带来荣光，反而带来了羞辱。
　　“奴性不改，妄想触怒我？”石昊冷冷的瞥了他一眼，一声轻叱，那游离在天地间的阴阳二气突然再现，猛然一震。
　　噗！
　　这一次，那个人族仆从的躯体直接炸开了，鲜血淋淋，四处迸溅，身子被灭掉。
　　骨碌碌！
　　只剩下一颗头颅，滚落在地上，出现在赤蒙后的背后，睁大眼睛，满脸的惶恐，想大叫出来，却发不出声音，只能灵魂传念。
　　“啊……”他的灵魂哀嚎。
　　这一刻，四方寂静，山顶上各路高手都很吃惊，荒果然强势，不愧为闹出无尽风云的彪悍人物。
　　这绝对是过江猛龙，连号称最凶一脉的赤王的后人都这么的向死里得罪，胆魄惊人。
　　那仆从的身子炸开，血液四溅，若非赤蒙泓威势滔天，有护体光幕时时守护，那么就会溅落在他的身上了。
　　“很好，让我越发的期待摘你头颅了，即便不朽有法旨，我也要熬炼你的精血，炸出你的骨髓，带回去做酱用！”赤蒙泓眼瞳赤红，非常}人，当他露出一嘴雪白的牙齿，做出舔舌动作时，让一群生灵毛骨发寒。
　　“呵呵，你会出名，将为当世帝族年轻一代第一个落败并战死的人。”石昊淡淡的笑了笑。
　　言语不高，但是让所有人都感觉到了一股冰冷的杀气，两人针尖对麦芒，注定要一场流血死战。
　　“可以取水泡茶了！”悟道茶树下，一名老者开口。
　　山顶上，顿时不平静了，许多人站起，遥望前方，那里有一座又一座巨山，相隔很远，没入云端，常年被冰雪覆盖。
　　这一刻，风雪漫天，这些生灵都在取神山上的冰雪，准备煮茶。
　　一时间，雪花漫天，神冰飞来，在长空中下划出晶莹的光彩。
　　那是神冰，据传富有神秘力量，是最适合煮茶的水源，传闻当年那里有不朽之王悟道，令冰山都沾染了大道之气，其雪水自然非凡。
　　冰雪取来，落入各自的器皿中，有人开始催动道火，慢慢煮茶。
　　不久后，一缕又一缕馨香飘出，沁人心魄，让人灵魂都为之空灵起来，哪怕无资格饮茶的人都觉得身体轻灵。
　　石昊看了一眼玉杯中的茶水，露出异色。
　　自从茶叶入手，他就有些惊讶，这片叶子形状不出奇，只是一片正常的茶叶形状，不是鼎、龙等。
　　直到这时，茶水煮好，它才露出丝丝缕缕的仙雾，在茶杯中迷蒙开来。
　　在那茶叶上，有一道雾丝在飘起，很原始，很朦胧，但是仿佛蕴含着一种非同寻常的力量！
　　石昊微微闭上眸子，喝下一口茶水，满嘴芬芳的同时，他体会到了一种特别的宁静，哪怕身在异域，看不到归途，他也心境祥和了下来。
　　他诧异，这悟道茶果然非凡，让他瞬间神性空明，直接进入某种悟道境界中了。
　　一刹那，天地朦胧，四方瑞气蓬勃，他忘记了其他，身在悟道境中，体会那大道的转动声音，要开启肉身宝藏。
　　“始气！”
　　石昊心中一震，他觉察到了，身上那道始气在动，在蒸腾，仿佛孕育着汪洋般的力量。
　　关于那道始气，来历奇异，早于三道仙气在身上出现，只不过一直不曾显现，直到有一天突然被他发掘出来。
　　这悟道茶叶果然奇特，那叶片上对应的那缕气难道说跟始气有关？
　　石昊微眯眼睛，心中越发的空明了，身心宁静，觉察到自身体内清光点点，有些门将要开启，跟始气对应。
　　刹那间，他居然有了要突破的迹象！
　　身体发光，盘坐在地，体内宝藏之门稍微的开启了一些缝隙，让他如同沐浴着一层神圣光辉，异常的绚烂。
　　这让很多人羡慕，都知道，荒有了不小的收获。
　　要进入斩我境后期了吗？石昊自己也在期待，这种修行速度的确非常恐怖！


第1598章 世间仙药的来历
　　石昊的体外，浮现一层流光，很灿烂，如同古僧一脉的普度神环，照耀众生，将他包围在当中。
　　在那里，他成为整片世界的唯一，一条又一条道纹在流转，在弥漫，在扩散，若亘古长存的不灭意志。
　　什么是永存不灭？不朽也有战死的那一天，谁可在纪元轮回中长存，熬过黑暗，俯视亿万载岁月沉浮！？
　　这一刻，所有人都有种错觉，荒所在之地，仿佛超脱世外，不受大界干扰，从这一界孤立出来，很超然。
　　恍惚间，人们错以为，那是一位长存不灭者，可以遨游在纪元轮回之外，俯视红尘，历经百纪而不灭，超越古今群雄。
　　“真是古怪！”很快，有强者醒悟过来，那只是一个斩我境的年轻修士，怎么会给人以那么怪异的错觉？
　　一阵摇颤，石昊身体周围腾起浮光，很奇异，有的光为淡金色，那是惊人的战气，光团中仿佛立着一尊不败战神！而有的光为赤色，那是血光，在当中有很多身影在挣扎，仿佛在争渡一片苦海。还有紫色的光，在当中有不灭的天庭矗立，镇压万古……
　　荒给人非常奇怪的感觉，周身腾起各种光彩，不同颜色给人不同的感觉，代表的意义不同，有的是战力，有的是杀戮，有的是秩序的建立……
　　“不简单，一般有望迈出最后一步的至尊才会凝聚这种大世之光，这是照耀诸天的道光，可破蒙昧，对自身日后的修行路有一定的启示作用！”站在悟道树下的几名老修士动容，有人这般说道。
　　石昊不动如山，体表流动着神秘光彩，身如神璃，明净透亮，比之最精美的玉石都温润，道则缠绕，越发浓郁，他在变强。
　　他的体内，有一道始气在动，逐渐成型，聚集在一起，如一条大龙般贯穿其身躯！
　　石昊知道，如果真正运转起来，他的头顶上出现大道之花，浮现盘坐着的小人时，那始气便会锁住一个小人，以那种姿态出现。
　　不过，他没有妄动，不想让异域过的人见到他头顶上方会出现盘坐的两尊小人，避免不必要的麻烦。
　　此时，他体内的门从腹部的轮海开始，不断的发光，有些新的门浮现，并出现裂缝，蔓延向胸膛，让那里跟着璀璨。
　　斩我境后期，只差临门一脚！
　　须知，他才突破没有多久，刚在那天兽森林进军斩我境，而后巩固到中期，结果现在又要突破了。
　　这若是认真分析他的成长轨迹，一干人都要目瞪口呆，因为实在太快了，简直不符合常理。
　　须知，如今除却少数帝族天才外，一般的生灵修炼到这个境界都需要极其漫长的时间，就是一些天才花费很多万年都不稀奇。
　　到目前为止，他的修行速度已经越过常理，在这一纪元中冒尖，超过历代前贤！
　　如果继续这么突飞猛进，以二十几岁的年龄破入斩我境后期，那么同上一纪元的天纵人物对照，都可比较孰快孰慢了。
　　就是帝族的几位传承者，这个时候脸色也微变，因为他们比之石昊大了几岁，见到他这么生猛，都感觉到了巨大的压力。
　　赤蒙泓，瞳孔中射出两道血光，长长的发丝根根晶莹，如金属丝线一般透亮，飘舞起来，杀意更浓了。
　　石昊一声轻叹，从那种悟道境中退了出来，一杯茶水，作用时间有限，他已经脱离了悟道境。
　　直到这时，许多人才转移目光，而后开始品味自己的悟道茶，当然还有不少人一直在闭目，不曾关注石昊，始终沉浸在自己的世界内。
　　石昊从杯中取出那片叶子，放在掌心，自己观察，它已失去灵性，没有光泽了。
　　他看向土质的祭坛，那里还有两千多个玉罐，堆积在一起，简直就是一座巨大的宝藏，若是能坐拥这么多，对修行的好处太大了。
　　石昊思忖，这些叶子各不相同，都有自己独特的形状，可是，却让他有些似曾相识的感觉，有些眼熟。
　　“和另一株仙药很像！”
　　他在争夺烂木箱时，曾见到一株仙药，还曾因为追逐它而误入葬区的一条地下支脉，前往葬渊。
　　那株药本体是一株树，结果被葬地中某位葬王斩断一截树桩，拿去做棺椁，那株仙药一气之下逃了出来。
　　“像！”
　　石昊越发觉得，那株药跟悟道茶树极像，虽然那株树只剩下了树根以及一条嫩枝，但是它们生长的叶子都是那么与众不同。
　　他还清晰的记得，那条嫩枝上的晶莹叶片呈现各种形状，如长矛、塔、箭矢等，很是奇异。
　　尤其是，他还得到一枚，保存在玉质器皿中，不过留给帝关的故人了，没有带到这里。
　　“也有不一样的地方。”石昊记得，那株药的叶子芬芳扑鼻，药香浓郁的化不开，蕴含着不死物质的精华，非常适合炼长生药！
　　而眼前的悟道茶树，其叶子更适合煮茶，用以悟道，但所蕴含的不死物质有限！
　　“相传，不知是哪一年代，不要说是不朽者，就是不朽之王，每到悟道茶树叶子成熟时都会现身，来此喝上几杯茶。”
　　在山顶安静下来时，守护悟道茶树的几名老者有人开口，竟说出这么一些话。
　　一些人先后从悟道境中醒转，闻听后都露出讶色，认真请教，询问这是为什么，茶树会那么逆天吗？
　　“天地间，真正的仙根还是有一些的，有些是天地所生，是真正的一界祖根，还有一些是仙王或不朽之王殒落后所化，意义非凡。”
　　当听到这些话时，石昊神色凝重，早先就曾听闻过，真仙若是殒落，有化成仙药、另类生存下去的可能。
　　而今，终于得到异域强者的证实，真仙都不行，仙王级存在殒落后才有可能会化成仙药！
　　这震动人心！
　　“悟道茶树，当年足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。”
　　一位老者说出这么一句话，顿时镇住了所有生灵。
　　“可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。”
　　这些隐秘一出，让人发呆，一株无上仙药居然被人狠心分割成两部分？化作了两株树！
　　顿时，各族生灵都非常遗憾，若是悟道茶树完好，他们喝下这么一杯茶，会有多么强大的感悟？
　　要知道，当年连不朽之王都会过来喝上几杯茶，那是多么辉煌的盛会？
　　“怎么会被分成两株，太可惜了！”帝族年轻强者邬昆叹道，深感遗憾。
　　“这算什么，所谓第二仙根，传闻被分成六株，更为妖异与可惜。”老者说道。
　　“啊，为什么会这样？”一群人惊呼，第二仙根到底是哪一株，是天地自生的祖根，还是后天转变的？
　　“据闻，我界的不朽之王都在防备那株仙根，有秘闻传出，那祖根被一分为六，葬下一个生灵的六大部分，有一天会重聚在一起的！”
　　这让人倒吸冷气，那是什么生灵，是什么年代的事？
　　“唔，是一位已经故去的极其古老年代的不朽之王晚年研究一块古碑所说的。”老者回应，神色恭谨，带着敬畏之色。
　　哪怕那位不朽之王早已死去无穷岁月，还是让他敬畏，不敢有任何的大意，以非常尊敬的口吻述说。
　　不朽之王逝去，虽然惊天，但也不是没有过，最起码上一纪元就曾战死过！
　　至于他说的老王，那真不知道是什么年代的事了。
　　“好了，接下来，就看你们各自的造化了，谁的手段强，谁就能多得！”
　　悟道茶树下，一位老者开口，指向土质祭坛，上面有两千多个玉石罐子，都是稀世的悟道茶叶。
　　争夺仙茶叶之战正式开始，谁都可以抢夺，这一次不再限于一罐，各族都可出手，你若是足够强，夺走一百罐都行！
　　那就意味着，一百枚叶片，会有一百次悟道的机会，光想一想就让人觉得疯狂。
　　一个要闯过黑暗轮回的废柴，虽然跌跌撞撞，但一直在努力，目标从没变，拍砖时温柔点吧，要成功的节奏吗？


第1599章 飞扬
　　山顶，气氛顿时变了，真正的关键时刻来临，大决战要开始了！
　　因为，这是每次盛会最为激动人心的时刻，那么的多悟道茶叶，即便最后只分出小半，那也是上千叶片啊。
　　悟道的机会，谁会放弃？一片叶子，一次顿悟的天缘，别说其他种族，就是帝族的少年都会眼红。
　　一刹那，杀气弥漫，各族都做好了准备！
　　就是早先一直沉默的种族，此时也在积聚力量，他们要联手，无论如何都要夺得一份造化。
　　悟道山，非常雄浑，山顶上的土石都带着暗淡的金属光泽，极其坚硬，因为布下了绝世大阵，防备激战时将这里毁掉。
　　现在，一条又一条纹络亮起，如同铁水在沟壑中流淌，炽热而惊人，大阵在复苏！
　　绿草如茵，没有人在盘坐了，便是帝族，如那桀骜不驯的赤王后人赤蒙泓等，都已经起身，瞳孔若小太阳，凝聚精气神。
　　悟道树，光秃秃，没有了一片叶子，但是依旧蕴含着无尽的生机，可以看到有仙雾在弥漫，在苍劲的枝杈间流转。
　　它的树干非常粗大，老皮张开，十分粗糙，如同一条苍龙，鳞片密布，蛰伏在这里。
　　树下，土质祭坛上，成排的玉罐发光，蒙蒙光彩散发，带着仙道气息，令人心神为之而动。
　　石昊双脚绷紧，身体微躬，如一条蓄势的人形蛮龙，随时会电射出去，对于这悟道茶叶他也很看重。
　　“你们到山下去等待。”石昊回头，对那救下来的祖孙开口。
　　“好的，大哥哥你要小心呀！”那个小女孩扑闪着大眼，乖巧地回应道，然后在老妇人带领下，几个孩子很紧张，也很害怕，匆匆离开山峰。
　　“开始吧！”
　　古树下，一名老者开口。
　　哧！
　　当即就有人冲了过去，争夺仙茶叶，若闪电惊空，太快了，只留下一道残影，那是帝族的人，直接出手，以大法力轰向祭坛。
　　石昊露出讶色，居然是轰向那里？
　　他的速度也很快，若非耽搁，应该更先抵达，原本是想探手抓，结果发现不对劲，因为其他各族都在攻击。
　　很快，他便明白了，必须如此才行！
　　祭坛腾起一片朦胧的光，那土质的古坛看着很矮，不是多么的宏大神圣，但是却有一种莫名的力量，阻挡各方高手。
　　守护光幕！
　　土质祭坛非常古老，形成诸多奇异的符号，将那个地方笼罩，令人无法直接攫取仙茶叶。
　　很快，石昊就明白了，也改变了手段。
　　“昔年，不朽之王都曾来此，将这祭坛当作茶几，围坐在此，畅饮仙茶，那等盛会何其惊人，让人神往，还有再现时吗？”一位老者悠然向往。
　　亘古亘今，岁月匆匆，时间长河流逝，许多生灵与大事一去不复返，令人怀念。
　　“这么坚硬？”石昊皱眉，那光幕坚固的超乎想象，震的他手臂微微发麻，果然不好攫取。
　　他深吸了一口气，不付出一些真正的手段看来是难有收获的，他右手发光，缓缓划动，一刹那间，雷池浮现，粘在其掌心上，景象骇人，那里成为闪电的海洋。
　　其手掌不大，但是给人的感觉却像是可以捉日月，捏山河，万物尽在其掌指间。
　　轰！
　　石昊拍击过去，手指间，那雷池绝对的可怕，带着漩涡，震出万道雷光，无坚不摧，是至阳气息。
　　喀！
　　土质祭坛外，那层光幕被石昊击出一道缝隙，被他撕开。
　　周围，一群人倒吸冷气，这荒也太强了吧，只有亲身参与的人才能了解，这光幕多么的结实，难以破开！
　　许多王族联手，早已轰上十几次了，结果那里还纹丝未动呢！
　　突然，数只手掌探来，沿着石昊击开的裂缝，就要探进去，那是法力所化，是道则的体现。
　　这是要半路截胡，夺取他的机缘。
　　石昊面色冷淡，冷幽幽的看了一眼，当中有赤蒙泓手下的一位老仆从，还有其他王族中胆大包天者。
　　他知道，这些人不见得想着一定截胡，而是为了干扰他，挑衅与触怒他的心绪。
　　石昊的右手在虚空中轻轻一按，那雷池为之而震，从那池中倾泻出也不知道多少晶莹的是水泽，而后在虚空中猛然炸开！
　　那可不是一般的水，而是雷海，这样爆发开来，无与伦比，简直像是一场小天劫！
　　虚空中，那几只手掌全部被闪电缭绕，如同铁链锁在上面，而后爆发开来，轰隆一声，血光浮现，鲜血淋淋，那个地方炸开。
　　几只大手全被雷霆击穿，血肉模糊，白骨茬森森，都负重伤，手掌断掉了。
　　这虽然是法力所化，并非真身，但很像，栩栩如生。
　　同时，即便不是真正的手指，也让那几人忍不住闷哼，嘴角溢血，身体在痉挛，因为为了激增威力，他们动用了一身的法力，遭受这等重创，被反噬了。
　　砰！
　　石昊没有耽搁，趁着裂缝还未闭合，右臂探进光幕中，张开手指，就要将那成排的玉石罐子抓走。
　　他愕然，最终只抓上了一个罐子，其他的不能撼动！
　　很快，他清楚了，一次只能取到一片叶子，因为，帝族就是那么做的，取出一片叶子后退了出去，再次重新轰击光幕。
　　石昊皱眉，当他退出时，那裂缝果然迅速愈合。
　　这土质祭坛形成的守护符文难道是一种考验，这当中有不朽者的考量？
　　轰！
　　下一刻，石昊又一次动了，依旧是雷池，轰在光幕上，响声巨大，击穿那里，出现一道不算小的缝隙。
　　“咦！”他露出惊讶之色，缝隙大小还可以，通过没问题，但比以前小了，并且他刚才花费的法力变大了一些。
　　石昊快速取出一个玉罐，接着再次施法，这一次体会更深了，雷池的威能不减，但是那光幕却只出现一个小缝隙。
　　同一种宝术，难道说效果会越来越差？石昊露出异色。
　　当他取出第五个玉罐后，压力激增，这祭坛像是有某种抗性，熟悉了这种神通后有针对性的防御，很难贯穿了。
　　随后，他看到有人变换神通，继续轰击光幕，果然效果变强。
　　当石昊了解后，他不急于出手了，因为，对于他来说，还有其他手段，这只是时间的问题，可以慢慢来。
　　他将目光瞄向其他生灵，看各族的收获。
　　有一些人在联手，效果很不错，早先一些王族都没有能力得到仙茶叶，但现在却有所获了，得到了一罐。
　　他瞄向了其中一个王族，还有赤蒙泓的仆从，刚才出手的人有他们，对他干扰。
　　石昊浑身发光，肌体上符号成片，如同一层甲胄，护着他的躯体，他开始横冲直撞，奔袭向某一王族。
　　“你，荒！”某一王族的生灵大叫。
　　其实，他们一直很心虚，干扰了荒，那可是一个杀星，一直在防备其报复。
　　现在，他果然来了！
　　这一切都是因帝族的命令，他们刚才不得不出手，结果这个魔王杀到了，让他们乱了分寸，极速躲避。
　　他们才收获一罐仙茶叶，不可能交出去。
　　只是，荒的速度太快了，鲲鹏翅一展，可以击破苍穹，一刹那就能远遁万里，怎么可能逃的过去？
　　轰！
　　当两只鲲鹏翅拍击而下，这一族的几名高手大吼，全都遭遇重创，满身是血，横飞了出去。
　　这让其他各族大惊失色，这是何其可怕的霸力？
　　那几人都在遁一境后期，是真正的大高手，修道数千年了，也勉强算是小字辈呢，是精英人物。
　　但是，这么一群人，都被荒的一对带着混沌气的神翅劈飞，一个个险些爆碎，喋血土质祭坛前。
　　玉罐被震的脱离他们的掌握，在虚空中翻腾着，有人眼红，但是却没有敢伸手，不敢虎口夺食。
　　砰的一声，石昊牢牢的握在了手里，从容的收了起来。
　　“我希望一会儿你们继续干扰我，对于这种事后的利息，我是很乐意收取的。”石昊平淡地说道。
　　他没有进一步逼迫，因为，他还想再次洗劫呢，那几个生灵如果还能有收获，他肯定要再收取红利。
　　“荒，你不要过分！”有人低吼。
　　山顶，气氛非常紧张，所有人都在防备，怕周围的人夺取他们的收获。
　　在过去，各族也会爆发战斗，掠夺他人的仙茶叶，但一般都是在后面，等到各自不能从祭坛获取仙茶叶为止，大战才会如期到来。
　　而今天，荒从一开始就打算这么做吗？
　　石昊瞥了众人一眼，而后嗖的一声，冲向另一个方位，再次出手。
　　“你敢！”赤蒙泓瞳孔收缩，荒对他的几名仆从下手了。
　　石昊没有理会他，鲲鹏展翅时，可扶摇直上九万里，声势浩大之极！此时山顶范围有限，不可能那样展现法相，但一双巨翅还是压盖向前方，将三名老仆人笼罩，因为他们居然也有收获，得到了一片仙叶！
　　“杀！”赤蒙泓出手，向前拍击，阻拦石昊。
　　所有人都非常紧张，这才刚开始啊，两大年轻绝顶人物就要碰撞在一起了吗？
　　轰隆！
　　这是一场暴戾的轰杀，巨大鹏翅落下，将三名非常强大的老仆从震的口吐热血，浑身骨头噼啪作响，断了不知道多少根，并且那玉罐易主，被荒一把抄到手里。
　　当赤蒙泓攻击过来时，荒很是张扬，抬起右腿，轰的一声，一脚就向着他的面部踹去。
　　所有人都发呆，荒真的太高调了，太犀利了，居然就这么对付赤蒙泓？


第1600章 激战帝族
　　荒，简单而粗暴，恣意张扬，这根本不像是对抗劲敌，更像是要暴打一名手下！
　　一脚飞起，对着赤蒙泓的面门而去，太随意了，根本不是那么郑重，像是没有当作一回事，抬脚就踹！
　　赤蒙泓，眼神冰冷，比野兽的目光还可怕，他没有后退，只是扭了扭脖子，脑袋避过这一脚，并且猛地用肩头向上一扛。
　　砰的一声，他那可以扛起大岳、能震裂月亮的肩头与石昊的脚踝撞在一起，直接将这一腿扛下！
　　不得不说，赤蒙泓的眼神太毒辣了，敏锐把握战机，一般的天眼通也捕捉不到这种速度，他直接扛起荒的一条腿，而后一拳向着石昊便轰了过去！
　　拳力震世，万道符文炸开，威力无与伦比！
　　所有人都看的神驰目眩，赤蒙泓果然可怕，在对方的进击中，在强大的威胁下，他抓住机会，进行猛攻。
　　以攻代守，而且非常凌厉，无愧帝族绝顶年轻高手。
　　许多人惊呼出声，那么强大的荒，会在这一击中败北吗，因为他被动了，大意之下抬起并踹出的这一脚，被对方硬扛起来。
　　这极其危险，赤蒙泓肩头顶起石昊的右腿，自身则猛进，一拳直轰石昊的胸膛，拳风惊世，带动起滚滚大道秩序纹络，周围的虚空当即就爆碎了！
　　这是要绝杀啊，要一击轰碎荒的身体。
　　在这一刻，许多人屏住呼吸，紧张的注视着，静等刹那间出现的结果。
　　然而，石昊的反应太迅速了，那条腿发光，重若万钧，仿佛比之星体都还沉重，海量光华汹涌，震裂苍穹。
　　轰！
　　那条腿居然压着赤蒙泓身子向下，险些失去平衡，影响了他最为猛烈的一击。
　　同一时间，石昊腰部绷紧，左腿猛力摆动，嗡的一声，他凌空而起，整个人都随着左腿冲起，但这个过程中，他的右腿还在赤蒙泓的肩头上。
　　咚！
　　非常沉闷的声响，石昊的左腿荡起，如一条鞭子，又像是一条金蛇，抽在赤蒙泓另一个肩头上，力道极重。
　　赤蒙泓身体摇动，脸色阴冷无比，拳头发光，如火山爆发一般，狂暴到了极致，轰杀石昊。
　　这一刻，石昊展动躯体，两条腿如神藤并起，直接猛力一绞，锁住了赤蒙泓的脖子。
　　周围，一群人都失声惊呼，心脏剧烈跳动，无比的紧张。
　　石昊这一式，双腿如同龙蛟剪，绞住了赤蒙泓的脖子，要活活的截断，凶残而恐怖！
　　这个过程中，他的双腿爆发炽盛的神芒，像是两颗太阳撞击在一起，神能炸开，漫天都是刺目的光，那是一条又一条秩序神链，成千上万，交织在一起，绞杀赤蒙泓的脖子。
　　轰隆！
　　赤蒙泓摆头，并且捏法印，双掌若出海的真龙，霸道无匹，轰向石昊的躯体，要将他击碎。
　　石昊双腿绞住他的脖子，竟如陀螺般转动，以他脖子为轴心，旋转而起，避过这一击，向他的背后转去。
　　不过，赤蒙泓何许人也，帝族高手，年轻一代的翘楚人物，战斗意识太可怕了。
　　身子随之而动，跟着旋转，双掌向上轰去，几乎全部拍中石昊，暴烈的符文炸开，如汪洋一般汹涌。
　　这天穹当场四裂，而后崩开了！
　　石昊的双腿最后一绞，而后整个人远去，没有挨这一击，两人分开。
　　许多人都没有看清，他们就交错而过，不少人都不明白发生了什么，初次碰撞就结束了。
　　石昊神色平静，这一击并未有效杀伤对手，但是却掂量出对方的实力，的确很厉害，无愧为帝族强者。
　　赤蒙泓，脸色很冷，如同挂上了冰霜，浓的化不开，他并没有受重伤，但是刚才的交战面子很不好看。
　　因为，荒先是非常张扬，抬脚就踹向他的面门，接着等若双腿绞住其颈项，如同骑在其脖子上一般。
　　他是帝族，何曾有人敢如此，骑坐在脖子上，这是耻辱！
　　哪怕他没有吃亏，不曾受伤，但是这种颜面上的失分却更加让他不甘，帝族不能败，更不能受辱。
　　他觉得，荒这是有针对性的对付他，拼着险些负伤也要这样出手。
　　“荒，你找死！”赤蒙泓，瞳孔射出两道赤光，快速向前攻去，要跟石昊决一死战。
　　“你多想了，我只是想踏你的脸而已，是你自己想让我坐到脖子上去。”石昊回应。
　　“杀！”赤蒙泓脸色更加阴沉了，不管对方是调侃，还是真实意思，都不容放过，要擒杀对手雪耻。
　　轰！
　　在其天灵盖中冲出一头古兽，血色的，从未见过的兽族，拳头大，如猛兽，但是浑身都是血色骨刺，带着汪洋般的血色，滚滚而涌，对着石昊就是一声怒吼！
　　所有人都头皮发麻，全都在恐惧，就是相隔很远的强大修士，也都一个个深感震惊，浑身僵硬，彻底的呆住了。
　　因为，他们不能动了，被定在了那里，被血海禁锢，难以挣扎。
　　这是怎么了？许多人都恐惧。
　　身为修士，主导自身，了解体内奥秘，感悟大道，精神走向圆满，可现在自己无法控制自己了。
　　他们不能动，不能言，处在一种绝对的静止中，全都惶恐了。
　　只有帝族，邬昆、余禹等早有准备，似乎知道赤蒙泓的厉害，躲避了出去，避过这道吼声，没有着道。
　　石昊心头凝重，他感觉现在站在了时间漩涡中，这一刻时间仿佛止住了，永远的定格在这里。
　　时间领域吗？
　　这相当的惊人！
　　毫无疑问，那头血兽是赤蒙泓的元神，是他本体的样子，果然十分凶狂，掌握着时间这一无上仙则。
　　不过，石昊感觉，这时间规则有些问题，似乎只是禁锢，没有涉及到其他等，比如剥夺岁月。
　　“荒，你纳命来吧！”
　　赤蒙泓咆哮，显然动了真怒，不然的话，也不可能上来直接就动用了该族的某一禁忌秘术。
　　石昊蹙眉，他真的感觉到了一种死亡威胁，时光仿佛凝固了，他很难动弹，真的被定在了这里。
　　这在过去是从未有过的事，无论多么强大的年轻高手都不可能定住他，哪怕暂时的禁锢，也会被刹那冲开。
　　这就是帝族吗？都有其成名禁忌秘术，所向披靡，号称无敌！
　　“杀！”
　　赤蒙泓没有浪费战机，直接就杀了过来，捏拳印，轰向石昊的眉心，这是要一拳打爆！
　　咚！咚！咚！
　　这时，一道又一道沉闷的声响传来，若一头史前巨兽的心脏在跳动，发出轰鸣声，比雷声都要大。
　　众人愕然，那是源自……荒的体内！
　　一些人有天眼，能够看到，他体内像是有一座又一座洪炉，全都在汹涌神火，喷薄清光，冲出体外。
　　那是一座又一座炽盛的神炉在爆发，汹涌出滔天的力量，它们合力，因此而共鸣，故此形成了宛若巨大心脏跳动的声音。
　　那便是荒的门，体内世界的门户！
　　不过，外人看不透，只能感觉那里有一座又一座洪炉，爆发无与伦比的神力，全面喷发出来。
　　事实上，这就是诸多的门在共鸣，在同时开启，爆发出汪洋般的力量。
　　石昊神色肃穆，居然将他逼到这一步，全力以赴，开启体内的门，不曾保留，释放他独一无二力量。
　　这一刻，他能动了，恢复了自由！
　　简单来说，就是以力破道！
　　他动用极尽之力，硬撼时间领域，将之击穿，将之撕裂，恢复了自由身。
　　但是，石昊没有动，虽然可以出手了，但是却静静的等待，蛰伏在此。
　　难得遇上这么一个可怕的敌手，险些让他着道，都感觉到了死亡的威胁，他自然也要礼尚往来之。
　　就在这一刻，赤蒙泓杀到了，他见到石昊不动，拳印狂暴的轰杀了过来，要击碎其头颅。
　　毫无疑问，此时的赤蒙泓是恐怖的，是狂暴的！
　　在其头顶上方，有一头古兽，通体赤红，不是很大，只有拳头那么高，但非常的凶猛，吼动山河，禁锢天地。就是这头小兽，掌握时间法则，释放领域，锁住了石昊。
　　人们惊叹，赤蒙泓果然恐怖，不愧为赤王的后代，有无敌之势。
　　帝族，不可战胜，天下无敌！
　　哪怕是帝族的年轻一代，也在各自出世的年代留下不败传说，威慑世间。
　　山顶上，许多人神驰意动，激动无比，终于见到了无敌帝族出手，要挫败荒了，甚至要斩掉他了。
　　异域，一直在渴望有这么一个人，堂堂正正，击败荒，这个人出现了！
　　轰隆！
　　突然，在赤蒙泓要绝杀荒之际，石昊出手了。
　　在许多人热切的目光中，在等待赤蒙泓大胜的时刻，荒……他居然反击！
　　而且，这应该算是致命的反击，更可以称之为反杀！
　　轰隆！
　　石昊避过那对拳印，这一次，依旧如初始，右腿抬起，对着赤蒙泓的面部就踹了过去。
　　这正是他们第一次碰撞时的姿态，而今他又用出来了。
　　只不过，这一次的赤蒙泓没有避开，因为，无论如何都没有想到，被他禁锢的荒，一下子就突然动了。
　　砰！
　　这一刻，许多人震惊，愕然，不敢相信，荒带动着滔天之威，那一脚凌厉而强大，力之极尽，踏在了赤蒙泓的脸上！
　　还能活吗？许多人呆住了，荒这种惊世神力，足以将一颗月亮蹬碎啊！
　　而现在他狂暴无比，一脚踏在了赤蒙泓的脸上。


第1601章 霸拳击帝族
　　太暴力了，粗暴而直接，就这么一脚踹在赤蒙泓的脸上，力道大的吓人，周围空间直接就炸开了！
　　所有生灵都头皮发麻，那可是帝族啊，就这么一脚被蹬中了，结结实实，力大势猛，令人心颤。
　　轰隆！
　　周围，虚空大裂缝在蔓延，漆黑的沟壑在空中浮现，景象骇人，宛若跟地狱沟通了。
　　毫无疑问，赤蒙泓遭遇了重击，他的面部当即塌陷，骨头断裂，鲜血飞洒，这个场面真的非常的残暴。
　　堂堂一代帝族，遭遇了不可想象的创伤！
　　如果是一般人，此时一定炸碎了，头骨还有身体都剩不下，注定要爆成血雾，形神俱灭！
　　即便是王族也不行，肯定会骨头寸寸断裂，惨死当场，会被击杀！
　　不过，赤蒙泓非是常人，道行高深，肉身在族内经过百般熬炼，号称同龄者中的不坏之体，坚固的惊人。
　　他虽然遭受重创，但是，并没有死去，而是熬了下来。
　　在其面部那里，一片血肉模糊，鼻梁骨、颌骨、眼眶等，彻底的凹陷了下去，几乎被一脚蹬穿。
　　这撑得上绝杀！
　　强如赤蒙泓都发出闷哼声，身体打摆子，横飞了出去，元神不稳，险些殒落！
　　他的许多头骨都裂开了，眉心更是淌血，这是最为恐怖的伤，动辄就会斩了元神。
　　对于他来说，值得庆幸，因为其元神，那个拳头高的血兽，不再头头骨内，而是在半空中悬浮，在那里施展时间领域。
　　当石昊那一脚踹来时，它极速后退，并用时光碎片裹着自己的肉身，向后遁去。
　　不过，那血兽却没有办法阻止这一脚，令肉身结结实实挨了一击。
　　轰！
　　赤蒙泓身体剧震，倒飞出去的过程中，那血兽回归头骨内，一刹那，浑身骨节爆响，他怒发冲冠，在修复伤体。
　　从来没有人可以伤他，居然让他险些爆碎！
　　便是最后关头避过杀劫，他也受伤不轻，连面部都被毁掉了，这是何其可怕的事，称得上是奇耻大辱。
　　咚！
　　天地摇颤，神力破云霄！
　　因为，这件事还不算完，战斗远未结束。
　　石昊跟进，霸气惊世，一拳接着一拳的向前挥去，击塌虚空，震碎天宇，全部轰向赤蒙泓的肉身。
　　如今，他以力之极尽法破解了时间领域，挣脱出那片牢笼，恢复了自由，重新占据了主动，得理不饶人，要轰杀掉赤蒙泓。
　　所有人都看傻了眼，荒太霸气了，压着赤蒙泓，就那样不断轰杀，简直要将他直接打爆！
　　此时，众人都恢复了自由身，能够动了，早先他们也被时间领域笼罩，陷入了时间静止般的可怕的境地中，被禁锢了。
　　时间领域恐怖无边，号称无上大道规则，不可抵抗，简直无解！
　　轰！
　　石昊一拳轰落下去，拳头晶莹，无坚不摧，强大如赤蒙泓都觉得剧痛，便是他都面色变了！
　　砰！
　　赤蒙泓的双臂交叉，阻挡石昊那霸气无边的拳印，浑身都在释放大道规则符文，阻挡这惊世的攻伐。
　　一刹那，他的双臂发麻，仿佛要折断了一般。
　　因为，他落后一步，失去先手，处在被动地位，处处受制，不断在被动防御，不能以最巅峰姿态迎敌！
　　就像是最开始他以时间领域禁锢石昊时那般，那一刻对方也是被动的，险些遭劫，而今他自己亦陷入这一怪圈中。
　　石昊的宝术可怕无边，压制赤蒙泓的身体都要裂开了，因为他的祖术被压制，一时间难以全面绽放！
　　所有人都吃惊，荒是如何做到的？他居然摆脱时间领域，挣扎出来，而后又反过来压制对手，果然彪悍，是一代猛人。
　　此时，石昊重获自由后，龙精虎猛，浑身有着用不完的力量，不断轰击赤蒙泓。
　　一旦摆脱那种困局，他的各种妙术都可以施展了，故此，爆发出一团又一团光，那是大道符文在释放，全面攻伐对手。
　　同时，这也让他警醒，自己反思，刚才他险些栽跟头。
　　被时间领域限制，空有一身法力，以及惊世神通，都不能施展，被禁锢在那里，他如同一个废人般。
　　在过去，石昊虽然也被动过，但并没有这么束手束脚。
　　他早该警醒才对！
　　“荒，你给我去死！”
　　赤蒙泓嘶吼，被人压制着打，怎肯罢休，这不是他的风格，向来是他摧枯拉朽，斩灭对手，而今反过来了！
　　在他的身体内，浮现出一座炉子，跟心脏部位重合，鲜红透亮，现在一下子冲了出来，不断放大，要镇杀石昊。
　　此炉不是实体，而是由血气化成，经过心头血加持，法力无边，威势宏大，如一片宇宙压落下来。
　　哪怕它不是特别巨大，但也有一种不可阻抗的威势。
　　赤王炉！
　　他的祖先——赤王，号称最凶的不朽之王，以无上秘法活活将一位仙王炼化成血泥，葬在一口宝炉内。
　　后来，那赤王炉与秘法结合，演化成无敌祖术以及血脉，传承给后代。
　　赤蒙泓现在施展，正是当年的盖世凶术！
　　轰隆！
　　他要将石昊掀飞出去，并将之收进赤色血炉内，以自身的道火炼化成血泥，再现祖先无敌的神威。
　　只是，石昊目前的状态，太刚猛了，不可压制，无法收进炉中。
　　他像是一位来自远古的战仙，神挡杀神，佛挡弑佛，霸气无边，一拳轰在赤王炉上，响声震耳，神音摄人心魄，给打飞了出去。
　　轰！
　　石昊一只手抓住了赤蒙泓的肩头，要攥住其颈项，另一只手则化成拳头，猛力轰砸下来。
　　赤蒙泓怒吼，通体发光，大道符文如漫天星斗般闪耀，布满体表，激烈对抗，要将石昊震飞出去。
　　轰！
　　石昊压制着他，猛力俯冲，压着他从半空中撞击在山顶上，砸进闪烁金属光泽的土石中！
　　这山顶上，浮现一道又一道痕迹，如同铁水在流淌，那是仙古时代留下的大阵，守护此山，保证它不坏。
　　不然的话，凭两人的战斗余波，足以撕裂神岳！
　　“收！”
　　赤蒙泓轻叱，在不远处，那口被打飞出去的炉子，哐当一声，开启炉盖，发出赤霞，要将石昊收进去。
　　并且，最为诡异的是，从炉中探出一双手臂，带着血迹，覆盖着残破的战甲，如同从那地狱中伸出。
　　砰！
　　那双手臂的速度太快了，抓住石昊，要将他拖进炉中，将之炼化。
　　“仙王手臂吗？！”许多人惊悚，连那脊椎骨都在冒寒气。
　　谁都知道，当年的赤王炉炼化过一尊仙王，并因此而变异，那种印记都能传承后人血脉中了！
　　现在，赤蒙泓所动用的天赋祖术就是这种体现！
　　当然，对于他来说，不可能激发仙王威能，但就他这个境界来说，也堪称是横推敌手的杀生大术了。
　　轰！
　　石昊挥拳，奋力一击，要截断这双手臂！
　　只是，这双手臂太坚韧了，很难击断，就是这么的可怕，要活活勒死石昊，将他带进炉中并炼化。
　　“老虎不发威，当我是病猫！”
　　石昊目光闪烁，轰隆一声，掌心浮现雷池，而后全面拍落下去，雷电如银河般倾泻，击中那双手臂。
　　并且，鹏鸣阵阵，一头鲲鹏浮现，满身带着黑色斑点的金色羽翼全面激射，如同十万天剑斩妖魔！
　　两种宝术糅合在一起，轰隆一声，将那双手臂生生截断，将那赤王炉震飞。
　　接着，他以两种宝术加成，轰向赤蒙泓。
　　砰！
　　石昊以无敌的姿态，压制着赤蒙泓向着山地撞击而去，再一次砸进土石中，并且可怕的鲲鹏拳攻破其防御，让他陷入困局。
　　嗡！
　　时光碎片飞舞，带着不可抗拒的力量，赤蒙泓悄然张开时间领域，想突然绝杀石昊。
　　“还想用这一招？”
　　石昊冷笑，压制着对方，右拳发光，不是再是鲲鹏法，而是轮回拳，同样涉及到了时间规则。
　　因为，早先被时间领域笼罩，禁锢其身，被人占据先手，他连这一秘法都不能施展出，现在不同了，他是自由身，可以动用一切法。
　　两种秘术，同样都跟时间道则有关，碰撞在一起。
　　轰！
　　天地崩开，时光飞舞，长河浮现，那是岁月的力量！
　　“帝族，今日要落败了吗？”
　　“怎么可能，帝族年轻一代的天纵人物，号称不败的神话，也要被荒击杀吗？”
　　一些人颤栗了，在过去，异域诸多王者败北，而今千呼万唤始出来，帝族出世了，跟荒对决。可现在，胜负难料，让所有人都惴惴不安。
　　他们祈祷，希望赤蒙泓胜出！


第1602章 战神
　　因为，异域败了很多次，而他们是骄狂的，一直俯视着九天十地，可是王族尽出都不能伤到荒，反被他击杀不知凡几。
　　所以，他们渴望胜利，想正面击败荒，但一直在败，这都成为了他们的一个心结，没有办法化解掉！
　　现在，许多人都非常紧张，唯恐赤蒙泓落败，这是帝族，年轻一代的绝顶人物，若是也败了，那么就真的缺少可胜荒的生灵了。
　　年轻一代，衡勇无敌！
　　这种称号谁都想得到，但不是每一个生灵都有资格参与，而场中的两强绝对是这列人，现在的争霸，关乎着谁才是真正的至尊！
　　砰！
　　石昊的拳头跟对方的法印撞在一起，顿时流光溢彩，时间力量澎湃，有一挂长河若隐若现，在那里震荡。
　　虚空不稳固，时间的力量在弥漫，岁月气息冲击！
　　两人的身影都模糊了，一时间，仿佛消失在这片天地间，走向远古，迈向洪荒，成为历史中的生灵。
　　这是时间的力量在作怪！
　　人们屏住了呼吸，不断后退，站在远空，怕再一次被波及，留给他们足够广阔的战场。
　　“你也懂时间规则？”
　　赤蒙泓相当的吃惊，这是他们一族的天赋妙术，怎能想象，而这名敌手也掌握。
　　而且，两人的出发点不一样，他是要禁锢对方，将之定住，而对方却要斩下光阴，耗掉他的寿命。
　　“时间静止！”
　　赤蒙泓大吼，动了真怒，对方在他们这一族最擅长的领域来跟他厮杀，这是挑衅，更是一种轻视。
　　远处，许多人震撼，该族的祖术绝世强大，当时间静止下来时，万物寂静，千古中断，号称绝杀秘法！
　　世间，有那些神通可称无敌？这时间静止，绝对算是一种无敌术！
　　“轮回！”
　　石昊一声大喝，那拳头比刚才更璀璨了，摇曳下万古不朽的光辉，照亮了悟道山，跟那无敌术碰撞。
　　时间在静止，万物在寂灭，所有的东西都定住了。
　　唯有一个年轻人在挥拳，在抗击，石昊以轮回破局，要瓦解这一秘术！
　　不得不说，对方的神通太可怕了，石昊动用这种轮回拳后，还是感觉身体僵固，在此受限。
　　不过，这一次没有过于被动，因为早有心理准备，无惧对方。
　　“定！”
　　赤蒙泓喝道，加持这种祖术，让其发挥到最大威力。
　　天地黑暗了，或许说，归回了原始，天地间满是混沌，体现出最本源的一切。
　　赤蒙泓在结印，结成时间牢笼，以混沌为铁柱，以时间为铁链，封锁石昊，要将他镇压在当中。
　　那个牢笼不是很大，只有十丈见方，坐落在山巅，吸收四方的时光碎片，将所有力量集中在一起，化作囚牢。
　　“杀！”
　　赤蒙泓吼道，要以牢笼中镇杀石昊。
　　“居然成功了，将荒困在时间牢笼内，真个要击杀了！”
　　“号称不败的荒，今日终于要败了，帝族将他拿下了，不愧为赤王的后人！”
　　附近，有许多人激动，带着喜悦之色，欢呼起来，他们站的很远，怕被波及，现在无不欢欣鼓舞。
　　到了如今，荒真的成为了一些王族的心病，不能将他当众击败的话，总觉得有愧战斗种族的称号。
　　时间牢笼，非常的坚固，时光收缩，要碾碎石昊，牢笼内简直化成了地狱，在人们看来，荒没有活路了。
　　因为，这由“时间静止”而演绎出的牢笼，绝对的恐怖。
　　只是，赤蒙泓蹙眉，因为并未在第一时间击杀荒，他还在那里，并且还在出手，对抗这座囚牢。
　　在那里，有一道身影，依旧在挥拳，不紧不慢，有自己的节奏，还能够动！
　　整座牢笼收缩，但是却无法碾杀石昊，他如一个战神，一个从远古时代走来的无敌战神，天地难灭，挥动拳头，轰碎高天，就是那么的强硬！
　　轮回神通，剥夺岁月，在从时间牢笼中抽取光阴碎片，在瓦解它！
　　“给我杀！”
　　赤蒙泓喝斥，催动全身的力量，控制牢笼，轰杀石昊。
　　他们的争斗到了关键时刻！
　　石昊有一种选择，他可以启动法力免疫这一超级能力，让人防不胜防，而后突然杀过去，轰杀对方。
　　因为，这一刻他是自由的，能够动，没有被时间领域全面压制。
　　不过，最终他忍住了，没有出动这一秘术，因为他曾听闻异域有一帝族，掌握有这种力量，号称最古家族之一。或许，其他的帝族因此而有应对手段。
　　同时，石昊也不想将自己的底牌都拿出来，他非常想试一试其他法，用其他秘术瓦解赤蒙泓的最强手段。
　　最起码，现在他能顶住！
　　轰！
　　时光之力澎湃，石昊注入雷霆，将雷道神通牵引进来，轰向牢笼。
　　他不断挥拳，真的如战神重生，有一种无敌气概。
　　喀嚓！
　　随后的关头，他将牢笼击穿了，挣脱出来，轮回拳吸收时间碎片，雷道法则贯穿囚牢，破解了对方的时间领域。
　　噗！
　　赤蒙泓当即大口咳血，遭受反噬，一刹那而已，他鬓角斑白，那是被轮回之力触及，剥夺了部分岁月。
　　“不！”一些王族大叫，内心焦虑，十分惶恐，连帝族的赤蒙泓都要败了吗，这让他们震惊。
　　石昊如同出闸的凶兽，这一刻，带着恐怖的气息，万丈的雷电，还有无尽的时光碎片，轰杀了过来。
　　噗！
　　赤蒙泓遭受重击，再一次口喷鲜血，整个身子横飞了起来，反噬太严重了，让他很难进行反击。
　　此时，他满头发丝最起码白了一大半，被闪电击穿肉身，被轮回加持体魄上，这是致命的威胁。
　　一群人愕然，邬昆、余禹等人都吃惊，莫仙美眸闪动，似乎也没有料到会是这么一个结果。
　　因为，赤蒙泓最擅长的便是时间法则，结果反倒在自己的领域中受创，被时间之力剥夺生命之力，非同寻常。
　　“吼！”
　　一声兽吼，打破宁静。
　　天地间，各种迷雾都消失了，赤蒙泓横飞出去足够远时，他稳住了身体，并且满头白发在变黑，在复原。
　　“咦？”这让许多人都吃惊！
　　“荒，你让我体会到了耻辱，忍你太长时间了，来个最终的了结吧！”赤蒙泓寒声道。
　　一头拳头高的血兽浮现，悬在赤蒙泓的天灵盖上方，那是他的元神，也是他本体的样子，极其的狰狞与凶猛。
　　蛟的头颅，狮子的身体，但是满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
　　它虽然不大，但是却非常危险，号称异域最可怕的几个种族之一！
　　这是时间之兽，所向披靡，自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
　　赤蒙泓便是时间之兽！
　　此时，赤红色的元神浮现，停在他的头颅上方，在积聚最可怕的力量。
　　“嗷吼……”
　　时间之兽的元神，在那里咆哮，在其周围出现一根又一根香烛，全部点燃，呈血色，袅袅而起。
　　“他竟炼成了这门祖术？”许多人惊讶，包块帝族坤莫、余禹等人，都一个个瞳孔收缩，盯着那里。
　　依旧是时间之力，但是意义完全不一样了，这需要达到一定境界后，在原有时间祖术上升华，才能施展。
　　可以说，这种东西不是传承下来的秘法，而是需要自己的领悟，才能升华的绝世凶术！
　　香烛摇曳，烟雾袅袅，烛光飘舞，非常的神秘。
　　燃的是时间，祭出的灭万灵之力！
　　这是时间道则的升华，一般来说，不到至尊境界都难有体会，不可琢磨出这种手段！
　　赤蒙泓成功了，在这个年龄段就能动用这等神通，祭出时光香烛，燃的是岁月，祭灭万物之力。
　　石昊蹙眉，感觉到了一股非同寻常的压抑，那是致命的威胁，燃岁月，注定会是一场惊世杀伐。
　　要动用底牌了吗？他皱着眉头，他有一些手段，或许该施展了。
　　“嗯？”
　　突然，他心中一动，体内有一些奇异的血丝亮起，流淌向四肢百骸，浑身充斥着一股古怪的力量。
　　第三种至尊术！
　　它竟在这个时候复活，展现出它的无敌姿态。
　　石昊有一种感觉，这种宝术快成熟了，在其体内孕育了这么久，骨纹越发的清晰，即将要出世！
　　一股难以抑制的冲动，让石昊忍不住长啸，他忍不住了，直接出手！
　　轰隆！
　　他一拳轰了出去，拳芒惊世，若闪电划过黑暗的宇宙，照亮这片古界，苍茫天地，谁主沉浮，这一刻，全在这一拳威压下！
　　噗！
　　赤蒙泓被击穿，胸膛那里的血洞前后透亮，他被轰飞了出去，血染长空！


第1603章 第三至尊术无匹
　　突然的一拳，霸绝天地，贯穿赤蒙泓的胸膛，让那里前后透亮，鲜血飞溅，白骨茬儿森森，他跌落在血泊中。
　　赤蒙泓猛地抬头，他满脸的震惊之色，不敢相信，这一刻他有点发懵。
　　事实上，所有人都懵了，这是怎么回事？太突然了！
　　赤蒙泓刚蓄力，才摆出最强战斗姿态，哪知道，荒直接就是一拳，勇不可挡，将他击的横飞而起。
　　谁不知道，香烛燃起后，赤蒙泓会拥有惊天动地的战力，将要展现其祖先赤王的无敌辉煌。
　　然而，就是在这一巅峰时刻，在他蓄力，准备摧枯拉朽时，荒突兀的出手了，中断了他的蓄势！
　　这好比从天堂一脚将他踩进万丈深渊，险些就坠落地狱中！
　　这算是一场惊变，超出了所有人的预料，谁不知时间之兽的最强祖术，那是需要极限升华的，是终极神通。
　　“败了，赤蒙泓就这么的败了！”
　　许多人发愣，喃喃着，不能接受这个结果，连帝族都败了，同代生灵中谁还是荒的对手？
　　各大王族都在希冀，渴望胜利，要堂堂正正，众目睽睽之下，让荒饱尝败绩，希望有人正面击败他。
　　可是，到头来，就是帝族都梦断荒的手中，被他这么无理由的一拳破灭了不败的神话。
　　赤蒙泓不甘，太憋屈了，他就要动用终极手段了，结果直接就被荒给轰飞，险些就死在那一拳之下。
　　“荒！”
　　他吐出一口血沫子，对于这场败绩，非常的不甘，他自信只要能够施展出那种升华过的祖术，便可绝杀对手。
　　功败垂成，眼看就要击毙对手了，结果却遭遇惨败！
　　石昊在体会，那种感觉真的很美妙，那一刻，他浑身的血液沸腾，体内的奇异血丝蔓延，让他拥有用不完的力量。
　　加成！
　　他的神力被加成了很多倍，速度亦是如此，全面大幅度提升，一刹那，让他简直像是换了一个人。
　　故此，刚才只是用力挥出一拳，就击穿了赤蒙泓的各种防御秘术，击穿其护体光幕，让他重伤。
　　他觉得，随着骨文孕育成熟，威力越来越大了，甚至还有一些其他的威能，如今还不圆满，还差一些彻底成型，但已经极其可观。
　　随意一击，就造成了这种神威，实在是令他自己都一阵心颤。
　　刚才，他体内的至尊血很明显是感觉受到外界威胁，被一种强大的压力所刺激，导致提前觉醒。
　　石昊不知道这是好事还是坏事，他不愿意第三种宝术孕育的过程中出现问题，因为他寄予了厚望。
　　现在，他感觉体内的血在发热，骨文在交织，在轰鸣，许多印记从血液中冲出，真正向着其胸骨烙印而去，要成为真正意义上的骨文。
　　在过去他被连斩至尊骨，一块被石毅所得，一块送给了自己的弟弟，而第三块不想那么生出，想孕育在血液中。
　　可是今日提前发动，那血液不受控制，又开始浇灌胸骨，仿佛要重新生长出一块与众不同的至尊骨。
　　这让石昊迟疑，有些琢磨不定，不知该阻拦，还是放任。
　　他皱眉，觉得自己释放出第三种宝术的秘力有些早了，不知道是否会产生一些超出预料的变化。
　　“荒，我不服，你可敢我与巅峰一战？”赤蒙泓爬了起来，胸部塌陷，前后透亮，满身是血。
　　他真的很不甘，就这么败北，让他有些懵了，怎能如此？
　　燃岁月之力，他终于触摸到了边缘，即将要施展出，就这么被人强行逼压了回去，打散烛光，实在憋屈。
　　“哦？”
　　石昊看向他，没有立刻出手。
　　赤蒙泓浑身发光，燃烧生命潜能，他想再出手，依照他的意思是，想要点燃香烛，释放最强时间道则，跟荒一战。
　　石昊没有出手，观察那些香烛。
　　果然，焚烧岁月，以时光之力为引子，在那里像是在祭祀，又像是在祷告，仿佛可以沟通冥冥中的存在。
　　“杀，杀，杀！”
　　赤蒙泓突然大吼，已经发狂，他怕石昊再一次抢先动手，他自己主动发难了，燃烧香烛，释放恐怖法力。
　　这桩秘术拥有奇异的力量，仿佛可以斩灭万灵，浩荡整片古界。
　　烛光摇曳，代表着时光，诸天的秩序。而焚香之气，则在袅袅娜娜的起舞，缠绕，撕开天宇，展现无匹的威势。
　　对方都已经出手，石昊还有什么可客气的，即便再好奇，想见识这桩神通的极限威力，他也不会傻傻的等待。
　　这一次，他还是没有忍住，再次动用第三种至尊术，因为此时他的血液是沸腾的，骨文是炽盛的，不由自主，就是想尽情挥洒。
　　咚！
　　响声更加沉闷，鲜血冲起很高，赤蒙泓被石昊震的半截身子爆碎，若非关键时刻，其血兽元神冲起，他可能殒落了。
　　因为，就是他那眉心那里都有一个血洞，那是石昊在最后时刻收拳时又点出的一指，凌厉无匹。
　　至于那些香烛，则是直接被拳力震碎了，烛光熄灭，袅袅烟雾散尽，不成样子。
　　“啊……”那血兽元神带着几滴精血，冲霄而上，发出怒吼声，遁向天际，带着屈辱，还有无尽的怒焰，它想逃走。
　　“哪里走！”
　　石昊探出一只手，一下子遮蔽了天空，向前抓去。
　　不过，一群人阻拦，尤其是守护悟道茶树的几名老者，全都出手了，不让他得逞。
　　因为，帝族年轻强者若是殒落，他们见死不救的话，怕会有大责任！
　　石昊笑了，没有再出手，此役以这种场面结束足矣，帝族强者逃亡，诸王相助，也算是有个圆满的交代了。
　　“哈哈哈……”石昊大笑，听在众人的耳中，觉得非常的刺耳。
　　因为，他们又败了，而且是帝族出手的情况下失败，险被斩杀。最后，赤蒙泓能逃走，还是众人相助的结果。
　　还有比这更窝心的事吗，一个年轻人，在挑战异域这一代所有天才，结果还是荒胜了！
　　余禹、邬昆等有心出手，但又不想在这一刻，不愿在赤蒙泓落败时紧跟着上场，况且他们还要夺悟道茶叶呢。
　　石昊的大笑，简直就是赤裸裸的讽刺，在蔑视异域诸王，让他们脸色铁青，非常的难看。
　　地上，赤蒙泓的躯体化成一头凶兽，不算多么高大，只有丈许长，浑身赤红，带着冷冽的金属光泽，生满了骨刺。
　　它果然跟元神的样子相同，这就是时间之兽的本体。
　　石昊走了过去，并指如刀，噗的一声，直接就斩下一条兽腿，半边身子碎掉，但还有一半完好。
　　他选择了一条完好的兽腿，拎在手中。
　　“你……这是要做什么？！”一名王族高手喝道，他仗着胆子，在那里呵斥。
　　“我收拾战利品，关你什么事，不想死就给我滚！”石昊眼神冰冷，杀气腾起，如同狼烟一般，不加掩饰。
　　那个王族强者顿时浑身绷紧，寒冷刺骨，如坠冰窖中，他一句话也说不出了，不敢再开口。
　　“荒，你不要太过分。”一些人喊道，站在一起，像是在抱团取暖，怕荒攻伐他们。
　　石昊连理都没有理，盘坐下来，直接将那条兽腿用泉水洗净，当众燃起道火，开始烧烤。
　　这一刻，鸦雀无声，一些人的下巴差点掉在地上。
　　开始还以为他是在故意破坏赤蒙泓的躯体，用以羞辱，进行泄愤。可是，无论如何也没有想到，他竟然是为了吃！
　　“啊，荒，你在做什么，人神共愤！”不远处，赤蒙泓的几个仆从尖叫，实在被吓坏了。
　　尤其是那个人族仆从，曾被石昊震碎躯体，只余一颗头颅，就在不远处，跟石昊距离太近了。
　　这个人族仆从，在痉挛，在颤栗，他惶恐到极致，身后的靠山都被斩掉了躯体，他怎么不怕？
　　但是，他还是在喊叫着：“荒，你不能这样做，太野蛮了，太残忍了，他可是帝族，你怎么能吃掉他？！”
　　“你这奴性十足的东西，没救了！”石昊冷冷的扫了他一眼。
　　而后，他一边烧烤那条兽腿，一边说道：“异域生灵，食我人族，我不想去分辨什么大道理，因为，弱肉强食。作为人族，我所能做的就是，以强硬回击。但凡食我人族者，我力所能及，去反抗，去击杀，反过来视他们为食物，将消逝的人族荣光吃回来。将屈辱粉碎。我眼下要做的就是，吃兽腿！”
　　玛德，吃帝族？吃回来，也算是一种荣耀吗？实在吓坏了一大片生灵！
　　“唔，你，又得到了一片悟道茶叶，赶紧送过来吧。”石昊看向另一边，点指某一王族的人马。
　　“你……这是抢劫！”
　　“没错，你说对了，我就是在抢劫。”石昊漫不经心的回应道。


第1604章 奢侈晋阶
　　那几名王族修士，脸色当时就绿了，一阵头大，兼且愤懑，心中大骂荒，你就这么直接？
　　打劫，这么的明目张胆，表现的理所当然，实在让承受者想呕血，恨不得一巴掌将他拍翻在地，奈何不是对手。
　　这一族想求助，看向其他生灵，可是没人理会，不管不问。
　　“别废话，也不要耽搁，最早的时候，就是你们还有赤蒙泓的仆从干扰我夺悟道茶叶，现在是时候还利息了！”石昊说道。
　　他坐在地上，手中拎着一只很大的兽腿，足有大半人高，祭出一缕道火，正在那里翻过来调过去的烤。
　　火光很亮，道纹交织，这是由道则形成的火焰。
　　“你已经从我们这里夺走一枚叶片了！”那几名王族修士中有一人开口，硬着头皮这般说道。他感觉很耻辱，这不是第一次被洗劫，现在却还这么的委曲求全。如果足够强大，他真想直接去战！
　　“我当然知道，洗劫完你们，然后就跟赤蒙泓算了一笔账。”石昊平淡地说道。
　　但是，听在那几人的耳中着实不平淡，如惊涛骇浪，荒这是什么意思，是在发出致命的威胁与警告吗？
　　因为，跟赤蒙泓算账完毕，帝族的年轻强者险些死掉，元神艰难遁走。
　　“给你！”
　　短暂沉默，这几名年轻的修士屈服，其中一名王族高手向前走来，很憋屈的呈现上一枚晶莹的叶片。
　　“谢谢诶！”石昊表示感谢。
　　那几人的脸一下子黑了，谢？谢你大爷！
　　一边接过茶叶，石昊一边很熟练的翻转这根兽腿，已经烧烤的略微带着金黄色光泽了，浓郁的肉香飘出。
　　而在这个过程中，石昊还不断地想兽腿上撒一些调料，动作娴熟，麻利，经验老到，仿佛经常干这种事情。
　　这惊掉了一群生灵的下巴，神色古怪的看着他，这家伙难道常做这种事情吗？
　　“手艺有点生了，好几个月没有大快朵颐了。”石昊咕哝。
　　玛德，一群生灵都想大骂，心中诅咒，身为修士，还能将烧烤当作手艺？不过看他这个样子，就知道不是善茬儿。在他们看来，这个少年一定心黑手辣，没少将对手烧烤掉，生吞活剥。
　　“我们……还是走吧！”那几名王族修士商量后，绿着一张脸，做出这种决定，因为有这么一个凶残的荒在这里，他们注定一无所获。
　　他们担心，每获取到一片叶子，便会被洗劫一次。
　　“慢，你们还差我一片悟道茶叶。”石昊拦阻。
　　当听到这句话，那几人顿时一个踉跄，差点摔倒。
　　果然，最麻烦的事情发生了，这几人想发怒，但又怕荒凶性大发，真是……岂有此理，他们神色变化，阴晴不定。
　　“这是一场造化，你们莫要急着走，我一共需要收走三片悟道茶叶当作利息，余下的你们自己留下。”石昊说道。
　　几人面面相觑，恨的牙根都痒痒，同时，还真不想走了，按照他们的估计，怎么也还能再得到两片叶子。
　　很快，这个地方再次激烈起来，许多人都在出手，轰向祭坛，夺取叶片。
　　而在这个过程中，石昊将那条兽腿烤好了，色泽金黄，芬芳扑鼻，同时可以看到伴着时光碎片。
　　这种肉质一看就是大补药，带着法则气息，流淌着秩序的链条，它是时间之兽的精粹！
　　“这……真的太好吃了！”
　　当石昊咬了一口后，一脸满足的神色，半闭着双眼，无比的陶醉，在他的唇齿间符文闪烁，生生不息。
　　其他人看着他，觉得要多腻歪有多腻歪，可耻的荒，别人拼命争夺悟道茶叶时，他却在这里大吃大喝。
　　当然，很多人心中羡慕，尽管嘴上恨不得要大骂他一顿，但心中着实嫉妒，那可是时间之兽啊，谁敢吃它？
　　自古以来，时间之兽都是无上的种族，有赤王坐镇，有该族超绝的天赋为资本，哪一族敢冒犯？
　　帝族，自古至今，何曾沦为食物过？
　　现在，有人却做到了，将赤蒙泓给烤了，就这么当众给吃下半条腿，一副无比满足的神色，令人无语。
　　悟道茶树下，那几名老者竟未阻止，只是冷冷的看着。
　　“真……吃了！”
　　远处，有一些生灵颤声道，一副活见了鬼的样子，这荒也太凶残了，连帝族都敢吃！
　　“我看谁还能保他，待到赤王出关，就是其他不朽之王想留他性命，也很难了！”悟道茶树下，一名老者冷声道。
　　不管这些人的心思如何，石昊真的在吃时间之兽，他觉得自己的轮回神通有所精进，从鲜美的肉质中捕捉到很多时光碎片，那是规则之力。
　　很快，石昊就吃下了整条兽腿。
　　“唔，真是一种享受啊，这样一条腿所蕴含的天地精华，足以抵得上修行数百日之功！”石昊赞叹。
　　便是对他来说，这也是一种大补药。
　　帝族，谁敢吃，谁能吃？触发了禁忌，哪怕有些生灵暗中在咽口水，亦有一种惶恐，荒太可怕了，非常变态。
　　接着，石昊毫不客气，将赤蒙泓的肉身给抓了过来，这是一头凶兽，非常凶猛与狰狞，蛟头、狮子身，体表满是骨刺。
　　石昊搜罗，很快从这具躯体中寻出五个玉石罐，封着五片悟道茶叶，他露出笑意，这次收获颇丰。
　　“饭后一杯茶，稍作休憩。”石昊说道，他将时间之兽的躯体收起。
　　然后，他便开始收取远处冰峰上的雪水，开始煮茶。
　　一杯茶，五片叶子，都是从赤蒙泓身上搜出来的，五叶一同熬煮，相当的奢侈。
　　当一群人见到这一幕时，一个个眼睛发直，很想大骂败家子，嫉妒的眼睛都红了，那可是悟道茶啊，他是想牛嚼牡丹吗？
　　石昊不理会，就是这么的败家，那茶水煮好后，香气袅袅，腾起阵阵大道光辉，令他神清气爽。
　　而后，他一口就给喝下去了，都不带细细品尝的。
　　显然，这让一群人越发的心理不平衡了，很想捶他，将他镇压！
　　石昊就闭上眼睛，仔细的体悟，身心空灵，感悟天地规则，徜徉大道秩序间，明悟修行的真谛。
　　“轰隆！”
　　他的身上就腾起一片光辉，接着又是一片，接连有符文闪烁，光辉璀璨，如同很多轮太阳横贯此地。
　　大道气息非产的浓郁，让人心惊！
　　不管各大王族怎么不甘，但有一点不得不服气，荒在修行路上的确就是那么逆天，让他们嫉妒羡慕恨。
　　所有人都知道，他有了很大的收获。
　　喀嚓！
　　像是骨裂的声音，又像是闪电划过，令这天地都一颤。
　　同时，石昊的身体也是一震，而后他睁开了眼睛，这一切都是因为他突破了！
　　五片叶子融于一壶，化成道液，令他感悟修行的深层次奥秘，此时，他晋阶成功。
　　斩我境界后期！
　　就这么被他破入，越发的强大了！
　　事实上，石昊早先喝下一杯悟道茶时，就心中有感，离斩我境后期只差临门一脚了。
　　但是，他知道，有时候半步距离，就好比天堑，犹若登天，故此他毫不犹豫的将五片悟道茶叶放在一壶中，一口气喝下。
　　结果，他直接顿悟，水到渠成的晋阶！
　　石昊站起身来，活动筋骨，体会到了自身的强大，比之强更自信了，境界提升，道行激增，他的实力极其骇人。
　　其他生灵都有些傻眼，吃了一条时间之兽的兽腿，喝下一杯茶，这家伙就来了一次大突破？还有比这更没天理的事吗？！
　　一群人都在心中狂呼，太他姥爷的不公了，这个凶残的家伙，怎么会这么的变态！
　　所有人都无语了，荒再次突破，意味着他绝对比之强强大了一截，更加难以抗衡了。
　　谁还能与他一战？
　　一群人都发呆，愤懑，不甘，同时又有些惊悚，荒真的太恐怖了，这才多大的年龄，离遁一境不远矣！
　　这个年龄，这种修行速度，绝对打破了这一纪元的纪录！
　　不少人都心虚了，因为，他们看到，荒的眼神很亮，正在四处踅摸，在打量每一个人！
　　这是什么意思？要洗劫他们一大批生灵吗？！


第1605章 收获巨丰
　　玛德，荒的眼睛太亮了，感觉像是在冒绿光，一脸兴奋的神色，瞄向每一个人。
　　总觉得，他就像是饿了很多天的狼一般，看到食物，准备捕猎，那种充满侵略性的眼神太像了，简直就是一致。
　　一群人都很不自在，被一个年轻的过分的家伙盯着，肌体都绷紧了。
　　“咦，你们不错啊，又得到一片悟道茶叶，拿来还账吧，我们两清。”石昊看向其中一股人马。
　　那几名王族的脸当即就垮下来了，浑身无力，差点直接瘫软在那里。荒的眼神怎么这么的毒辣？累死累活，几人终于得到第三片叶子，结果又被他看到！
　　他们精疲力竭，付出很大代价，这才艰难得到第三片悟道茶叶，居然……又要上缴！
　　他们有种想哭的冲动，太欺负人了，三片悟道茶叶啊，三次顿悟的机会，就这么没有了。
　　为什么要招惹荒，早知如此，真不该听赤蒙泓的命令，只出手干扰了一次，结果换来的是惨痛的代价，几人欲哭无泪。
　　“给他吧，总比丢掉性命强，连赤蒙泓都让他给吃了，我们交出去三片叶子也不算丢人，一会儿从第四片开始，就真正属于我们自己了！”有一人说道，为了妥协，给自己找台阶下。
　　就这样，石昊又有了收获，相当的满意。
　　他看着其他生灵，没有攻击，而是自己出手，攻向那土质祭坛，因为，相对来说，他自己还能夺取不少呢。
　　这一次，他动用了鲲鹏法，一双巨爪向前抓去，一只黄，一只漆黑如墨，演绎阴阳二气，相互碰撞，轰的一声撕开了光幕。
　　很简单，并未付出很大代价，他就取到了一罐悟道茶叶。
　　随后，鲲鹏爪退出，重新在光幕外轰击，撕裂这里，再一次取出一个玉石罐子。
　　第二次比第一次难度大了不少，有些费力。
　　就这样石昊连续取了五罐仙茶叶，不再动用这种宝术，尽管还能进行，但是消耗法力过巨，得不偿失。
　　因为，他还在防备着，接下来还会有大战呢！
　　最起码，他准备洗劫呢，不可能这么平静的收场。
　　“哧！”
　　柳神法出现，不过是变异的，石昊的右手化成一根金色的神链，如同匹练一般，击穿光幕，带出一个玉罐。
　　就这样，他动用柳神法取出五罐。
　　“轮回！”
　　当轮回法出现时，引人侧目，各族忌惮不已，因为这种涉及到时间的法则最是可怕，尤其是荒刚才曾经击败赤蒙泓。
　　又是五罐茶叶到手。
　　“上苍！”
　　接着，他又动用了六道轮回天功！
　　再后来，石昊一声断喝，腹部那里有一个极点爆发，击穿土质祭坛发出的光幕，轮海那里法力沸腾，他再次攫取悟道茶叶。
　　石昊进行各种尝试，以身为种也动用上了，这一次获取的格外多，超过了五片叶子时也不见疲累。
　　到头来，石昊先后得到数十罐仙茶叶，收获巨大，无比惊人。
　　此时，除掉消耗掉的，他手上还有四十九片叶子，全都晶莹透亮，被他放在同一玉质器皿中，清香弥漫。
　　一群人都傻眼，这也太变态了，一个人得到这么多叶子，让其他人怎么活？
　　一群王族年轻生灵都无语了，他们联手，费尽力气，每一族也只得到了三四片而已，荒一个人就拿到这么多。
　　他们只能暗中大骂，这个凶残的混账太变态了，实力雄厚，难怪可以横推帝族赤蒙泓！
　　最为关键的是，他的速度太快，中途并没有停息，就这么一口气拿到了那些仙茶叶，顺利到手。
　　这一刻，许多人都不安。
　　因为，荒不再攻击土质祭坛了，而是真正开始面对他们，显然不怀好意。
　　“你，还有你，对，还有你们那一族，对我敌意太浓，自从我来到山顶，你们就一直有杀气散出，恨不得立刻击毙我。别以为现在收敛了，我就感应不到，早就记住了，咱们说道说道，算一算账，看一看我到底如何亏欠你们了。”
　　石昊一口气点了三个族群，同时面对八九名年轻的精英，那些人来自三个王族，都是实力很强大的年轻修士。
　　这几人心中一沉，到底还是被荒给盯上了。
　　“你误会了，我们彼此一直相安无恙，互不相欠。”一人答道。
　　“你确信，我不欠你们的？”石昊问道。
　　“是！”那人点头。
　　“嗯，那我明白了，是你们欠我的，这样吧，一族献出三片叶子，然后你我之间的账便一笔勾销。”石昊说道。
　　“你……不要过分！”一名王族年轻强者喝道，真的很生气，原本想息事宁人，结果发现对方压根就不领情。
　　“荒，你不要咄咄逼人，须知，这里是我界，事情闹到你没有好处，当心身后事！”一名王族更是非常强硬，这般威胁道。
　　“我这人最讨厌被人指着鼻子威胁，自从来到异域，我就没打算回去，既然你觉得自己的族群可以压迫我，那就试试看。”石昊冷冷地说道。
　　而后，他果断的出手了，毫不迟疑，非常的干脆，轰的一声，一拳挥出，天地颤栗。
　　闪电拳，带着成百上千道长达数十里长的电芒，刚猛霸气！
　　石昊的拳头被闪电包裹着，发出可怕的爆鸣声，宏大的一拳，压塌了天穹，雷光无数，璀璨的慑人，无法正视。
　　就是这么的直接，因为，他预感到，不朽之王回归后，多半要有不好的事情发生在他的身上。
　　故此，他肆无忌惮，反正时间不多了，若是要死，也要在这最后疯狂一把！
　　那名恫吓石昊的王族，面色惨白，他没有想到，荒说出手就出手，没有一点的迟疑，根本不受威胁。
　　他虽然做了防备，各种祖术齐出，但还是在第一时间被击穿守护光幕，而后被闪电拳击中身体。
　　噗！
　　一拳而已，击穿他的胸膛，带着大片的雷光，贯穿了过去，极其霸道！
　　接着，他的身躯砰的一声炸开了，留下一片血雾，但很快又被电光焚成灰烬，形神俱灭。
　　这种霸道，这种绝世犀利，深深震撼了每一个人，四野一下子鸦雀无声，太安静了。
　　过了片刻，才引发轰动，一片嘈杂声，一片议论声，让这里鼎沸。
　　一名强大的王族精英，就这么死掉了。
　　那个生灵三十几岁的样子，拥有非常惊人的潜力，可是在荒面前，就像是一个稻草人，被轻易轰杀。
　　“那可是王族啊，就这么容易的……被荒简单而粗暴的灭掉了？”
　　一群人心中泛起寒气，不是不知道荒厉害，毕竟见识到了他跟赤蒙泓的大决战。
　　可是，眼下这个结果还是让人难以接受，面对强大的王族，荒一拳就解决了战斗，太快了，也太暴力了。
　　“仙茶叶给你！”终于，有人绷不住了，再怎么有自尊心，也比不上活着更重要，这荒太凶残了。
　　结果，三个王族都妥协了，共交上九片叶子，流光溢彩，叶片相当的灿烂，让他们心都在滴血。
　　“多谢！”石昊很谦逊的抱拳，很有礼节，在这里表达谢意。
　　一边呆着去！那些人很想这么呵斥出口，但是忍住了，一个个脸色发黑，跟吃了死孩子一般难受。
　　“唉，没办法，只得到了五十几片仙茶叶，不够喝啊。”石昊说道。
　　其他人想骂娘，五十几片还不够喝，你让其他王族情何以堪？简直不要太寒酸！
　　随后，石昊看向其他生灵，这里可是有不少王族，或多或少都有收获，有的甚至得到了六七片仙茶叶。
　　这些王族赶紧看向余禹、莫仙、邬昆等人，希望见到他们的态度，结果帝族并没有吭声，这让他们相当的失望。
　　此时，余禹很想出手，但是自从发现石昊喝下悟道茶，成功晋阶到斩我境后期后，他便忍住了。
　　因为，他还未到那一步，道行上还差了那么一点，需要回去闭关突破！
　　其他几人也都没有动手的意思，因为赤蒙泓刚刚大败，他们不想立刻就跟着去浑水，眼下最重要的是饮悟道茶，尽快突破。
　　等他们再破一个关卡，实力更进一步，一切便都好说了！
　　各大王族失望了，尤其是看到荒瞄向他们时，一阵心惊肉跳，感觉像是被黑暗中的史前巨兽盯上了。
　　“不要怕，他只是一个人而已，难道我们这么多人联手，还压制不了他？大家一起上！”有人在暗中鼓动。
　　石昊立刻给予回应，他以身为种，灵觉敏锐，一直在盯着这群人，第一时间发现是谁在暗中传音。
　　嗖！
　　石昊在原地留下一道残影，扑杀了过去。
　　炽烈的光芒爆发，璀璨的神虹横贯天宇，石昊的拳头带着恐怖光芒，撕裂长空，一拳横空，压的那人爆碎。
　　太可怖了！
　　许多人胆寒，他们可是王族啊，那个年轻生灵很强大，结果就这么被一拳击杀！
　　不少人崩溃，表示愿意交出三片悟道茶叶。
　　很快，石昊又收获了十几片叶子。
　　“逃！”
　　“杀啊！”
　　这一刻，混乱发生，有些王族想要突围，逃离这里。
　　石昊出手，非常的果断。
　　很快，他就获得了一百二十余枚叶片，收获巨丰！
　　接下来，他就没有机会了，因为守护古树的几名老者出手干预，阻止了这场混战，不希望出现重大伤亡。
　　满地狼藉，重伤者成片，就在刚才那一刻，所有人都见识到了荒的恐怖，当真是横推群王，所向披靡！
　　“谢谢各位，我请你们吃时间之兽，这可是大补药，烤的金黄油亮后，喷香喷香的，应该可以弥补你等的损失。”
　　石昊带着和煦的笑，露出一嘴雪白的牙齿，尽量表现的人畜无害，招呼众人。
　　一些人意动，但是，却也很想骂娘！
　　他们真的很想吃，千古以来，有谁敢吃帝族？而这里……就有一个吃货，真正的做到了！
　　但是，此时他们想骂人，你这是有诚意吗，当众邀请，谁敢接受？现在谁要是过去，必然会上赤王一脉的黑名单，会被事后击杀！
　　真的眼红了，很想进补，哪怕一群王族恨石昊，但是的确对时间之兽的鲜美大补肉觊觎不已，可惜，就是不敢付诸行动！
　　“你们也太客气了，这么见外啊，多么好的大补药啊，却不来享用，唉，那就别怪我不厚道了！从你们那里取了一点茶叶，原本想以肉相还，结果你们自己不要，这下两清了！”石昊义正言辞地说道。
　　玛德，众人想捶他！
　　“喝上一壶悟道仙茶，希望能再次突破，我想成为遁一境界的修士啊！”石昊在那里感叹。
　　还有一句话他没有说，等突破到遁一境界后，他准备尝试在异域宰掉一两名至尊，那样他便知足了。


第1606章 钓轮回岁月
　　当然，这是他一厢情愿的想法，谁也说不准，不朽之王什么时候回来！
　　此外，他惹出一些风波后，这一界的不朽者很有可能会态度逆转，时间拖的越长，他处境会越糟糕。
　　悟道茶树下，几名老者神色阴晴不定，他们途中几次想出手，但都忍住了。
　　“那个说法是真的吗？”一人低语。
　　“无风不起浪，不然的话，不朽者怎会下法旨，放任他自由行动。”另一名老者答道，一脸的冷峻之色。
　　因为，他们听闻了一些惊人的消息，身份不够的话，根本不能知晓。
　　有传闻称，不朽之王索要荒，是另有他用，不是为了扼杀奇才，而是要培养起来！
　　这绝对是惊世的消息，当秘闻传出时，异域高层震动，惊呆了一些活化石，让一些老古董半晌无言！
　　故此，这才有了不朽者传法旨，赦免荒的事，不然的话，态度怎么可能会这样大转变！
　　这是秘闻，仅限于少部分人知道。
　　所以，守护悟道茶树的几名老者惊疑不定，想施辣手，针对石昊，但最终又忍住了。
　　甚至，他们希冀石昊与赤蒙泓对决的风波闹大，看最后赤王出关是否会直接一巴掌拍死他！
　　“我觉得不可信，我异域的无上古祖怎么会培养一个敌对的崽子成长起来，岂不是养虎为患？”悟道茶树下，一位老者质疑。
　　有人轻叹，道：“你错了，在不朽之王眼中，便是他再逆天又如何？还只是蝼蚁而已。哪怕将他培养成真仙，说杀照样能击杀！永远不要以自己的眼光去揣度我界古祖，每一位不朽之王都拥有大气魄。哪怕将一个人培养一个纪元以上，当想斩时，都不会皱下眉头，迅速毙掉，曾有实例！”
　　“还有种说法，我界古祖在养香饵，要钓的可不是帝关那边的生灵，而是史前巨无霸！”有一名老者突然说道。
　　当听到这个说法，他们都闭嘴了，不再多语，因为犯了忌讳，不敢多谈。
　　到现在为止，部分生灵已经知晓，这一世注定要极尽辉煌，也会极为黑暗，充满流血，充满残暴，涉及到不止一个纪元，会有一场大清算。
　　悟道茶会结束了，很突然，没有想象中那么精彩，因为，被荒给搅闹了。
　　余禹、邬昆等人脸色都不是很好看，若是在过去，到最后会有一场龙争虎斗，可以混战，抢夺悟道茶叶。
　　结果，一个荒，便搅乱了全局，盛会提前结束。
　　虽然也进行了混战，但那只是诸王跟荒的乱战，帝族的年轻强者还没有参与进去呢，就结束了！
　　群雄下山，满山都是生灵，道路堵塞，但是一般来说无人直接飞渡，以示对悟道山圣地的尊重。
　　不过在荒的身边，却少有生灵靠近，仅凭他的身份就如同贴上了标签，生人勿进，否则动辄伤残。
　　这一役，他凶名远播。
　　当然，在异域诸王看来，这或许更可理解为，臭名昭著！
　　一群生灵下山时，还在咬牙切齿，认为荒太可恶了，一个人足足收走一百二十余片仙茶叶，让人眼红。
　　尤其是被洗劫的各族，恨不得再跟他战一场，生死血拼。
　　可是，他们忍住了，不想平白送死。
　　山脚下，一名老妇人脸色发白，嘴唇微哆嗦，以双手护着几个孩子，她很担忧，怕被王族当作食物。
　　因为，从山上陆续下来的各族修士，一个个带着杀气，每次望过来时，那种眼神都让她心惊肉跳。
　　那个漂亮的小女孩，躲在她的身后，满脸惶恐，大眼中噙着泪水，非常的无助。
　　另外几个孩子很麻木，都忘记了哭喊，因为实在被吓坏了，凭他们怎么能承受那些侵略性的杀意。
　　“你们想死吗？”
　　就在这时，一道声音很冷，传了过来，让各族修士都一震，而后快速离开。
　　老妇人心惊，竟喝退了王族？她抬头观看，顿时发呆，是那个少年，他名为荒，活着走下了山峰！
　　同为人族，他竟这么的强大，一个人而已，喝退了各族修士。老妇人心中激动，多少年了，人族也能如此强势？
　　“大哥哥，你是来救我们的吗？”那个四五岁的小女孩，脸上挂着泪痕，怯弱的问道，她仰起头，小脸上写满了希冀与渴望。
　　很多年过去后，当这个小女孩成长起来，自己为一株“参天大树”时，再回首往事，忆起那个时代的荒，还带着感激，还很激动。
　　因为，就在那一天，那个名为荒的年轻男子，一个人撕裂了她的黑暗天空，送给她希望与曙光，让她走上了另一条路。
　　石昊蹲下身来，摸了摸几个孩子的头，而后抱起小女孩，轻声安慰，让他们不要怕！
　　而后，他一声轻叱，直接吓退了周围所有的王族年轻修士，再也没有人敢窥视，无人敢关注这里。
　　石昊等在山脚下，直至莫仙下山，他才放下小女孩，而后迎了过去。
　　“同为人族，我相信，你心中也一定有一块柔软的地方，请带走这几个孩子吧。”石昊开口。
　　这是莫道的姐姐，石昊通过莫道的性情推测，觉得莫仙应该不是无情之辈。
　　“你就这么相信我？”莫仙站在那里，美丽的面孔精致无比，没有一点瑕疵，如同广寒仙子降落在此。
　　“我相信。”石昊点了点头。
　　其实，最主要的原因是，他自己没有办法带走几个孩子，身在异域，本就是俘虏，带走几个孩子，只会害了他们。
　　“好吧。”莫仙点了点头，抱起那名小女孩，又道：“希望我弟弟也安好。”
　　她竟又说了这样一句话，而后，片刻不停留，带上老妇人还有几个孩子，就此远去。
　　“等一等！”石昊喊道。
　　他一抖手，祭出一个玉罐，当中有十片仙茶叶，送给了莫仙。
　　附近，一群王族眼睛发直，荒居然主动送人悟道茶，这个魔王洗劫了他们，竟还能送出来？
　　一些人痛惜，还有人嫉妒，太不公平了，他们愤懑，但又无奈。
　　因为，他们真的不敢惹莫仙。
　　莫仙，虽为人族，但是被某一古老帝族看重，一直在培养，跟帝族嫡系传人并列，身份高贵的吓人。
　　“你倒是出手大方。”莫仙平静地说道，美丽的瞳孔中有神光流转，她没有拒绝，收了起来。
　　“向你请教个问题，这异域有哪些地方奇特，适合修行与悟道。”石昊询问，他收获了那么多的仙茶叶，自然要尽快使用。
　　“离这里较近的一个地方，名为——海瀑，你可以去，但不要过于好奇，不然的话死无葬身之地，不朽之王去了都救不了你。”莫仙回应，并认真告诫。
　　石昊闻言，依照她指点的方向大步而去。
　　“大哥哥，你要保重啊，我希望以后还能见到你！”后面，莫仙抱着的小女孩脸上挂着泪水，可怜兮兮，用力挥动小手，一双大眼通红。
　　“再见！”石昊没有回头，背对着她挥了挥手，大步远去。
　　数十万里外！
　　海瀑，如其名一般，真的非常形象。
　　这是一片海，一望无垠，浩瀚莫测。
　　它呈灰色，非常奇异的汪洋，滚滚而动，浪涛震耳欲聋！
　　同时，它不是横在地上，而是挂在天空中，犹若一片最为壮观的瀑布，实在太宏大了，海挂天穹，是为海瀑！
　　最为奇异的是，海瀑不是垂落向地面，相反，它是从地上向着苍穹流淌，若一挂浩瀚长河，挂在星空下。
　　地上，没有海源，它是从地面突兀出现的，像是无根之水，径直向着天空中奔腾咆哮，成为一挂海瀑！
　　离地三尺高，不多不少，这三尺距离内没有水泽，而超过部分，就是汪洋，滚滚向着天穹上汹涌。
　　而在苍宇上，见不到它的尽头，不知归路。
　　因为，在最高处有光阴碎片飘舞，如同最美丽的花瓣，纷纷扬扬，隐约间，还有时间长河相伴！
　　这地方，绝对不一般！
　　石昊自从见到后，便一阵是心颤。
　　来到海瀑前，石昊见到了几个生灵，没有法力波动，但都非同小可，他们都在闭着眼睛，静静的盘坐，身前各自摆着一根鱼竿，在垂钓，而自身则如同化石般一动不动。
　　“嗯？”
　　他见到了熟人，竟然认识。
　　一个女子，火红色长发，妖艳无比，身穿赤金甲胄，是一个绝世尤物，美丽而妖娆。
　　还有一个男子，满头黄金长发，非常灿烂，他如同太阳神般，拥有最为圣洁的气质。
　　这一男一女，石昊都认识，曾在葬渊见到过！
　　男子名为三藏，女子名为神冥，他们很圣洁，带着出世的气息，如同最高贵的神o一般！
　　可是，石昊却知道，他们是葬士，是最强大的黄金葬士！
　　就在此时，两人都睁开了眼睛，看到石昊后都颇为惊讶，而后露出笑容。
　　“真是人生何处不相逢。”三藏开口，很是爽朗，金色霞光弥漫。
　　“你们在做什么？”石昊问道。
　　“垂钓。”三藏说道。
　　石昊：“……”
　　“我在钓起一段岁月，黑暗笼罩大地，血水漫过无穷的古坟，那是乱古。”神冥说道，神色肃穆。
　　“我在钓一桩轮回，三葬三灭，三世轮回。”三藏说道。


第1607章 葬王之路
　　石昊没有立刻开口，而是看着他们，他心中颇不平静，但是很好的掩饰了。
　　虽然他觉得两人说的有些大，有些空，但是并没有反驳，同时他也认为这两人很不同寻常，有过人之处。
　　最起码，他们是葬士！
　　而且，是最为神秘与来历吓人的黄金葬士。
　　那种身份，比之赤蒙泓、余禹等人只强不弱，如果他们来头再有些讲究，甚至更尊贵。
　　这是两个危险人物！
　　石昊从未轻视过，因为上一次见面时，他就已经知道，这是两名遁一境界的黄金葬士！
　　危险程度，远高于赤蒙泓！
　　同时，石昊心中还有某种猜疑，甚至是隐忧，都是因这二人而起。
　　当日，他们一同探那葬渊，面对一口神秘箱子，号称起源古器，虽然最后艰难活了下来，但是那两人仿佛有些不同了。
　　石昊曾听葬士讲过，无穷岁月以前，曾有葬王探葬渊，回归后便完全不同了，像是换了一个人！
　　确切的说，原来的葬王消失了，而后来出现了一名新葬王，形体跟他一样，他意志完全不同！
　　可以想象，葬渊那里，起源古器多么的可怕，就是葬王都不能接近！
　　而石昊曾在那里看到黑暗无尽，并见到有元神从黑色裂缝中挣脱出来，那跟他当年所经历过的地方很像——黑暗牢笼。
　　在他修出第二缕仙气时，元神曾离体，消失天地间，进入无尽黑暗中，那里有诸多牢笼在时间长河畔，神秘无尽。那一次，他险些死掉，九死一生才回归现实中！
　　石昊确信，葬渊那里有黑暗牢笼所在古地的一道小缺口，连通向外界，每隔漫长岁月后，都可能开启一次，个别元神能冲出来。
　　如今，再见三藏与神冥，他可不单纯的认为他们是黄金葬士，总觉得有些特别。
　　而若是跟猜测的一般，那么，他们的身份……可能惊天动地，会震动各界！
　　或许，就是不朽前来，都会忌惮。
　　“我的朋友，你怎么也来这里了？”三藏温和的笑，他所说的钓一桩轮回，所谓的三葬三灭，三世轮回，跟他的名字很相近，是巧合吗？
　　不得不说，他的形象真的很好，金发如朝霞，非常的绚烂，披散在肩头，面孔洁白如玉石，如同最圣洁的神o。
　　在他面前，很多美丽的少女都要自惭形秽，觉得跟他并行在一起是一种亵渎，因为他太超尘脱俗了。
　　石昊内心轻叹，这是一名葬士啊，生活在地下古坟中，偏偏这么的圣洁，还有天理吗？
　　他不得不承认，这个年轻男子比他完美，太俊秀了，丰神如玉，有种绝代的风姿，真的是挑不出一点瑕疵。
　　“我正在四处走一走，看一看，这里很奇特，特异过来一观。”石昊回答道。
　　“荒，一别多日，你风采更胜往昔。”神冥笑道，早已收敛了郑重之色，此时她花容月貌，一笑倾城。
　　不得不说，这真是一个尤物，神圣光彩下，她倾国倾城，一颦一笑都动人心旌，肌肤雪白如玉，晶莹而富有弹性，带着动人的光泽。
　　尤其是一双大眼，水灵灵，勾人魂魄，荡人心神，睫毛很长，鼻子挺翘，红唇十分鲜艳，非常性感。
　　牙齿雪白，如珍珠般透亮。她轻咬红唇，散发魅惑。
　　这是一个美丽的找不到缺点的女子，身体高挑，双腿笔直修长，婀娜多姿，正是黄金年岁，天鹅颈项雪白，一举一动，都散发着诱惑。
　　她是黄金葬士，但是比仙子还要脱俗，有圣洁光辉普照而出，最起码安静时如此。
　　同时，她又是魅惑的，一旦有所动作，颠倒众生，眸波流转间，千娇百媚。
　　这是两种矛盾的气质，在动与静间转变时，完全不一样。
　　“我的风采怎比的上神冥仙子，完全是凡夫俗子对上了仙界明珠。”石昊谦逊，并在那里对对方赞叹。
　　他内心中对这两人越发的忌惮，因为，总觉得他们比当初见到之时更加的超凡。
　　“仙子？呵呵，我看起来有那么圣洁出尘吗？很少有人这么赞美我哦。”神冥笑颜灿烂，大眼瞟动，越发魅惑，一头火红长发光亮柔顺，披散在鼓胀的胸前以及平滑的背后。
　　石昊心中一动，葬士对仙的态度如何？这么形容是否犯了忌讳，他们跟仙到底什么关系，是仇敌还是老死不相往来，难以猜测。
　　“自然是超越了仙子，神冥小姐风华绝代，超脱尘世上，生平仅见。”石昊说道。
　　“是吗，这么说来，我们存在天然的好感度，我如果邀请你，愿意加入我们这一脉吗？”神冥笑嘻嘻。
　　“我们是朋友，说太多见外。”石昊答道。
　　“那真是太好了，以后跟我们同行吧，唔，我缺少一名最亲密伙伴哦，也许你是最好的选择。”神冥微笑，舌头微卷，在红唇上划过，这是赤裸裸的诱惑。
　　石昊嘿嘿一笑，并没有什么抗拒，最起码表面上他不想跟这两人闹僵，这是两个极度危险的人物。
　　他们是葬士，怎么走出了葬土，来到了异域，有什么目的？
　　难道正如上次他们所说的那般，要游历天下，行走于人间吗，还是说，因为葬渊发生了一些奇异的变化，而两人在追寻着什么。
　　“我的朋友，再次相见，我觉得你有些戒备，是对我们有所怀疑吗？”三藏开口，依旧温和，如同暖冬的阳光，格外让人觉得柔和。
　　这么一个美男子，如果面对的是一群小姑娘，绝对有强大的杀伤力，而石昊却觉得，他越发的危险了。
　　不过，那种紧迫感刹那消失，对方仿佛有所舒缓，放下了对他一些不算多么平和的念头，这让石昊心中一震。
　　他的直觉极其敏锐，刚才真的捕捉到了一些东西，确实有那种感觉。
　　“看来，我们有了一些误会，你在怀疑，我们是否还是自己？”三藏相当的厉害，居然一语道出石昊的怀疑。
　　神冥幽幽一叹，也是一阵无奈，收敛起颠倒众生的媚态，眸波流转，仿佛千古岁月在眼底深处流逝而去，有种沉重的美。
　　“走上这条路，终究是要失去一些，有所得，就要有付出，但我可以说，我们还是自己！”神冥说道。
　　“什么路？”石昊问道。
　　这两人太神秘，他没有多问，只点到关键性问题。
　　“葬王之路！”三藏说道。
　　这几个字一出，让石昊深感震惊，他们在走葬王之路，太恐怖了，同时也天直接了，居然就这么告诉了他。
　　这两入进入异域，就是在走葬王之路？
　　“为什么告诉我？”石昊问道。
　　这关乎太大了，一旦被不朽者知道，多半会阻击，会强力干扰，想必他们不愿见到葬土中出现新葬王。
　　“原因只有一个，珍惜每一位能够陪你走到天荒地老的生灵，不管他是仇敌，还是朋友。”三藏大笑。
　　“若是有一天，这天被葬掉，这地被消亡，万物不存，一切永逝，那个时候，哪怕是能遇到一个熟悉的敌人都是一种幸事。”神冥微笑，只是神色无比的复杂。
　　还有这种说法？
　　什么意思，未来会有超乎想象的大变？
　　“你或许应该知道一些，最可怕的时代将要来临，最后活下来的熟人能有几个，能陪你走到最后的生灵真的不多，甚至没有。”三藏说道。
　　石昊相当的不平静，所受触动极大，看来天地生变，各地生灵都有感应了，连死气沉沉的葬区都这么认为了。
　　“你认为我能活下去？”石昊问道。
　　“也许吧，毕竟在起源古器面前，能保住性命，不受丝毫影响的生灵，无论如何都不简单，你给我很奇怪的感觉，我的人族朋友。”三藏笑道。
　　看来，他们早已知道，他是人族，并非黄金葬士，石昊心中泛起波澜。
　　“葬王之路，你们在经历着什么，我怎么觉得你们不一样了，真的是你们自己？”石昊问道。
　　“是！”
　　这个时候，神冥走来，很亲密的拉住他的一条手臂，两者共同发光，如同羽化飞仙般，光雨阵阵，神圣无暇。
　　很快，石昊见到了一副景象，一个不一样的神冥，左边脸妖媚无比，带着灿烂的笑，绝世惑人。右边的脸则带着泪痕，她像是被囚牢笼中，在那里泫然欲泣，很是凄伤。
　　石昊有点发毛，这是她的灵魂印记吗，怎么会有两种气质，两种味道？
　　“得到与付出，总是平衡的是，我就是我，给你看一看，也算是坦诚的体现，这就是葬王之路的一部分付出。”神冥说道。
　　石昊想要挣脱开，因为感觉脊背微凉，但是神冥没有放开。
　　很久后，她才松手。
　　石昊已经确定了一件事，在他们的身上的确发生了一些变化，很惊人的蜕变。
　　“我的人族朋友，你愿意和我们同行吗？”三藏问道。
　　“你们追求的是葬王之路，我的路和你们的不一样啊。”石昊答道。
　　“会有交集，说不定将来我们会来接引你，在接引古殿中相聚，也或者是你来日来引渡我们。”神冥说道。
　　石昊一阵头大，这两人有点玄，摸不清深浅。
　　“咦，他在钓什么？”石昊转移话题，因为在海瀑前的确还有一个生灵，离他们不是很远。
　　“他想钓大世无敌。”神冥回答道。
　　“他是谁？”石昊动容。
　　“最古不朽之王之一的一位传人。”三藏回应。
　　石昊吃惊，看向那个年轻人，他盘坐在瀑海前，如同风化了一般，寂静无声。
　　“你来这里要钓什么？”神冥问道。
　　“我来……钓鱼。”


第1608章 真的钓到
　　钓鱼？这还真是朴素！
　　大老远跑到这里，就是为了钓鱼？谁不知道这个地方奇异，这道海瀑没有真实意义的起点，不知终点，能钓什么鱼？
　　“相当的返璞归真，让人惊叹。”
　　然而，三藏最终竟这样叹道，不吝赞美，看样子并不虚伪，是真心实意的。
　　“道友，果然率真，大道当如此，比我们强啊。”神冥难得的收敛媚态，一脸的圣洁，眸波流转，岁月翻涌。
　　石昊：“……”
　　他不过是随口一说，非常的敷衍，居然就成为了道之质朴，返璞归真，这让他一阵无语，不知道说什么好。
　　到头来，他也只能微笑，相当不客气的笑纳这些赞词，脸不红心不跳的站在那里。
　　只是，当看到不远处，那个如泥塑木雕般的身影时，他的心中又是一沉，那绝对是一个恐怖人物。
　　不朽之王的传人，号称最古老的家族之一，那个生灵所追求的是当世无敌道，心志坚韧，未来必是大敌。
　　“别妄动，这个生灵不可杀，身上有不朽秘宝护体，哪怕坐在那里不动也杀之不了。”三藏说道。
　　两名黄金葬士似乎能知晓石昊的心绪，明白他想出手的心情，但是他们出言阻止了，并且明言，就是他们两个都没有惊动那人。
　　“早在我们来这里前，他就已经盘坐数年了，一动不动，道心坚固，所求目标不变，是个可怕的生灵。”神冥说道。
　　石昊恢复了宁静，没有执意要出手的意思，他心中警醒，异域广袤无垠，多奇人异士，高手如林。
　　“等你钓鱼，然后我们同行如何？”神冥问道。
　　石昊没有立刻回答，而是一阵迟疑，因为，他要修行，要走自己的路，跟两名黄金葬士走在一起，能有什么意义吗？
　　“彼此印证，或许会有一些意想不到的收获，此外，我们……或许可以助你一臂之力。”三藏传音。
　　石昊看向他，还是没有说话。
　　“我们知道，你现在有一场大劫难，很希望你能脱困！”神冥进一步说道。
　　“好！”石昊想了想，点头答应。
　　他如今为俘虏，虽然很自由，可一旦不朽之王回归，那么就再也没有退路了。
　　这两名黄金葬士真的有办法吗？
　　接下来，石昊坐了下来，在海瀑前，选了一块大青石，安静的盘坐在上面，而后以精神大道为钓竿，以法力为丝线，以神通为钓钩，开始在此垂钓。
　　石昊曾听闻，海瀑是一个极其特殊的地方，连不朽都探不到尽头，据闻有不朽沿着此河追寻，最后消失了。
　　甚至，还有一则更为可怕的传闻。
　　当年，仙古大战后，一位不朽之王重伤垂死，自知生无希望，于那残烛晚年进入海瀑，沿着而行，结果，依旧是一去不复返，再也没有出现！
　　海瀑，离地三尺高，不知汪洋从何而来，浩瀚莫测，汹涌向高天。
　　而在那尽头，却不算是终点，因为海瀑直接从虚无中消失，流淌进去，伴着时光碎片飞舞，还有岁月长河若隐若现。
　　有人说，这是“界海”的一个支流，百川入海，万流归宗，这是其中一条水泽！
　　相传，这海瀑虽然危险，并且诡异，但也算是一条心愿河，有时候能满足人的一些愿望，故此不时有一些生灵来到这里。
　　同时，在这个地方闭关，有时候会有意想不到的事发生，或许对自身极好，或许非常糟糕！
　　在海瀑前悟道，注定是一个漫长的过程！
　　两名黄金葬士已经来了很多天，直到近日才打算离开。
　　石昊取出几片悟道茶叶，煮了一壶茶，请两人一同饮茶。
　　“好茶！”三藏赞叹。
　　石昊轻饮，坐在海瀑前，聆听自己的道种鸣颤的声音，更确切的说是他体内的门此际嗡隆声不绝，体内清辉弥漫。
　　那是门在裂开，在开启！
　　可惜，这种顿悟，刹那的收获，还不能让他晋阶，突破到更高的层次。
　　因为，他在破入斩我境后期，想要再突破，注定很难，已经不是悟道茶所能解决的问题。
　　总是饮茶，也不可能真个生生将一个修士拔高，让他晋升到不可思议的境界。
　　如果真能那般，各族的种子高手也就不用修炼了，直接天天饮悟道茶就可以了！
　　仙茶叶，只是起到一个辅助性的作用，助人悟道，帮人破关，讲究水到渠成，而非拔苗助长。
　　“诶，鱼上钩了！”石昊惊讶。
　　他感觉手臂一沉，法力化成的钓线绷紧，宝术化成的鱼钩感知到了一个庞然大物，就在那瀑布海中。
　　神冥、三藏都一阵无语，这家伙还当真了？要在这里钓鱼，开什么玩笑！
　　这是什么地方，是海瀑，不知真正的终点，连不朽者跟下去都会消失，能有什么生物，真当这里是鱼塘了？
　　然而，让他们惊掉下巴的是，石昊在卖力扯钓线，好像真的钓到了东西。
　　相距数千丈远，在那高空中，有一只可怕的背鳍出现在水面，巨大无比，狰狞而慑人，在海瀑中浮现。
　　“这，真的有……鱼？！”三藏真不知道说什么好了。
　　神冥也是一脸呆滞之色，有些发懵，美丽而精致的面孔因此而显得僵住了。
　　这怎么可能？这可是海瀑，疑似流向界海，万古间无人可以追溯，怎么就能钓鱼了？
　　“快点帮忙啊，这鱼太大了，足有上万丈长吧，还真不好收拾！”石昊叫道，喊两名黄金脏葬士帮忙。
　　神冥惊醒，用力揉了揉自己发僵的美丽面孔，确信自己没有看错，海瀑中真的一庞然大物若隐若现，在水中折腾，激起无穷浪花，足以压盖山岳。
　　三藏也发傻，觉得自己头昏眼花了，因为，那景象太不可思议了。
　　荒，在正在那里扯钓线，非常的折腾，居然还在……遛鱼，真跟平日钓到大鱼的人一般，相当的欢快！
　　“你……在干什么？”
　　“钓鱼啊，快过来帮忙，这么大个，浑身都是精华，不知道吞吐天地精气多少万年了，绝对大补药！”石昊头也不回地说道。
　　他在海瀑前来回跑动，拉着那条巨大的水中生物，在这个地方折腾，激起十几万丈的浪花。
　　“查，快点查，看一看这海瀑中是否真有生物！”三藏说道。
　　他跟神冥取出一堆玉石古书，式样相当的陈旧，有的不止保存一个纪元了。
　　很显然，他们在来异域前，准备充足，从葬区内带出各种器物，包括一些目的地的历史等。
　　尤其是海瀑，更是重中之重，格外倍受关注。
　　“真的有！”
　　突然，神冥惊呼出声，在一块破烂的玉石书中意外有了发现。
　　那是一段轶闻，不太可信，称海瀑中有始祖鱼苗，是从海瀑尽头而来，数量稀少，一个纪元也难以见到一两条。
　　某位葬王曾见到过一条，那时，他还不是葬王，曾跟着始祖鱼苗消失了一段时间！
　　仅是鱼苗，就有万丈长，真正的始祖鱼会有多么大？！
　　“诶，钓线要断！”石昊预感不妙，以法力构建的钓线要断掉了，因为冲击力太强，不好维系了。
　　“追，豁出去了，追上这条始祖鱼苗，或许我们的葬王之路会缩短！”三藏决定。
　　事实上，在石昊从他们嘴里了解到一些情况后，已经开始付诸行动了。
　　他一跃而起，扑入海瀑中，抓住了那巨大的背鳍，击开浩瀚海面，逆着苍穹向上而去。
　　两名黄金葬士跟了下来，来到背鳍上，跟石昊一起向前冲，这是要去哪里？完全不知道！
　　相传，只有始祖鱼苗能横渡此海瀑，回归到出生之地，那里不一般，有天大的因果，更有惊人的秘密！


第1609章 不朽阻拦
　　“坐着鱼，逃走了，你他妈逗我！？”
　　月魔王族古地中，该族的第一年轻高手坐在兽皮椅上，刚才还很惬意，翘着一条腿，正在吃一枚神果。
　　可现在，他扔下了稀世神果，一脸阴沉之色，转过身来盯着那个报信的人，认为被侮辱了判断力。
　　“我没有说谎，千真万确，正在发生这种事，不止一个人亲眼看到！”那个仆从争辩，信誓旦旦，称所报非虚。
　　月魔王族距离海瀑最近，同时这一族很强大，近年来较为低调，而当年可是足以排进前几名的王族，恐怖无边。
　　“放屁，你再给我编一个理由，你当我跟你脑子一样生锈了。海瀑是什么地方，坐着鱼乘风破浪？这是什么鬼话！进去的人必死无疑。”月魔少主脸色更阴沉了，很想一巴掌拍死这个亲信。
　　那个亲信仆从快哭了，在那里指天发誓，不惜诅咒自己，称所言属实，没有半点假话，并且请月魔少主立刻前去，或许还能看到鱼尾巴呢。
　　月魔少主一巴掌扇在了亲信仆从的后脑勺上，让他头前带路，因为，他自己是不怎么相信。
　　月魔族自祖辈开始就生活在这片区域，对海瀑太了解了，从来就没有见到过有什么鱼在里面活动。
　　什么生物进去都得死，被冲到海瀑尽头，便再也回不来，现在一个仆从跟月魔少主说荒骑着鱼跑了，这不是太荒谬了吗？
　　月魔少主觉得，这个该死的仆从一定中了魔怔，如果敢成心骗他，非打不死他不可！
　　“快看，少主，快看那里，好大一条鱼！”
　　当来到海瀑前，站在一座高大的神山上，那个仆从顿时激动的叫了起来。
　　月魔少主下巴差点掉在地上，原本怒气冲冲，想要暴打这个仆从呢，结果真的见到不可思议的一幕。
　　荒，还有两名年轻人，坐在一条大鱼上，挨着背鳍那里，正在乘风破浪，逆冲向苍穹中。
　　一条鱼，大到无边的鱼！
　　荒真的坐着鱼跑掉了！
　　这让他有些发傻，生活在这里这么多年，连一块鱼鳞都没有见到过，怎么现在就跑出这么一个大块头呢。
　　这鱼也大了吧，肯定得有数万丈长，这莫不是鲲鹏复活、到异域接引荒来了？
　　“来人啊，速速去禀报，荒逃走了，要离开我界！”
　　月魔少主扯开嗓子，如同一个大喇叭般，突然爆发，大声喊叫了起来，动用了王族音波功。
　　其实，不用他喊叫，无需他禀报，这块区域早就有人发觉了，那是一直在暗中跟着石昊的高手。
　　虽然不会接近，一直远远的缀着，但现在他们感觉不妙，那荒跳进海瀑，很有可能……会成功逃走。
　　“见鬼了，这可是海瀑啊，怎么会有鱼？”
　　一群人都发傻，跟活见鬼一般，这也太不可思议了，荒就这么逃了？还是以最让人难以接受的方式逃走。
　　始祖鱼苗上，石昊跟两名黄金葬士严阵以待，不敢有任何的大意，据闻进入这条瀑布后，动辄就要身死道消。
　　哪怕起初活下来，当临近终点时，也会形神俱灭。
　　“抓住这条鱼，跟着它走，可确保我们无恙，或许会有大造化，当然前路也有可能是地狱深渊！”三藏说道。
　　轰隆！
　　大鱼入水，沉到了海瀑深处，背鳍都消失在海面上了，三大年轻高手也跟着消失。
　　他们撑开法力光幕，保护自身，身在水中，尽量做到水泽不沾身，避免意外发生。只是，他们知道，到了后面，多半有可怕外力会撕开法力光幕，终究是要临水的。
　　始祖鱼苗在海瀑中穿行，沿着海面一般壮阔的瀑布，逆着苍穹，一路向上，不时沉入水底，也会冲上水面。
　　这个时候，一些人见到了它的庞大身躯。
　　它拥有霸龙的头，牙齿锋锐，但却长着一对黑色的巨大牛角，比山都要高，满身都是鳞片，鲤鱼的身躯漆黑如墨，但偶尔会闪烁出暗红血光。
　　它猛力一摆尾，顿时浪涛击天，足以淹没成片的山岭，搅动起无边的浪花，洗净了苍空。
　　有人想阻止，发出祖术等，结果投入海瀑中，只能成为一朵浪花，无法击中那条怪异的大鱼。
　　这海瀑中，有奇异的力量，可以瓦解各种攻击符文，保护那条始祖鱼苗，这像是它的哺育场。
　　“快，去禀报不朽，荒要逃了！”有人大喊道。
　　因为，他们知道，海瀑消失的地点，很有可能脱离了此界，能贯穿进其他地方，这非常严重，必须要上报。
　　荒可是不朽之王要的人，就这么逃走，实在不可想象，王一怒的话，各族都要颤栗，影响太大了。
　　他们唯一庆幸的是，海瀑壮阔，哪怕是那条怪鱼也难以立时消失，虽然腾入天宇了，但瀑布毕竟很长，离消逝地还有一小段距离，未到终点呢。
　　各地都有传送阵，荒要遁走了，消息迅速被传向各地。
　　尤其是不朽者，其中的几位第一时间接到消息，有人求援，让他们阻止，不然的话后果不堪设想。
　　轰隆！
　　这一刻，世界树摇动，有不朽出手，进行祭祀，跟世界树沟通，动用了它的一条小枝杈，压盖向海瀑。
　　毫无疑问，便是不朽者也不能平静了，不然的话，不至于此，他们兴师动众，不惜摇动世界树。
　　“坏了！”
　　石昊变色，他看到了苍宇中的一条枝杈，苍劲如龙，而叶片巨大无边，流光溢彩，缓缓压落而来。
　　第一时间，他觉得末日来临一般，巨树压顶，比之星空崩坏更严重，压力太大了。
　　这是世界树，在每一片叶子上都托着一颗星体，宏大无边，带着混沌气，那是开天辟地之树的威能。
　　哗！
　　海瀑抖动，浪花击天，越发的浩瀚了，席卷四方。
　　同一时间，始祖鱼苗沉入了水底，不跟世界树对抗，躲了起来，一刹那，石昊他们觉得压力骤减。
　　这……太怪异了！
　　那可是世界树，奈何不了这条海瀑？
　　“晚了一步，他们已经临近海瀑消失处，那片区域的规则与场域等都古怪的可怕，连世界树都不能影响到。”
　　不朽相隔还很远，而世界树扎根异域，枝繁叶茂，枝条伸展向各地，不朽正是利用这样的枝桠镇压海瀑，可还是失败了。
　　“他自己找死，那就怨不得我们了！”
　　其中一名不朽者开口，声音冷漠，很是无情，他要施展某种手段。
　　“不要，真若是死了，无法向我界古祖交代！”另一位不朽喊道。
　　不久前，不朽者传下法旨，确保荒的安全，但是那法旨中有他们的印记，共有六道印记冲进石昊的体内。
　　现在，有人准备采取极端手段，毁掉荒。
　　“不管那么多了，他若是离开，会成什么样子，一个后辈的小修士而已，岂能容他说来就来，说走就走，先给他一些颜色看一看！”
　　一个生灵说道，散发不朽之光，盘坐虚空中，双手结了一个奇异的法印。
　　轰！
　　天地间，顿时有混沌雷电浮现，响彻苍穹，各族皆惊，仰头观看。
　　而后，许多族群看到了一条鱼，它在天上飞，跃出海瀑，如同在翱翔一般，发出阵阵乌光！
　　起初，石昊有种末日来临般的感觉，他并知道不朽者在针对他，也不知道他们的通天彻地手段，但体验到了死亡的威胁。
　　但是，很快这种状态就被改变了。
　　那条鱼跃起，发出神秘的乌光，在其身上亮起各种神秘的纹络，按照两名黄金葬士的说法，这是最古老的一种祖纹。
　　而后，那鱼就载着他们脱离海瀑，飞了起来，跃入苍宇，身影模糊，要消失了。
　　他们进入海瀑名义上的终点，一切都在这里不见，消逝个干净，现在他们也要离开了。
　　“什么，可以阻挡我的秘法，那是什么生灵？”不朽者动容，深感惊诧。
　　“传说中的那条河，一条鱼挣脱了出来，摆脱了自己既有的命运！”一位不朽者沉声道，神色无比严肃。
　　“一个多纪元过去了，又出现了始祖鱼苗，这是何意？！”不朽者面色冷峻，异常肃穆。


第1610章 跳出命运之河
　　荒逃走了！
　　这则消息像是一个炸雷，响彻在异域上空，惊的各族修士目瞪口呆，一个少年而已，身为阶下囚，在高手如云的古界居然从容而退。
　　这太荒谬了，让人觉得难以置信。
　　而最为过分的是，许多人都听到了传闻，荒是坐着一条鱼逃走的，着实惊呆了一大批人马。
　　在得到消息时，所有人的反应都一样，绝对不可信，太荒诞了！
　　当异域是什么地方了？坐着一条鱼，飞上天空，就这么离开了？
　　这种事情，让人觉得，像是一头牛被吹上了天空。
　　“吹牛过头，一定有内奸，放走了荒，故意编造理由，太可笑了！”
　　“哈哈，我听到了什么，荒骑着一头鱼就这么逃了？这个笑话不是多么好笑，很冷。”
　　……
　　许多人都不信，这事太离谱。
　　可是，当越来越多的消息传来，渐渐指出，那是真的后，各族生灵都傻眼了。
　　“不可思议，一个斩我境界的年轻生灵，只身一人就逃出了我界？”
　　所有人都傻眼，都有一种想诅咒、想骂娘的冲动，各族不少修士都恨死了荒，结果……他逃走了。
　　早知如此，还不直接让至尊一个指头按死他呢！
　　异域风波起，难以平静，尤其是年轻一代全部哗然，那个恐怖魔王手上血腥累累，好不容易被俘，结果又这么遁走了？
　　许多人都没有办法接受！
　　“什么始祖鱼苗，那是什么鬼东西，没有听说过，是不是我们这边有内鬼，故意放走了荒，赶紧彻查！”
　　“我受不了，我界有不朽者，可以横推帝关那边的生灵，怎么容忍这种事发生？”
　　自这一日起，异域刮起风暴，引发轩然大波，一片争吵。
　　很明显，荒的意外逃走，给予了他们极大的震动。
　　事实上，的确如此，不仅各族年轻生灵在吵嚷，恨意难消。
　　就是老辈人物亦不能平静，甚至高层都在担忧。
　　不朽之王点名要的人，就这么脱困，没有能留下，这是天大的事，那等至高存在言出即法，不容违抗。
　　帝关，寂静了多日。
　　因为，自从荒被交出去后，整座城池的气氛都有些异样，人心不稳。
　　不过，在这两日间，一些小道消息传来，令城中气氛微妙起来，因为那是关于荒的。
　　先是有人带来消息，说荒在异域被人废了，沦为阶下囚，饱受折磨，这让城中的人为之而沉默。
　　清漪、小兔子等更是为之心伤，黯然落泪。
　　造成这一切的，是谁，又能怪谁？
　　是他们交出了荒，原本他对帝关贡献巨大，击杀诸多异域敌手，还带回来了让不朽之王都动心的烂木箱。
　　可是，最终却落得那样一个下场。
　　许多人心情复杂，清漪、长弓衍等人，更是为之而心寒，心有愤懑，异常不甘。
　　然而，很快又有消息传来，称荒复原了，实力精进，在异域击败帝族，杀的年轻一代避退，他所向披靡。
　　“这是真的吗？”当太阴玉兔听到后，当即兴奋的跳了起来。
　　毫无疑问，这则消息让人欢欣鼓舞，跟石昊有关的故人，都振奋起来，非常高兴。
　　也有人怀疑，荒得多么逆天，成为俘虏后，还能在异域混的风生水起？这有些让人难以置信。
　　“重磅消息，荒逃走了，已经脱离异域，踏上了归程，我们准备接应！”
　　就在今日，一则更加轰动性的消息传来，震的所有修士发呆，双耳嗡嗡作响。
　　荒，逃回来了？这怎么可能，他是如何做到的？！
　　异域强势，在边荒不设防，不像九天这一边筑帝关阻断通路，相对来说发生一些事更容易传播过来。
　　石昊击败时间之兽，在异域扬威的消息如潮水一般传来，并且有进一步的秘闻，他是骑坐着一头大鱼逃走的。
　　“这……是真的吗？”
　　就是帝关内的生灵都有些无语了，击败帝族，让人将信将疑，但若说坐在一头鱼身上遁走，那就有点荒诞了。
　　最起码，这边没有见到他回归！
　　“不好了，有消息称，荒已经叛逃，归顺异域！”
　　就在同一日，又有这样的传闻出现。
　　这自然引发哗然，许多人被惊动。
　　有功之臣被交出，送到异域，成为阶下囚，寒了他的心，若是叛逃，这容易让人相信与接收。
　　甚至，有些人自己就有那种念头，若是那么对待自己，还不如直接反了算了！
　　“传谣言者，斩！”
　　同一日，孟天正下了一道命令，谁敢乱语，蛊惑人心，格杀勿论。
　　“我相信，荒真的踏上了归程，异域的修士在故意泼脏水，埋汰他，为的是挑拨是非，一旦他出现，让我等产生嫌隙。”
　　的确，荒从异域逃走了，有人开始有针对性的散发一些言论，故意传到帝关这边来。
　　一时间，帝关内得到各种秘闻，消息满天飞，都不知道哪种为真了！
　　有人相信相信荒在异域纵横，击败了帝族，将时间之兽当作食物，极尽辉煌。
　　但也有人觉得应该理智一些，那各种壮举不太现实，或许，荒真的一怒而反了，不再心向九天。
　　荒是英雄，一身正气，还是因愤而反，化作魔王？
　　一时间，明面上无人敢多说，但是私下里却在议论纷纷，甚至争吵！
　　荒究竟在哪里？
　　此际，他真的进入了一片古怪之地，超出外界的想象。
　　始祖鱼苗奋力一跃，挣脱海瀑，模糊而黯淡了，脱离这片古界。
　　在异域，很多王族都知道，海瀑布的尽头很可怕，贸然接近，尸骨无存，形神俱灭，会从这一界消逝。
　　现在，石昊他们体验到了一种生不如死的折磨。
　　鱼苗身上发光，如同一轮黑色的天日，在对抗着某种神秘的力量，自身在极速缩小。
　　而石昊他们，也承受着莫大的压力，体内骨骼噼啪响个不停，全都断掉了！
　　怎么会如此？神冥花容失色，强大如她，身为遁一境界的黄金葬士，现在也要死掉了。
　　三藏同样如此，浑身破烂，圣洁气息衰败，整个人都要被碾压的爆碎了！
　　至于石昊，同样处境堪忧，随时会死掉。
　　因为，他还没有到遁一境！
　　不过，这个地方怪异，所带来的压力只是超越自身的极限，像是某种特别的考验。
　　很快，他们神色变了，始祖鱼苗浑身是血，血肉模糊，眼看也要不行了，要知道，这次正是借助它离开的异域，连它都不支了吗？
　　“快看，它身上的祖纹暗淡了，要全部破碎了，这意味着，它将失去庇护！”神冥说道。
　　轰！
　　最后一声剧震，他们所有人都昏迷了过去，在此过程中，他们只有少许意识，听到了模模糊糊的祭祀音。
　　甚至，做了一个梦，很不真切。
　　始祖鱼在以自身祖纹为火，以血献祭，燃烧自身，跃出命运之河，要进入到一个地方。
　　不知过了多久，石昊醒来，耳畔听到了祭祀音最后一个音节，像是真的进行过某种仪式，而现在正好结束。
　　他很惨，但是活了下来。
　　浑身骨头断裂，血肉模糊，但这可以接受，当盘坐下来时，石昊的肉身响个不停，所有断骨开始重生。
　　不远处，神冥、三藏，更为凄惨，身体分成了很多块，被兵解了，几乎彻底毁灭。
　　很久后，他们才睁开眼睛，但是无比虚弱，元神之火都暗淡了，险些熄灭。
　　两人惨笑，这也太凄惨了，一身道行都被削的七零八落，想要复原需要时间，更要付出极大代价。
　　“你……所受影响不大？”当他们将四分五裂的肉身拼凑在一起，看到石昊的状态后，全都动容，非常吃惊。
　　“不愧是荒！”对此，三藏只有这么一句评价。
　　“我在考虑，选你为道侣。”神冥更是直接，强忍着伤痛，妩媚的眨了眨眼睛，颠倒众生的魅惑散发，勾人魂魄。
　　“这条鱼怎么了？”石昊看向远处。
　　那条鱼，身长缩短太多了，而今只有百丈长，满身是血，破破烂烂，骨头全都碎掉了，眼看活不成了。
　　不过，它身上还有一块祖纹没有磨灭，此时闪耀，发出刺目的光辉，抽取它自身的精血，开始发威。
　　在咯嘣咯嘣声中，这条怪鱼发生异变，再次缩小，成为十丈长，相应的是它粉碎的骨头愈合，破烂的躯体复原，生命在回归。
　　这等若是消耗满身血气，肉身缩小，来恢复性命。
　　很明显，它比之前弱小了。
　　最为让人惊愕的是，它的形态也发生了变化，霸龙一般的头颅以及上面的牛角退化，开始向禽类转变。
　　其头颅，更像是一只鹏，金黄璀璨！
　　身子还是鱼身，没有过多的变化，但是纹络在产生，很复杂与玄奥。
　　石昊当即震撼，心中凛然，这纹络有些像鲲鹏符文啊，他了解那种生物。
　　这怎么可能，始祖鱼苗要化成鲲鹏？
　　最后，鹏头消失，它成为一条黑色的鱼，但是，其体内分明蕴含着鹏的气息，明显不一般了。
　　“跳出命运之河，这始祖鱼苗发生异变，不可测了。”三藏说道。
　　石昊一阵蹙眉，所谓的始祖鱼苗到底怎么回事，有多少条，鲲鹏是这般产生的不成？
　　很快，他们静下心来，考虑自身安危，观察周围的情况。
　　这究竟是哪里，太空旷了，没有一点声息，像是残破的古宇宙，是一片荒芜之地，太空旷了，枯寂无边。
　　显而易见，他们离开了异域，超脱出来，进入一片神秘古星空。
　　“看，那里还有几条始祖鱼苗！”神冥说道。
　　只是，那几条鱼苗很不幸，都已经死了，有的长达万丈，有的也只有十丈，蜕变失败，不知死去多少万年了。
　　除此之外，太荒凉了，这是废弃的古宇宙，是残破的遗土吗？
　　突然，远方有波动传来，并且传来了宏大的祷告声，更是响起祭祀音，仿佛上古的先民在一齐恸哭，在祷告。
　　“有人？！”
　　几人都吃惊的睁大了眼睛，他们闪目观看，发现几百个生灵，横渡过寂静的虚空，整齐划一而来。
　　石昊当即发呆，整个人被惊的发毛，那种生物在现实中出现一两头都会引发轰动，会异常震撼，这里一下子出现数百头？
　　最为重要的是，它们驮着一张草席，上面躺着一个人！
　　哀恸正是它们所发出，像是在祭祀一个死去万古的大帝！


第1611章 星空移尸
　　这是废弃地，是超脱在异域外的大虚空！
　　本应荒凉，枯寂，没有任何物种，但现在一队生灵横渡，发出哀恸声，如同在祭祀上古逝去的圣皇。
　　石昊眼神凌厉，确信自己没有看错，内心真的非常震撼！
　　那些生物，小的只有筷子长，大的能有手臂粗、多半丈长，一个个色彩不同，都带着雷光，色彩斑斓。
　　不注意看的话，就是一群蛇！
　　其实，这绝对不是，都极度强大，是世间最稀有的物种，举世难寻出一两条来！
　　这是雷灵，专门吞食天劫，以雷霆为食物，成长起来号称无敌的生物，任何一头到后期在同阶中都无匹。
　　石昊曾经见到过，而且收服了三条。
　　那是长生世家王家曾经饲养过的生灵，该族曾想害他，趁他在帝关渡劫时放出雷灵，险些让他遭遇厄难。
　　但最后，三头雷灵都被他降服，关在雷池内。
　　这种东西世所罕见，不能存于外界，没有成道前多活在雷海中，以闪电为食，没有几人见到过。
　　王家也是机缘巧合之下，得到三条，当作命根子一样培养。
　　因为，这东西一旦成年，就是不败的传说，是无敌生物，可以庇护一族千古长青，号称可以横推同阶对手。
　　当初，石昊跟三头生物激战时，花费了极大的力气才战胜，而世间有几人能跟同阶的荒并论？
　　若非他自身足够强横，当日便殒落了，世上同阶者中终究没有几人可与石昊比肩，不可能都这么变态！
　　故此，雷灵足以称之为无敌生物，成长到后期，各个都是逆天的存在！
　　漫长岁月过去，天地大环境剧变，天劫不显，没有几人能引来雷劫，一旦出现就意味着是终极雷霆，超越史前！
　　这种天劫，会灭掉渡劫者，可雷灵却以它为食物。
　　所以，这是超脱在世外的物种！
　　在尘世中，根本就不可见。
　　此际，石昊焉能不震惊？一下子见到数百条雷灵，实在不可想象，超越了常理。
　　这么一群雷灵合在一起，真要成年后，可席卷天下，成为大祸，若是要扑杀向一地，谁也拦不住！
　　“是……雷灵？”
　　神冥面色发白，她也认出了这种生物，心中发颤，这么多的雷灵，当中若有一些遁一境的，那后果不堪设想。
　　因为，她也知晓，这种生灵一条出世，就能酿成一桩大祸。
　　“太多了，居然有数百条！”三藏神色凝重，满头金色发丝飘舞，光雨溢出，圣洁气息弥漫，严阵以待。
　　这些雷灵，小的只有筷子长，跟石昊收服的大小相近。
　　而大的则有手臂那么粗，让人惊悚！
　　它们形如蛇虫，但是鳞片上却是龙纹印记，有真龙气息弥漫，全都缭绕闪电，极度强大。
　　有的为暗红色，像是被血浸泡过，带着可怖的气息，躯体展动时，铿锵作响，发出仙金碰撞声。
　　有的则为金黄色，带着贵气，还有一种大威严，如同皇族出行，金光流动，强势而可怕。
　　还有的为银白色，闪动冰冷的光泽，所过之处，虚空塌陷，可以轻易的毁掉空间，这就是雷灵。
　　数百条雷灵，全都弓着躯体，下半截如同在伏在地上爬行，而上半截则立在虚空中，数百颗头颅昂着，鳞片发出真龙气，光泽冷冽。
　　不得不说，它们仅是合在一起，还没有展开任何攻势，就摄人心魄。
　　在它们弓着的背上，那个人看不真切，躯体下垫着草席，身上也盖着草席，阵阵恸哭声传来，让人跟着神伤。
　　数百雷灵竟为他而哭，这是什么人？
　　当石昊仔细感应后，神色更为凝重。因为，那祭祀音太宏大了，比之表面听到的还惊人，如同诸天生灵在为之哭诉。
　　这人的来历简直大的吓人！
　　古代的先民，昔日的生灵，都在为他而祷告，为他祭祀，因他即将下葬而恸哭，天地都为之颤动。
　　这也太惊人了，超出了石昊的想象。
　　在这个不毛之地，这样荒凉与空旷的古宇宙虚空中，有这等异象，实在不可思议。
　　三藏的眼皮也在跳，显然也被惊住了，身为葬士，虽然常年沉睡，但毕竟经历时代久远，对古代的神秘事物了解颇多。
　　他这个表情，足以说明一切。
　　“上古先民一齐哀恸，历经漫长岁月，恸哭声不灭，祭祀音环绕在旁，依旧加持在身，这得留下多么大的功绩？！”这是三藏的声音，神色不能平静。
　　“它们来了！”神冥面色发白。
　　一群雷灵，嗖嗖而动，太快了，所过之处，它们的身体压塌虚空，抬着草席上的人，极速而至。
　　要遭遇了，会发生惨烈搏杀吗？
　　他们心中无底，旁边那个类似鲲的鱼倒是平静，没有怎么动，只是拍了拍尾鳍。
　　然而，让他们惊讶的事情发生了，一群雷灵无视他们，抬着草席，就这么交错而过，没有理会。
　　雷灵可是不什么善茬儿，一个个霸道无比，以天劫为食物，任何以一头成长起来都是不可预料的凶残而存在。
　　这么一群嗖嗖而过，居然都没有出击？
　　这跟它们好战的性格不相符。
　　“呜……”
　　在此过程中，它们依旧在哭嚎，如同在奔丧，带着浓浓的哀意，透发出可怕的气息，震动无垠星空。
　　让这么一群生灵死心塌地，如此相送，这用奇迹来形容都不够。
　　因为，任何一头这样的生物成长起来，都可能会成为不败的传说，而现在是数百头！
　　当它们过去时，神冥眉心发光，蒙蒙光雨洒落，她施展了一种禁忌葬术，捕捉那草席上的人所留下的气息，观看曾经发生的事。
　　一般的人谁能施展？会出大问题！
　　轰隆！
　　一刹那，天地模糊，隐约间，他们看到了万灵，见到了整片大地上所有生物都在朝拜，都在恸哭。
　　所有生物，各族生灵都在一起为一个人下葬。
　　就是草席上那个生灵？
　　这是什么待遇，各族齐出，万灵同恸，天下共祈祷，整片天地间都是上古的祭祀音，实在太惊人了。
　　隐约间，那声音从远古划过长空而来，从无数万年前直接传到这片枯寂的虚空，震动了石昊还有神冥他们的魂魄。
　　他们如被洗礼，跟着而情绪不稳，竟想要一起大哭。
　　噗！
　　突然，神冥咳血，脸色苍白，眉心龟裂，元神险些炸开。
　　因为，她在尝试，想要探查草席上那个人，遭遇了可怕的反噬。
　　那个人哪怕死去了，过去了万古，遁一境界的黄金葬士依旧无力观察，会有惊人的道则斩来！
　　神冥险些毙命，实在惊人。
　　她的葬术中断了，连着咳血，很长时间才平静下来。
　　“古之帝者下葬吗？”三藏沉声道。
　　当光雨散尽，那些场景不可见后，他们同时想起一则不可解释的事实。
　　那个生灵在古代下葬，为何一群雷灵而今抬着的他裹尸的草席子，这么匆匆冲过星空，为什么？
　　这是要去哪里？
　　他早先的坟墓呢？
　　一刹那，他们心中生出很多疑问。
　　这事不简单，一群雷灵横渡星空，哀嚎着，以最高礼节祭祀，抬着他的尸体转移，这是在做什么？
　　最为重要的是，不惜为此，横渡一片又一片星空，距离无尽遥远。
　　“也不太对，我们一直认为这是星空，是一片残破宇宙，但真实情况或许不同，天知道是哪里！”神冥忽然开口。
　　绝美的容颜上不再是魅惑之色，而是凝重，晶莹而美丽的面孔缺少血气，她美眸眨动，盯着雷灵远去的方向。
　　“不错，这是超脱在异域外的地方，是界外，很难确定究竟是哪里。”三藏点头。
　　他们看向那头鲲鱼，又看向离去的雷灵。
　　曾有传说，真龙可能就是雷灵成熟后化成的，不然雷灵何以那么强，本身可能是龙苗！
　　雷灵，鲲鱼苗，这两种生物都出现在此地，有点诡异，同时也一下子让人有了无穷猜想。
　　“追！”
　　石昊只有一个字，这样建议道。
　　他想看一看，这些雷灵究竟要去哪里，抬着草席上的尸体有何目的，前往何处。


第1612章 坟中大药
　　雷灵远去，抬着草席上的尸体进入更远的虚空中。
　　“这条鱼怎么办？”神冥问道。
　　还有一条鱼，疑似鲲鹏，这生物很神秘，居然带着他们脱离了异域，仿佛挣脱出了命运之河。
　　“惹之不祥，不要理会了！”三藏说道。
　　因为，他翻看了一些玉石葬经，始祖鱼苗一旦蜕变，产生不可思议的变化后会很诡异，最好不要随意杀之。
　　“任何挣脱自己原有生命轨迹的生灵，都是不凡的，是与众不同的，会受上苍庇护。”三藏进一步解释。
　　按照他所说，他们都是托了这头鱼的福，不然根本进入不到这片神秘之地。
　　“有些鱼虽然跃起，出现在河面上，见到前路，预见未来，但鱼终究是鱼，到头来还是要落回河中，除非它能化鹏，展翅而去，真正脱离命运之河。”石昊开口。
　　“不错，就看它接下来的造化了。”三藏点头，眼露精光。
　　“那条河呢？”神冥问道。
　　海瀑在哪里，怎么不见了？应该流入这里，进入这片神秘虚空才对，可是现在看不到了。
　　“我记得刚才还见到了，结果模糊下去，消失了。”三藏说道。
　　“咦，它也追逐雷灵而去，我们走！”石昊道。
　　让人惊讶，那头鲲苗游动，在虚空中摆尾，向着雷灵消失的方向追了下去，跟他们正好是同路。
　　那雷灵太快了，一眨眼就快消失了，几人迅速追赶，不敢多耽搁，怕追丢掉。
　　无垠的古地，身在虚无间，偶尔可以看到巨大的残破星骸漂浮，平添了此地宁静与枯寂，这仿似是一片遗弃之地。
　　突然，三藏手腕上的一串骨串发光，露出迷蒙的色彩，如同五色神虹在闪烁，十分的妖艳。
　　“不好，这里时空不稳，很容易塌陷，发生大毁灭！”他警告道。
　　前方，虚空裂痕密布，天地间缺少精气，像是蜂窝一般，到处都是残破洞孔与痕迹。
　　这像是界壁，不过腐朽了，如今已经半毁。
　　数百头雷灵冲过去了，没有停留，毫不耽搁，一冲而过。
　　接着，迷雾袅袅，在这残破星空中非常的奇异，很是罕见，有股神圣的味道，不是一般意义的物质。
　　接着，石昊着实被震撼了一把，因为，他看到了一片墓碑，一片古坟区。
　　三藏与神冥则发呆，而后狂喜，露出无比激动地神色，这是他们造化来了吗？
　　一片坟区，无论怎么看都像是一片古葬地！
　　“相传，我们的祖先来自界外，难道是真的吗，是这里吗？”神冥惊喜无比，欢呼了起来。
　　雷灵进入坟区，速度放缓，似乎在寻找着什么，同时眼睛发出神芒，凝视每一寸空间。
　　这片坟区，悬在星空下，浮现虚空中，被迷雾笼罩着，虽然看起来可怕，但却有些神圣的力量在弥漫。
　　这相当的让人不适应，本是坟墓，为何与神圣有关？
　　“雷灵该不会想将那个人葬在这里吧？”石昊疑惑。
　　可是，那个人疑似帝者，气场太强了，既然早已在千古前下葬，有必要迁葬吗？
　　雷灵到底有什么目的，此人究竟是谁，这是他们想知道的事情。
　　鲲苗，还在跟着，轻轻摆尾，将这虚空当成了大海，速度很快，追了下来。
　　“始祖鱼苗，鲲苗，雷灵，都是幼体，是否真有什么联系，都是要走这条路而进行蜕变？”石昊产生很多联想。
　　终于，雷灵停了下来，在一座黑色土质大坟前驻足，围绕着它转动。
　　这座坟很宏大，跟一座大山似的，巍峨的矗立在那里，它们停下后仔细的感应，像是在寻觅着什么。
　　最后，它们竟破开大坟，抬着草席上的尸体，就要进入坟中。
　　“它们要将那个人葬在这里？”几人惊异。
　　雷灵远行，一路恸哭，就是为了给那个人选一个新坟墓，将他安葬？
　　“这座坟不一般，我感应到了葬士的味道，绝对埋过葬士，有着非同一般的过去！”三藏以很肯定的语气说道。
　　事情有些复杂了，牵扯到了葬士？
　　然而，大坟摇动，一群雷灵破出，激起大片的黑色坟土，它们抬着草席上的尸体再次远去了，继续上路。
　　怎么又走了，没有停下，不曾将那人安葬在这里。
　　鲲苗摆尾，第一个冲进坟中，它像是也寻找什么，但又冲了出去。
　　三藏同神冥自然不会错过这里，疑似葬士的栖居地，对他们有着致命的诱惑，进入大坟中，仔细寻找。
　　大坟古老，坟土陈旧。
　　内部，一口古棺早已烂掉，看样子原本是石质的，可早已风化在岁月中，跟坟土融在一起了。
　　“绝了生机的古坟！”三藏变色。
　　旁边，石昊听的无语，坟头而已，还什么绝了生机与否，实在有些让他无言，坟墓不都是死人窟吗？
　　“我感应到了一股熟悉的气息！”神冥更进一步说道。
　　葬地内，有一葬王，就是这种气机，而他曾来过界外。
　　“坟中，有大药，被采摘走了！”三藏确信这一猜测。
　　“据闻，昔日那位葬士骑坐始祖鱼苗离开异域，进入界外时，他还远不是葬王，他的造化难道就是在这片区域得到的？”神冥猜测。
　　“坟中曾有……大药！”三藏感叹，也很遗憾。
　　“等一等，我不知道你们在说什么！”石昊插嘴，什么大药，长在坟中？
　　“坟中的大药对你无用，只对我等有效，可让我们蜕变，举世茫茫，望遍诸天，也寻不到一株那样的坟中大药！”神冥叹气。
　　石昊一阵无语，他对那种东西没兴趣！
　　“难道雷灵抬着那个人，进入这里，也在寻找坟中大药，不对啊，那个人又不是葬士，对他无用才对。”
　　“或许，它们真的单纯的在为那个帝者寻一处安葬之地吧。”
　　“错，坟中大药或许能做药引子，他们想炼起死回生丹吗？”
　　两名黄金葬士在讨论。
　　“能否讲的详细一些，那所谓的坟中大药到底是什么？”石昊进一步询问。
　　“坟中大药，乃是最起码积淀了三个纪元的最强血液精华，而后化生为药草，又称三生药！”
　　三藏说道，那种东西对于葬士来说，为绝世稀珍，是无上至宝，拿什么都换不来。
　　因为，那东西对他们作用巨大，而且形成条件太艰难。
　　一座坟，存在三个纪元，每一纪元都经历血雨浇灌，被诸天的神灵血雨浸染，积淀在坟中，慢慢成为精粹，而后成药。
　　据闻，其他生物服食三生药会直接暴毙，形神俱灭。但是，有些诡异的方法，可以提炼，作为药引子，能熬炼出最不可能成功的几种丹药。
　　“世间，真有起死回生丹吗？”神冥怀疑。
　　“没有，我看过一本古籍，所谓起死回生丹是很多药物的统称，是一种赞美，其实不存在，想以此救活古之帝者是不可能的。”三藏说道。
　　“我终于知道，那位葬王未成道前远行，为何改变了人生轨迹，导致最后成为葬王。因为，在这里发下了一株三生药啊！”神冥叹息。
　　异域，那位骑坐始祖鱼苗远去的强者，到头来成为了葬王！
　　三生药，对于葬士来说，胜过十株仙药的总和的价值，比自身性命都重要！
　　“这么说来，雷灵抬着草席上的尸体，可能是将他从千古前埋下的古坟中挖出，带着他，想要寻找复活的办法？”石昊开口，做出这样的判断。
　　但是，这也太诡异了吧？
　　一个死去千古的人，哪怕他生前再强大，也不可能活过来才对！
　　“跟下去，或许还会有惊人的发现！”
　　不得不说，这块区域很大，古坟横陈，巨碑矗立，迷雾遮掩，在这星空中太神秘了。
　　他们跟着雷灵，同时三藏与神冥不时进入一些大坟中，想要寻找自己的造化。
　　不过，他们脸色阴沉，没有什么收获。
　　轰！
　　巨大的声音传来，恸哭音宏大了也不知道多少倍，隐约间，仿佛看到了无数的上古先民在跪伏，在叩首，在祈祷，在祭祀！
　　正是雷灵那里，它们抬着的草席发出微弱的光，再现了上古旧事。
　　这是怎么了，发生了什么？
　　后方的几人都很吃惊。
　　“快看，有时光流逝，有光阴成河，那里界壁不稳，映照出诸多上古之事。”神冥说道。
　　对于这种动辄一睡就是很多万年，甚至半个纪元的黄金葬士，他们口中所说的上古，天知道是什么年代。
　　那里，很模糊，出现更多的生灵身影，光怪陆离。
　　“是昔年旧事！”这片古坟区有古怪啊，居然让草席上的尸体被抬过时发生这种事情。
　　很快，石昊石化，因为他见到一些景象后，整个人有点发傻。
　　他听到了喊声，见到了一个胖道士，在那里折腾，太眼熟了，那不是成年的曹雨生吗？
　　喀嚓！
　　一道血色闪电劈过，让那里的人与景都清晰了很多。
　　显然，三藏与神冥也发现了。
　　“高手，最起码成仙了！”神冥面色发白，盯着前方。
　　“那是真人？不像是古代虚景！”三藏开口，神色严肃，无比的凝重。
　　“三生药呢，在哪里，道爷我要炼药啊，需要去逆天！”胖道士抓住头上的发丝。
　　在不远处，还有一直只大的妖兽，比山岳还高大，通体黑亮，皮毛光华，不过也带着大片血迹。
　　那竟然是一只大狗，方头大耳，眼赛铜铃，跟胖道士一般，满身是血，显然负了重伤。
　　“发生了什么？”石昊喃喃。
　　突然，那大狗张嘴，血盆大口很吓人，朝着胖道士的屁股咬去。
　　“妈的，死狗又咬我！”
　　石昊目瞪口呆，看到一场人狗大战，满星空追着咬，满坟地折腾。
　　“死狗，早晚炖了你！”胖道士气急败坏。
　　“别咬了，再找不到三生药，便没有了复生他的希望，熬炼不出传说中的那粒丹，真的什么都完了！”胖道士伤感。
　　什么情况？石昊发呆。


第1613章 终点
　　这是怎么了，石昊思绪凌乱，又见胖道士，而且还多了一只方头大耳的黑狗！
　　那是成年的曹雨生，或许可以说，是无尽岁月后的胖道士，被人埋在地下不知道多少年后又见了天光。
　　“时空紊乱，那不只是上古诸事，还有岁月长河拍击两岸后映现的一些不可预测的时空的事件。”三藏开口。
　　那只狗太威猛了，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，体型庞大，比得上一座太古的魔山。
　　“这是什么品种，比之史前凶兽的气息都要凶猛，或许能轻易活吞饕餮，生吃狻甑龋　鄙褛ぢ冻鼍色。
　　三生药，这么的珍贵吗？
　　石昊终于深刻意识到，那东西不简单，他还以为就葬士将它当成至宝呢？不曾想连那胖道士都如此！
　　“三生药对于黄金葬士来说，为古今第一奇珍，拥有一株就意味着能进化为葬王，那胖子如果有发现，我等可以截胡！”神冥微笑。
　　因为，他们已经弄清楚，那不过是未来的时光碎片，并非真正发生在眼前的事，哪怕对方是真仙，也奈何了他们。
　　大坟林立，横陈虚空中，相当的诡异。
　　那一人一狗纵横，翻过一座又一座古坟，但是，最后他们失望了，没有半点收获。
　　虚空不稳，很快，他们便模糊了，不能长时间显化。
　　只是，偶尔还会有犬吠声，以及胖道士的怒斥声。
　　除此之外，还有最后凄怆的悲呼声，其中还有那只大黑狗的，他们失败了，并没有寻到三生药。
　　要救什么人？他们竟寻到了这里，这可是界外，奇异之地，超脱诸世上。
　　在此过程中，三藏和神明在快速出手，在周围扫荡，一座又一座古坟中都留下了他们在踪影。
　　这个地方很古怪，分明在星空中，怎么会有如此多的坟？
　　然而，所有古墓都是空的，内有棺椁，但是并没有葬士沉眠，更无生灵骸骨。
　　空空荡荡，生灵没有，死骸也不见，这里太空旷了。
　　雷灵在寻找，抬着那草席上的尸体，扫荡了整片古坟区，最后一无所获，再次向前而行。
　　接下来的路，仿佛到了宇宙的边沿，界壁残破，时间痕迹太浓重，还有一条又一条可怕的缝隙，在虚空中，在星骸上，在界壁上，裂缝不断蔓延。
　　似乎，有人大吼一声，这里就会崩塌。
　　不过，当三藏尝试去击了一拳时，他发现，远比他想象的坚固，最起码还能长存很多万年呢，这里不会毁掉。
　　“咦，祭坛，你们看，那里有非常古老的祭坛，它们登上去了，这是要去哪里？”神冥惊异。
　　在这残破的废弃之地，有一座祭坛，是以不知名的骨头祭炼而成，闪动着暗淡的光泽，形成一座古坛。
　　开启的方式很简单，只需要催动法力，注入能量，就可以激活。
　　五角星芒一闪，数百头雷灵抬着那具无上尸体，就这么的消失了。
　　“还追吗？”神冥带着怀疑之色。
　　他们自己都不知道到了哪里，离开真的已经够远了，从异域的海瀑超脱出来，登上未知古虚空。
　　他们见到了雷灵抬尸，一路跟随，见到了大坟无数，而今又要进一步横渡天地，要进无法预料之地了吗？
　　“看，鲲苗，还在跟进！”石昊说道。
　　那条鱼很坚定，自始至终都在跟随，没有离开的意思。
　　“或许，始祖鱼苗的回归之路，还在继续中，它要回归发源地，我们也跟进！”三藏说道。
　　按照他的理解，始祖鱼苗从源头而出，来到各地，如海瀑中，稍微成长到一定阶段，会沿着原路返回。
　　只是这条路太特别了，不是水泽，不是大河，而是星空，还有祭坛！
　　最后，他们迅速的跟进，怕追丢雷灵，踏上了新的征程。
　　五角星芒闪烁，他们在一座平台上出现，周围混沌气弥漫，四野都是残破星辰，这里依旧是一片废弃之地。
　　不远处，还是一座祭坛。
　　可以感应到，那里有雷灵离去后的残余波动与气息。
　　“这是要去那里，不断借助祭坛，我们还能回去吗？”便是冷静的三藏，这个时候也一阵头大，有些怀疑了。
　　但是，还有选择吗？
　　他们彼此相互看了一眼，再次上路。
　　这一次，从祭坛传送出来后，他们发现在一棵古树上，它巨大无边，整体干枯，没有枝叶。
　　“干枯的神树，在进化为世界树的半途中死亡，连带着这片星空都干涸了！”三藏神色凝重。
　　这让他们怀疑，所过之地都是残破古界，而非同一片星海，是另一片天地。
　　就这样，他们不断的横渡，每一次出来后，都能见到一座祭坛，全都阵纹复杂，疑似可通向不同的天地。
　　就这样，他们接连横渡多次，共登上过九次祭坛，这才临近目的地。
　　说是目的地，因为他们发现雷灵停了下来，而且这个地方不再有可以继续上路的祭坛了。
　　这是哪里，更为空旷了，灰蒙蒙，如同初开的天地，万物不显，生灵不见，一切是那么的原始。
　　太初之气流动，阴阳纠缠。
　　“好古怪！”
　　他们不确信是否还能回去了，因为，那些祭坛像是单向的，不可往返。
　　雷灵，在这里徘徊，最后嗖嗖的一起动了，穿过一片迷雾，笔直在虚空中前行，它们仿佛很激动。
　　“寻到了目的地？”三藏露出异色。
　　前路，很特别，也很古怪，残破的战戟，碎掉的石斧，还有千疮百孔的战舰，居然突兀的浮现。
　　在混沌迷雾中，越来越多的废弃战船，还有断裂的兵器等，在路途上出现。
　　很明显，这里曾发生过大战。
　　“很可怕，虽然那些兵器等彻底毁坏，符文被人为的抹除了，但是可以感知，它们曾经极度强大，不乏仙器！”神冥做出判断。
　　有些曾为绝世兵器，可是被毁掉了，而且是彻底的抹除痕迹，可惜所蕴含的仙道金属精华都被采集走了。
　　“到了，那里有一对门！”
　　“这么大的……门？”
　　那是一对石门，真的太大了，在它面前，星辰都显得很小，就这么矗立在星空中，不知道连接着哪里。
　　而在这门前，各种器物更多了，除却战舰外，更有破烂的岛屿。
　　说是岛屿，更像是陨石，被炼制而成。
　　此外，还有尸骨，有的很大，如洁白的头骨，跟一颗星辰般，甚至更磅礴。
　　只是，它们没有符文，也无神力波动，都被采走了精华，只有骨质还在。
　　一些兵器，如紫色的锤子，跟月球那么大，被斩掉一半，尽失精华，也散落在这里。
　　一具又一具遗骸，生前也不知道有多么强大，但而今，只剩下了皮囊，还有不坏的骨头。
　　“难以想象，这些都是绝代高手，是无法想象的生灵，居然殒落了不少，当年这里发生了什么？”
　　就是这对石门，截断了他们的前路吗？
　　石昊怀疑，这里的法器等，还有生灵等，层次高的骇人，只不过不知道什么原因，都被人抽去精华，斩尽道则，只留残骨，磨灭了曾经的辉煌。
　　“等一等，有些熟悉的味道。”石昊忽然开口。
　　不远处，有一块陨石，就在石门前，那上面有一个生灵，早已死去不很多万年，血肉干枯，精气尽失。
　　“他的身前竟然还有血，还没有干涸！”
　　这是一个惊人的发现，所有生灵精华尽失，他居然还留下了部分，相对这里来说是奇迹，是重大发现。
　　在那生灵前，有一些字，很古老，也很神秘，是以血书写而成。
　　前半部分是金色的血液，后半部分是黑色的血液。
　　可是，石昊不认识！
　　“回……不去了！”三藏说出这样几个字，他竟然认识，而且告诉石昊，那是真正的仙文！


第1614章 仙域
　　仙文，属于长生文！
　　在帝关这一边，世间各族生灵追求的极致蜕变，就是为真仙！
　　陨石很坚硬，呈灰褐色，昔日经过高温焚烧，曾经熔化，而后结晶，如同金属般富有光泽。
　　这是一个人形生灵，趴在地上，身体枯瘦，血肉干瘪，发丝如发黄的野草，伏在那里一动不动。
　　地上的血迹很刺目，依旧有光泽，这都是他一个人的血，可以看到，其右手指破裂，还有金色残痕，左手指有暗黑血斑。
　　那字迹是他用两只手完成的，一个人同时具有金色血液还有黑色血液，看逆转，这相当的奇诡，令人吃惊。
　　“守护者一脉！”
　　石昊非常震撼，他第一时间就猜测到了这个人的身份，因为，他在这个生灵身上感应到了跟独孤云相近的气机。
　　其血可金黄，可乌黑，独孤云曾表露过。
　　都在说，守护者一脉不属于九天，而是来自一个奇异的地方，如今被证实了！
　　就在这里，就在那石门的背后吗？可是，他们回不去了！
　　独孤一族有一些强大的族人，虽然人口极度稀少，但也绝不止一两人那么简单，这个人艰难回到这里，不算稀奇，可他还是带着遗憾离世了。
　　“生前无比强大！”这是三藏的判断，能写出仙文的人怎么可能是凡俗之辈。
　　但是，此人跟这里所有死去生灵的一样，遭遇了同样的麻烦，或许说是厄难。在死后，一身精气尽失，连身体上的道则与符文都消失了。
　　如今，他没有一点法力残余，毫无神力波动。
　　不然的话，这等绝代高手所留下的尸体，哪怕过去了一个纪元那么久，也很难接近，会有恐怖气息弥漫。
　　石昊将他翻转过来，虽然他的肌肤干瘪，但还是可以看出，这是一个中年人，生前其道行极度恐怖。
　　能够想象，作为守护者一幕，能写出仙文，可以出现在这里，会有多么的超凡脱俗！
　　当年，这绝对是一位盖世高手！
　　可惜，就这么带着遗憾死去了。
　　石门背后，是一个世界吗？
　　这条通道，真正通向哪里？
　　守护者的故乡，就在那后面吗？
　　世间有传闻，在那个世界，守护者也不过是其中一个族群，还有其他古老与强大的家族，恐怖无边！
　　若是这样的话，那片古地简直不可想象。
　　到底是怎样的一个地方，栖居着那样一些古老的家族，从那里走出来的一个族群的小部分人马曾在九天被称呼为守护者，这是何其恐怖的事。
　　同时，石昊也知道，帝关的生灵所等到的救援人马，也一定来自那里！
　　比如，金太君信誓旦旦，说五百年后，某一神秘之地会有强援出现，会赶来，自然也是那里。
　　此外，依照推断，当年九天十地被异域击败，铁骑长驱直入时，最后遭遇阻击，也应该是来自那个地方的生灵出手了。
　　九天还能有什么蛰伏的生灵可以对抗异域的不朽之王？只要细想，就知道，那股神秘人马来自那片密土！
　　“你知道，石门背后是怎样的密地吗？”石昊问三藏。
　　“仙之故土！”他竟给出了答案！
　　“在葬地有一些传闻，高层皆知晓，洞悉有那样一片古地。”神冥解释。
　　他们虽然还算不上高层，但是却为黄金葬士，数量极其稀少，比之余禹、赤蒙泓等帝族后代可能地位还高一些。
　　故此，这两人知道一些秘辛。
　　“它有不少名字，仙之故土、仙家领域、净土、仙之故乡等。”三藏开口。
　　并且，他直言，那个地方很神秘，几乎不可到达。
　　因为，就是从那里走出的生灵也都十分谨慎，只要出来了，多半就回不去了。
　　“仙之故乡？”石昊露出异色，他曾见到过白龟驮仙那株仙药，那头老龟曾说过，它想返回仙之故乡。
　　所谓的故乡，竟是仙家领域！
　　“有这样一个地方，为何如此隐瞒？还有，离开那里的生灵，为何回不去，就是真仙脱离那里，也无法回返了吗？”
　　石昊心中有着太多的疑惑！
　　“葬王说过，那是仙家根基所在，怕被污染本源，离开的生灵便不能再回返，涉及到的秘密蕴含了世间最恐怖的大事纪！”神冥竟说出这样一番话。
　　这让石昊毛骨悚然，究竟是什么问题，值得这样隐瞒？
　　难道时下的地域——九天十地等，不对头，有隐患吗？
　　按照三藏与神冥所说，异域的不朽之王等都知道仙之故乡，他们在备战，所忌惮就是那里的生灵！
　　“无穷岁月前，仙之故乡跟九天是有通道的，可以往来，后来发生了一些事，道路被断，并且在那片仙家领域内，发生了激烈的变化。”
　　这样的话语，让石昊相当的吃惊。
　　“漫长岁月前，一些举世皆知的事，历经时间长河洗礼，如今只成为传说，化作轶闻。”神冥感叹。
　　“当后世人看我们这一世时，也会如此，所了解的只是皮毛，真相早被掩盖。”三藏神色冰冷。
　　“是啊，或许在后世，仙古会被认为是真仙的时代，我们这一世呢，又被称作什么？黑暗大世，或者乱世？”石昊感慨。
　　“有葬王曾叹息，我们都将成为历史的烟尘。”三藏说道。
　　“为什么？”石昊觉得有股凉气嗖嗖袭来。
　　“这一纪元，所有真相都将被葬下，诸多天大的人物都会注定无名，湮灭在黑暗岁月中，留给后世的只是波澜不惊。”三藏说道。
　　“要活下去，看到所有真相，看谁能真正淹埋！”石昊平静地说道，他要变强，成为可以长存下去的生灵，而非随纪元而灭的“卒子”。
　　“一个纪元覆灭后，自然会有人撒下种子，留下部分传承道书，以及所谓的史实，然后轮回又一次开始。”三藏笑了，很幽邃，双目空洞，这跟他的圣洁气质不相符。
　　“轮回又要开启了吗？”而这个时候，神冥也幽幽一叹，双目深邃的吓人！
　　不知道为何，石昊头皮发紧，寒毛倒竖，不是为他们的言论而惊，而是觉得这两人的气质不太对劲。
　　最后的话语，让人觉得，这不像是两个年轻的生灵，更像是两个沧桑者！
　　石昊不可避免的想到了黑暗牢笼，那一神秘地方可向外逃出元神！
　　两名黄金葬士，有时像是他们自己，而有时让人觉得诡异，有些发毛。
　　“咦，那些雷灵在干什么？”
　　远处，数百头雷灵在这个地方游荡，仔细翻找着什么，最后竟将草席放在一块陨石上。
　　它们开始排列，组成奇异的阵型，口中吟诵某种十分古老的咒语，像是在召唤什么。
　　“他们想进入那石门后的世界！”三藏说道。
　　到了而今，石昊已经确信，那的确是一片大世界，很有可能远超九天十地，广袤无垠。
　　只是，真相一直被隐藏，不被人知。
　　仙古覆灭，九天十地的生灵几乎死绝，对那些旧事不了解，自然也属常理。
　　雷灵想要带着草席上的遗骸进入仙之故乡吗？
　　可惜，石门紧闭，哪怕这些雷灵非常强大，也不可能撼动，所吟诵的咒语无效。
　　“咦？”
　　神冥惊呼，看到了雷灵的异常。
　　它们揭开草席一角，在那里叩首，不断顶礼膜拜，最后有一团光从草席上升起，发出刺目的芒！
　　而后，那团光一闪，出现在石门前。
　　“那是什么，古之帝者身上的至宝？”
　　“是他的兵器吗？”
　　让人震惊的事情发生了，那团光撞击在石门上，让它发出妖异的光泽，不再古朴，不再寂静，石门几乎透明。
　　接着，无尽的纹络在蔓延，在石门上复苏，如同铁水在流淌。
　　轰！
　　突然，那对石门一下子璀璨起来，其光，照耀万古，永恒不朽！
　　“出现了两个字！”
　　石昊吃惊，站的很远，但还是看清了，石门上有两个古字，蕴含着大道的气息，一瞬间让诸天都在颤栗！
　　“仙域！”三藏认出，道出这样两个字。


第1615章 开启仙门
　　恢宏的石门，古朴的石质纹理，出现光泽，而后变得极尽绚烂！
　　那两个字，令人神魂一颤，心中悸动，它们分明很神圣，但是却也有一种大威严，让人元神为之而摇动。
　　并且，那悸动越发的可怕，神魂就像是风中的烛火，明灭不定，随时会熄灭！
　　这是怎么了？
　　无论是石昊还是两位黄金葬士，都在不由自主的倒退，心中不安，头皮发炸，毛发倒竖了起来。
　　这是相当惊人的变故，仿佛有一头史前巨兽在睁开双眼，虽然带着璀璨光雨，但是却也恐怖无边！
　　古朴的石门，发出了贯穿万古的光，它太圣洁了，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。
　　石门上，浮现出各种印记，讲述着开天之秘，混沌之谜，有诸多先民浮现，只是太模糊，看不真切。
　　若隐若无间，悠悠道音传来，洗涤人的神魂，让人仿佛要完成一次进化！
　　石昊、三藏、神冥都想聆听，借此悟道，更想冲过去，参悟那无上的奥义，进而脱胎换骨。
　　然而，一团光闪耀，仿佛可号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，高高在上，震动了那石门。
　　毫无疑问，正是从草席上那个人身上飞出的一团光，是它引动了石门，也是它发出了震慑之威。
　　石昊惊悚，迅速回转过神来，就在刚才，他的元神险些离体而去，没入那宏大的石门中！
　　很恐怖的感觉，那里虽然神圣，蕴含着大道之根，惹人向往，可不知道为何，警醒后让人有流冷汗的感觉。
　　“这门有天大的古怪，有凶险！”三藏沉声道。
　　他神色极其严肃，并且额头上冒出一层冷汗，这是他第一次这么的紧张与郑重，仿佛在面对着乱世祸胎。
　　神冥脸色也极其难看，若非那团光震动，他们刚才可能着道了，心神都被吸引进石门内，到头来天知道会发生什么。
　　回头望去，各种骸骨，许多都有星辰那么大，横陈在虚空中，漂浮在宏大的石门前，当年这些生灵是否都是这样死去的？
　　不过，仔细思忖，到了他们那个层次，不可能被一对石门坏掉神魂才对，应该是经历过激战才死去。
　　仙之故乡，这是仙道所在地，是真仙的领域，被称作仙域！
　　那石门背后是一个大界，浩瀚无边，广阔无垠，而今却与外界断开了，被石门所阻挡，谁都进不去。
　　“嗷……”
　　石门前，一群雷灵在嚎叫，非常愤怒，情绪激动，显然刚才它们也险些遭劫，若非草席上那个人的至宝震动，多半要遇险。
　　轰！
　　那团光突然变得刺目，猛烈射出一道芒，击在石门上，让此地一下子被炽盛光雨淹没了。
　　随后，那团光返回，没入草席上那个人的胸口，进入染血的破烂衣服内，而后就此消失不见了。
　　只是，事情并未完结，石门剧烈的抖动了起来，仿佛要崩塌了，要被轰开一般。
　　三藏吃惊，显然他与神冥了解很多秘辛，知道仙域是怎样的一个地方，此时跟见了鬼一样，瞠目结舌。
　　事实上，在石昊看来，他们本身就是“鬼”。
　　“这对石门不可开启，是仙域的要塞，是唯一出口，谁来了都无用，现在居然被撼动了？！”
　　“怎么可能，这不符合葬书上的记载，此门关闭后，斩断了跟外界的联系，等若自封，无人能打开它，现在居然被激活了，这是要发生惊变吗？”
　　两位黄金葬士，一脸震惊之色，难以相信。
　　那草席上的究竟是什么人，他到底有多么可怕的身份？
　　突然，惊人的事情发生，以那对石门为中心，向外延展，出现一根又一根线条，亮晶晶，尤其是两侧与上方，更为密集。
　　一群雷灵极速倒退，不敢触之！
　　这是什么？
　　石昊他们也倒退。
　　线条伸长，快速交织，如同有一个人在作画，竟勾勒出一片模糊的场景。
　　很快，它有些清晰了，那竟然是城墙，向着两侧扩散，虽然还不完满，是以线条勾勒成的，但却在实体化。
　　“这是……仙域要塞？”神冥发呆，居然能这样显化，像是在被人勾勒，描绘出来一般。
　　“或许，能冲进去！？”三藏想到了什么，这涉及到了空间法则，也有时间节点的问题。
　　他面色冷峻，眸子中绽放出慑人的光彩，而后，化成一道金虹，极速冲向一侧的城墙，在寻找破绽。
　　“依据青铜书上的记载，或许有漏洞可寻！”神冥也动了，冲向城墙另一侧。
　　与此同时，一群雷灵全都弓起身子，如同一根又一根神箭般，电射了出去，冲向那正在显化的墙体。
　　接着，鲲鱼摆尾，也向前游去。
　　石昊蹙眉，他也动了，向前而去，要研究这里的变故，究竟有什么深意？
　　其实，他更想接近那横在虚空中的草席，看一看那个生灵，那或许才是让石门异变的根源所在。
　　只是，他克制住了，因为，黄金葬士神冥隔着很远探究草席，都引发反噬，差点殒落。真要是接近的话，肯定会更危险。
　　无声无息，在石昊的脑后出现一个神环，化作一面镜子，飞向石门，消失很久的那团神秘火焰又出现了。
　　它悬在石门前，柔和的燃烧着，不是很剧烈，依旧拳头那么大一团，映照石质大门上所有纹理与烙印。
　　结果，一副又一副古老的石刻扑面而来，栩栩如生，再现在世间。
　　仿佛遥远古代的生灵复活了，从那一个又一个纪元前走来。
　　前面的刻图带着迷雾，石昊从中部开始看。
　　有一人粗犷无比，体形高大，络腮胡须，手持战斧，非常彪悍，一斧落下，疑似切开了一个宇宙。
　　有一女子，清高冷艳，站在苍穹上，跟一头撕裂界壁的黑色身影对峙，震坏了九重天！
　　一辆古老的战车，以仙金铸成，散发金色的光彩，完全是由黄道仙金祭炼而成，如同诸天之主隆隆驶过，震慑万古，那当中有一生灵睥睨天下。
　　另一些图，也都很恢宏，带着神秘色彩。
　　有无尽的先民，筑成与天齐高的祭坛，在那里祭天，一起叩首，像是在召唤着什么，而后引发一对石门出现。
　　……
　　“讲述了一些古代的大事纪！”
　　石昊怀疑，这石门上或许记载的是肯定昔日一些影响极为深远的古事，波及诸天，不然不会出现在这里。
　　那团火在跳动，映照石门，仿佛要也照亮了古今未来，将所有的纹络、道则印记都要照耀一遍，显化在那里。
　　很多烙印，非常的恐怖，哪怕是以石昊当今的修为，居然也无法仔细凝视，只能走马观花，匆匆一瞥。
　　他的眉心裂开了，头疼欲裂，那些古老的印记太过恐怖，不能久视！
　　到了最后，他看到了以一口大钟作为结束的画面，钟波震裂了纪元，仿佛还有钟声幽幽传来，涤荡万古，留下一声轻叹！
　　无终之钟！
　　上一纪元结束！
　　石昊震惊，暗自遗憾，因为石门上的烙印都是昔年的大事记，他匆匆一瞥，并没有真正看清那些重要的事。
　　无终仙王的钟体破裂，作为上一纪元覆灭与结束的标志，这让他震撼，知道了那是纪元大事图！
　　直到，那团火回归，没入石昊的躯体，他才回过神来。
　　同一时间，一座城门浮现，还有一段浩瀚的城墙，坐落那里，镇压在宇宙星空中！
　　它实在太过宏大，矗立星海前，镇动过去，压制当世，俯瞰未来，不可撼动，带着浓郁的仙气。
　　而事实上，仔细看，它也只是一座城门楼，所露出的一段城墙看着无边，但相对而言只是它自身极短的部分。
　　下一刻，石门晶莹，透明了起来。
　　一些生灵出现，尤其是那城门楼上，更是有人在发话，隆隆声震动了宇宙星空。
　　同一时间，无论是雷灵，还是三藏与神明，以及那条鲲苗都被震了出来。
　　刷！
　　他们面色发白，显然极其难受，若非那张草席上发光，浮现涟漪，对抗那墙体，保住雷灵，肯定会出大问题。
　　可以说，三藏等沾了雷灵的光。
　　他们相视了一眼，使出通天动地的神通，不断向上飞，冲上了与城门楼齐高的位置，向前望去。
　　果然，他们见到了一些生灵。
　　几名年轻的男女，带着朦胧的光，散发着仙气，正在那里俯视着他们。
　　可以看清，他们非常的年轻，双瞳并不沧桑，是真正的年轻人，甚至还有点稚嫩，都极其的漂亮与俊美。
　　这像是谪仙，数人同出，带着年轻的气息，站在那里。
　　此时，这几人露出的是高傲之色，俯视着下方，犹若王侯冷淡的看着乞丐般，高高在上。


第1616章 进仙域
　　仙门复苏，里面的生灵出现！
　　只是，仙路要塞上的这几名年轻男女太高傲了，带着冷淡之色，有种超然在上、俯视芸芸众生的漠然，还带着一丝轻蔑。
　　他们看到了石昊、三藏等人，起初露出惊异，但很快就是那种惟我独尊，浑然不将下界生灵放在眼中的傲然。
　　虽然他们后来他们努力保持平和，甚至露出微笑，但还是难以掩盖早先的真实想法，那就是绝对的看不起外面的生灵。
　　“呵呵，有意思了。”三藏暗笑，只是有点冷，没有表露在外，只有情绪波动被石昊感应到。
　　神冥亦是如此，也带着笑，只是绝非真心的。
　　他们是黄金葬士，在这里居然被人轻视，而且，目光竟是那么的轻蔑，看不起，这让两人心中冷笑。
　　无论神冥还是三藏，都地位非同一般，黄金葬士极其稀少，与葬王有关，再加上跟石昊一起探葬渊，见到起源古器，有了那种经历与奇遇，他们就更加不一般了。
　　现在，几名年轻人居然这么俯视，如同看着乞丐，那么的高高在上，自然让两大黄金葬士眼底深处发冷。
　　石昊没有说话，就那样静静的观察着那几人。
　　城墙上，还有一些士兵，都穿着甲胄，看不出等阶，但绝对是高手，手持的战矛、长刀、天戈等，都散发着可怕的杀气。
　　哪怕有要塞阻挡，有符文形成的光幕守护，但仿佛还是能穿透出来。
　　那几名年轻男女，单论身份肯定远高于那些士兵，有一人穿着金袍，带着黄金冠，英姿勃发，看起来也就二十几岁的样子，目光如电，从石昊等人的身上一一扫过。
　　在他的脑后，有一轮金色烈日，照耀出腾腾烈焰，仿佛可以点燃诸天，神姿慑人。
　　石昊怀疑，这可能是一头金乌，超越了九天上那些后裔，比之所了解到的最纯血的还要血脉浓郁很多倍！
　　果然，仔细凝视时，他的脑后那轮金色烈日中隐约间有一头金乌浮现！
　　十分可怕与强大的年轻人，带着仙气，虽然还不是真仙，但其血统绝对与仙有关！
　　他像是一名太子，有种威严，还有一种倨傲，眸子开阖间，金色电芒闪耀，火光滔滔。
　　在其身边有一女子，美丽的有些不真实，银发如雪，光亮柔顺，神材曲线起伏，瓜子脸，洁白如玉石，红唇鲜艳，琼鼻挺翘，眸子灵动，竟是银瞳。
　　在其身后，有一片神圣图案，像是光环，又像是祭灵图，当中有一头白孔雀，在神环中若隐若现。
　　石昊猜测，这多半是神圣孔雀一族的年轻女子，地位极高！
　　除了这一男一女外，还有两男一女，地位跟他们等同，只不过此时有仙雾漫过，身影有些模糊了。
　　“仙域中的年轻人吗，还真是可怕，修为吓人。”神冥说道。
　　石昊觉得，她并不想赞叹，但那几名年轻人的成就的确很恐怖，是一个事实。
　　“竟是雷灵，这么多！”
　　巨大的城楼上传来声音，带着惊诧，那几名年轻人注意到雷灵以及它们的数量后面色发生变化，不是那么平静了。
　　雷灵，从四面聚在一起，数百头全部弓起身子，而今合在一起，太显眼了。
　　这种生物极其罕见，这么多聚集在一起，太难得了，最起码在外界是如此，所以城门上的几个年轻人都动容了。
　　“啾啾……”
　　雷灵发出奇异的声音，要求开城门，一个个都绷紧了躯体，浑身发出雷电神芒，刺目无比。
　　“有意思，一下子出现这么多的雷灵，刚才是你们激活了城门吗？”那金袍男子开口，脑后的大日发光。
　　其音宏大，在这里震动，不过那种语言太古老，没有办法听懂，之所以理解其意，是因为神念传了出来。
　　仙域之门，不可激活，大半个纪元以来都如此，没有人可撼动。
　　今日，此门发光，近乎透明，完全是个特例，不然的话，这里永远也不会显现出生灵。
　　这也正是三藏还有神冥心惊的地方，今日太特别了。
　　开城！
　　这是雷灵的要求，它们的语言更特别，神念波动剧烈，将那种要求表达的很清楚。
　　“你们说开就开？当这里是什么地方！还有那几个凡人，尔等也想进仙域吗？”如同太子般的金袍男子冷漠的问道。
　　“吾对仙域向往已久，渴求入内。”三藏开口，不知道是真心还是假意，这般说道。
　　“哈哈……”城楼上，另一名年轻男子大笑，露出紫金战衣，带着氤氲仙气，雄姿挺拔，长发飞扬。
　　他那里有些模糊，但是依旧可以感受到一股恐怖的压迫感，这男子如此的年轻，但是其一身血气太旺盛了，超越了常理！
　　“仙域闭合，两界断开，这里不是尔等该来的地方，龙有龙巢，蚁有蚁穴，老实与本分的留在下界，呆在你们该呆的地方，不要奢望与报不切实际的幻想！”紫袍年轻男子说道。
　　他站在上面，俯视这里，以非常冷漠的语气说道，所谓的蚁有蚁穴，说的太明显，这是比喻三藏、石昊几人该呆的地方。
　　“仙，很强吗？仙域是至高净土吗？”三藏笑了，有点冷，也有些残酷，目光冰森。
　　“你想说什么？”城楼上，紫袍年轻男子冷漠的问道。
　　就是金乌、白孔雀仙子等人也都瞩目，看向三藏。
　　石昊拦住了他，避免他说出尖锐的话语，因为，他有求仙域，能够寻到这里，真的是超出了预料，想要求援。
　　石昊抱拳，非常诚恳，告知自己的身份，来自边荒。
　　他实话实说，异域再次叩关，血腥要再次降临九天十地，大地上即将烽火遍地，生灵涂炭，请仙域出手，阻挡异域铁蹄！
　　“呵呵，不是还没有破关吗，你回去吧，这些我们知道了。”金袍男子说道。
　　他带着笑，非常敷衍，根本就没有一点在意的样子。
　　这让石昊心头当即就是一沉，自从见面，城楼上的几人就很傲气，根本就是以巨龙俯视蚁虫的姿态在看着他们。
　　虽然城楼上的几名年轻人也在笑，且还稍微掩饰了一下自己的神色，但是谁都能看出，他们骨子里的轻蔑，根本就看不上九天十地的生灵。
　　这跟石昊原先所想的完全不一样！
　　这就是帝关内的各族修士所祈盼的援军吗？人家根本就不在意外界的人与事！
　　尤其是，石昊想到了过去，仙古纪元的最终之战，当帝关被攻破，各族生灵几乎被灭尽时，也不见仙域门户大开。
　　最后，的确有人出手了，但是，那个时候的九天十地已经覆灭，生灵几乎死绝了，他们才出现，姗姗来迟！
　　“回去吧，我们有自己的考量，该出手时会出手的，所有的一切，我们都知道。”金袍男子不耐烦的挥了挥手，那种表情，那种神态，太随意了，带着厌恶之色。
　　这一刻，石昊神色冷冽，目光深邃，他没有再说话。早先抱着希望，竟是这么一个结果，这就是帝关所要等待的救援者？
　　若非克制，石昊真想杀上城楼去！
　　随后，金袍年轻男子看向雷灵，道：“还有你们，虽然不凡，是雷灵，但失落在那个残破而被污染的世界，不能回归了。”
　　“还有，你们居然带着一个死人，要葬在仙域吗，这更加可笑，从哪里来回哪里去吧！”金袍男子开口，摆了摆手，无比厌恶，像是在赶苍蝇一般。
　　雷灵被激怒了，它们的脾气很冲，表达无比直接，一个个弓起身子，如同神箭一般，就要冲向城墙。
　　“我警告你们，敢进攻仙域之门，杀无赦！”那紫袍男子开口，声音冷酷。
　　雷灵，一个个鳞片张开，龙纹显化，全都愤怒了，雷霆浮现，震耳欲聋。
　　“想被毁灭吗？”金袍男子上前，寒声道。
　　雷灵倒也没有鲁莽，退到草席那里，将那个人抬起，保护在中央。
　　“它们激活了城门，一定有信物，我等要仔细观看，或许，真的可以入城。”这时，那个银发绝代丽人开口，在其身后，法力凝聚成璀璨光华，有一头白孔雀若隐若现。
　　“瓯m啦……”雷灵齐出声，如同在祭祀，发出宏大的声音，带着悲意。
　　这时，草席上的那个人胸口发光，他的至宝再次浮现，但依旧看不清，从染血的破烂战衣中飞出，冲向石门。
　　“等一等，那是……”银发女子惊呼。
　　轰！
　　至宝撞在石门上，发出刺目的符文。
　　“开城门！”就在此时，城中传出喝吼声，声音苍老。
　　无论是石门还墙体都晶莹透明，露出背后的景象。
　　那不是城，内部是亿万里河山，仙雾弥漫，大地无垠，山川壮阔，一眼看不到边！
　　果然是一个大世界，是仙域，比之九天十地要大不知道多少倍！
　　要塞上的几个年轻人震惊，此时，石门开启，被人打开了。
　　雷灵抬着草席上的那个人，发出恸哭声，进入仙域。
　　三藏瞳孔急骤收缩，心中震颤，仙域之门根本不可能开启，怎么会因为一具尸体破例？不可思议！
　　很明显，那个人有着天大的来历！
　　“进去？”神冥开口，问石昊还有三藏。
　　至于鲲苗，早就跟着雷灵一起混进去了，没有受阻拦。
　　石昊迈步，向前走去，两位黄金葬士也跟进！
　　“站住！”金袍男子喝道，阻挡他们。
　　接着，几名年轻人浮现，堵在那里。
　　“他们可以进，你们不行！”金袍男子冷声道。


第1617章 绝天地通
　　跟草席的人区别对待，依旧是那么的冷淡，看不上石昊还有三藏他们，就像是史前神话巨龙浮在天穹，低头看着泥土上的蚁虫，带着傲然，还有嫌弃。
　　甚至，还有那么一丝丝说不清道不明的厌恶。
　　这种姿态，这种表情，实在让石昊心中发冷，体内有一股战血滚滚而涌，不就是仙域吗？居然这么的小觑外界生灵。
　　三藏面色阴沉，一头金色长发以及俊美的面孔，仿佛暗淡了一些，神圣气质尽敛，他动怒了。
　　至于神冥，是一位绝代尤物，倾国倾城，何曾被人这么轻视过？美眸闪动，射出犀利的神芒，一头赤红长发如火焰跳动。
　　不过也可以看到那金袍男子对神冥还是另眼相看的，因为她十分美丽，曲线朦胧，身姿惑人，面孔精致到极点。
　　虽然是黄金葬士，但是她如同堕落仙子般，拥有一种颠倒众生的魅惑，哪怕是仙域的年轻男子见到都露出异样之色。
　　“仙域，是修士共有的世界，不是某一族、某一群体的世界，我们为什么不能进去？”石昊发问。
　　他忍着怒意，话语虽然平静，但也带出了一股冷意，既然对方这么的不讲情面，他还有什么好客气的，无需示好。
　　“你说错了，仙域就是我们的世界，是我们族群的净土，至于尔等，没有资格涉足这里，跟你们无关！”金袍男子说道，带着傲意。
　　很直接，没有掩饰，表明了仙域是属于他们的，不属于外来者，跟其他地方的修士无关。
　　“真是好笑，仙域是成仙者的圣土，是强者的聚集地，是古今飞仙后那些人的目的地，怎么就成了你们的？”三藏冷笑，不再隐忍。
　　他来自葬土，那里的葬王地位尊崇，根本不怕仙王，凭什么这些年轻人可以俯视黄金葬士？
　　“可笑，绝天地通后，还有什么凡民能进仙域？这早已成为共识，便是成仙，欲进仙域，也需要正确的时间以及正确的地点，历经漫长的等待方可。很不巧，现在不是正确的时间，你们请回去吧。”金袍男子冷声说道。
　　其他几人没有说话，但是那身穿紫色战衣的年轻男子以及其他人，态度冷漠，显然也是承认这种说法。
　　银发年轻绝色丽人有些不忍，张了张嘴，想要说什么，但最后还是闭上了鲜艳的红唇，与此同时，她背后的神环中的白孔雀虚影也跟着闭上了眸子。
　　“仙域浩瀚，无穷无尽，隐居着的恐怖高手，还有藏着的诸天隐秘，就是尔等身后的势力都探不到尽头，你凭什么自以为是，说这是你等的仙土？”神冥质问。
　　“小姐，你想的太天真，这仙域世间的疆土的确是无垠的，但也不能因此而随意放任外来者进来。最起码，目前已探知的区域内，各大仙老意志统一，早有共识。”金袍男子说道。
　　在其背后，一轮大日跟他齐高，十分绚烂，一头金乌在当中沉浮，带着慑人的气息，如同一尊帝王隐现。
　　显然，这一族极度强大，他所展现的金乌法相，是其族内的神圣祖像。
　　同时，他对神冥的态度明显比对石昊还有三藏好，这就是倾国丽人的优势。
　　但是，神冥丝毫不领情，神色冷冷的。
　　如同金乌太子般的年轻人，跟黄金葬士的对话，透露出一些惊人的东西，最起码石昊在此前不知道。
　　仙域浩瀚，居然连里面的原住民都探不到尽头，隐藏着诸多的古老秘密！
　　这可真是意外的消息，令石昊遐思无尽。
　　按照黄金葬士跟金乌族年轻男人的对话来看，仙域充满各种未知，比如栖居着神秘族群，蛰伏着无上高手，还有绝地等。
　　可以料想，在广袤的仙域深处，还有着诸多连仙域内的生灵都不了解的东西。
　　石昊在猜测，那所谓的隐居生灵等是否是其他纪元的？
　　不能多想，一旦深思，那就复杂了，现在那不是石昊所能关注的。
　　“好一个绝天地通，你们断了我等的前路，这本就是一种巨大伤害，所有修士要前往的成仙地，属于仙道的世界，到头来被你们独占，却坐视外面生灵涂炭，流血漂橹，这是何其不公的事！”石昊说道。
　　“外界，已被污染，若是放任所有生灵进来，到头来会是不可想象的大祸……”那银发女子轻叹，美丽的面孔上有不忍之色，所以才这么解释。
　　“白孔雀仙子，这些事不能对他们说。”身穿紫色战衣的年轻男子说道，阻拦了她，并且目光如电，看向外面，戒备着石昊几人，怕他们了解更多。
　　“污染，呵呵，哈哈……”三藏大笑。
　　“你笑什么？”有人呵斥。
　　“我在笑，你们觉得仙域很高洁吗，外界是‘污染的’，那你们可知道自己是怎么来的？是如何起源的？”三藏冷笑。
　　“你们什么都不懂，什么都不知，不要在我等面前故弄玄虚，我们了解的比你们多的太多了，一切都洞悉！”金乌族的青年男子说道，眼中带着厌恶之色，挥了挥手，仿佛怕此地真的被污染一般。
　　“你们速速离去，一会儿这里需要净化，免得被尔等污了仙门入口。”他接着这般说道，很是嫌弃，对石昊、三藏等人的立身之地皱着眉头，仿佛那里很脏。
　　这让石昊、三藏、神冥的脸色全都变了，额头浮现青色，这也太瞧不起人了，居然这么驱赶！
　　以他们的身份来说，无论走到那里，都算的上天之骄子，被人称赞，可在这里却被这样对待。
　　雷灵已经远去，它们抬着那草席上的人，进入了仙域，途中被一团仙光包裹，显然是在被净化。
　　仙域的人很谨慎，怕带进去的生灵不洁，带着诡异物质，有几名仙光普照的绝世生灵出现，亲自接引。
　　雷灵消失，被带走了，连带着鲲苗跟随而行。
　　现在，只有三个人形生灵石昊、三藏、神冥被阻挡在此。
　　显而易见，仙门前的几名年轻人在针对他们，绝不可能轻易放过去。因为，在此之前，他们轻慢雷灵，结果草席上的尸体发光，有着天大的来历，导致石门剧震，被放了进去。这等若让几人失了颜面，早先两名年轻男子还讽刺与怠慢呢，结果到头来却乖乖的放行。
　　“千古以来，仙门开启过几次？尤其是近古，尔等能得见石门，目睹它打开的过程，已经算是天运，速速离去吧。”有人开口。
　　的确，仙域神秘，不可接近，没有办法进去。
　　绝天地通后，若是此门不开，无人能飞仙入那一界。
　　现在，被人得见此门开启，若是传到外界，自然是盛事，轰动之极，很有可能会被当做此纪元最惊人事件之一，载入史册中。
　　但是，这几名仙域年轻翘楚态度实在不好，让人难以忍受。
　　原本是一件大事，值得人激动，可是现在仙门开启后，却让石昊、三藏三人感觉愤懑，竟被人小觑至此！
　　对黄金葬士来说，这是羞辱，是不能接受的事！
　　“仙域而已，不是每一人都想进去，你们当作圣土，在我们看来不过是浮华而已，算不得什么！”神冥说道。
　　“不就是仙域吗，也不过如此，如果你等身在外界，说不定早已沦为他族口中的食物。”三藏更是不客气。
　　“竟藐视仙域，尔等真以为有几分本领就可以在此大放厥词吗？”身穿紫色战衣的年轻人喝道。
　　“嗯，很多年了，仙域不曾在外界显威，正好我也有意掂量一下，外界的生灵究竟弱到什么程度，进一步了解。”金乌族的年轻人微笑，金袍猎猎飞舞，他向前迈步。
　　“九天十地的生灵请上前，让我看一看你等修行究竟怎样。”他开口说道，逼视石昊还有三藏。
　　三藏原本想出手的，但是，此人要掂量九天的修士，这让他嘴角露出一缕意味深长的笑。他看了一眼石昊，因为，他知道这个年轻的人族非常凶残，不知道遇上仙域的生灵后会怎样！
　　石昊冷着脸向前走去，不过，他的面孔很清秀，此时黑色发丝飘扬，让他看起来冷峻中也带着超尘脱俗之气。
　　“这么年轻啊！”金袍男子眯起眼睛，黄金瞳孔射出两道闪电般的光束，他仔细凝视，发现石昊的年岁的确很小，外表跟真实年岁相符！
　　石昊没有说话，冷淡的看着他，其实，他早就想出手了，比对方更想掂量一下对手，眼下正有机会，自然不愿错过。
　　“我也不欺负人，斩我境巅峰一击，只那么一下，你如果能接下，就放任尔等离去。”金袍年轻人说道，看着石昊。
　　“你有什么想说的吗？”他逼视石昊，这般问道，那意思是，若是不行，还可以放宽条件，愈发显得他自负，轻慢下界的生灵。
　　“回去吧，跟你的长辈借一件至宝，护着身体，不然，我怕不小心伤到你。”石昊自然也怒了，说话时，虽然不带烟火气，但却很是针锋相对。
　　“你在说什么！？”金乌族的年轻人双眉倒竖，神目中射出黄金光，他动怒了，下界的生灵居然敢这么跟他说话！
　　“我是怕你受伤，到时候闹出各种风波，你家大人或许会来找我算账。”石昊不咸不淡地说道。
　　“呵呵，哈哈，还是头一次有人这么跟我说话，好啊，我倒要看一看，你有什么本事，敢这么张狂！你放心，我真要是败了，伤了，仙域内的人不会跟你计较，你不用忌惮！”金乌族的年轻人说道。
　　“你这么一说，我就放心了，伤了你，也不用担心你家大人找我麻烦。另外，是不是击败你，我们便可进仙域？”石昊问道。
　　对面，那几名年轻人的面色都很难看，这个清秀的少年说的漫不经心，那种语气实在让人受不了。
　　他们平日高高在上，非常的自负，结果，眼前这个家伙居然比他们还张扬，底气十足，说的那么随意，仿佛可以轻易就击伤金乌族的年轻人一般。
　　在几人看来，这太嚣张了！
　　“来吧！”石昊够了勾手，越发的轻慢。


第1618章 仙血仙经
　　这样的轻狂，并对他勾手，让对面的金袍男子额头上青筋浮现，在金乌族年轻人看来，这个人族修士真的太嚣张了。
　　仙血后裔，谁敢小觑？一个个天纵之姿，体内流淌着仙血。
　　呼！
　　大风呼啸，那金袍男子走来，如同一头猛禽展翅从天而降，带来阵阵飓风，刮的大山都要飞起！
　　金袍年轻人就是这么的迫人，分明是在向前走，但是，仿佛有一对与天齐高的凶禽翅膀在鼓荡，要毁掉山川万物。
　　“很强！”神冥评价。
　　“出手吧！”金乌一族的青年开口，盯着石昊，脸色肃穆，瞳孔神芒毕露，金色光束如同闪电射出。
　　“金阳小心一点，虽然是在掂量下界人，但也莫要大意。”后方有人提醒。
　　言语之间，满是自恃，对外界生灵有一种天生的优越感，虽然是在提醒，但还是能体会出那种傲然。
　　“呵呵……”三藏笑了，他在场外看着，静观事态发展。
　　“我有分寸，仙域多年不显，或许外界的生灵都忘记了它的强大。我等俯视下方，今日算是一个契机，告知下界各族，仙域威严不可触！”金阳说道，身后模糊间出现一头金乌，他的法袍猎猎作响。
　　他带着一股恐怖的气息，浑身金光澎湃，如同烈焰在焚烧，细看那些都是符号，是有秩序构建的。
　　轰！
　　在他的背后一轮大日绽放，比他还要高，将他笼罩在当中，并且有一声金乌啼鸣发出，震动苍穹。
　　后方，神冥动容，这头金乌的确很强，在他所展露的这个境界，堪称绝世人物！
　　石昊露出凝重之色，不敢大意，他严阵以待！
　　仙域与下界虽然语言不同，但是神识是可通的，能理解彼此的意思。
　　这头金乌所展现的修为，果然跟其要表达的意思一致，跟下界的斩我境巅峰修为相仿，法力滚滚而涌，摄人心魄。
　　那种波动太剧烈了，可以看到，如同有岩浆般的液体沸腾，在其周围澎湃，浪涛击天！
　　那是火道力量，是金乌一族的天赋神能！
　　石昊出击，没有什么迟疑，上来就是一拳，看着简单，但是却蕴含着了多种奥义，不想真个因疏忽而败。
　　化繁为简，一拳之威，乱天动地！
　　轰的一声，这里爆发出万道神光，每一道神光都是一条规则符文，这当中有鲲鹏符号，还有轮回拳的骨文，交织在一起，神威震世。
　　毫无疑问，这一拳之下，别说同阶高手，就是遁一境后期的人都接不住，威力太大了！
　　但是，对面那个年轻男子挡住了，这相当的令人惊悚！
　　金乌族宛若太子般的年轻人，双臂交叉，浑身爆发出无量光，施展通天动地的大神通！
　　仙域，栖居着不可思议的生灵，一个个强的过分，超绝吓人，尤其是体内淌着祖先血脉，身为仙之后裔的修士，更是恐怖。
　　金阳，虽然施展的是斩我境的法力，但是，比之一般的遁一境修士强大的太多了！
　　就如同石昊，他能够以下斩上，跨阶大战，逆伐遁一境界的大修士，眼前的金乌族年轻人同样可以做到！
　　一条条神链出现，从金阳的头顶上垂落，浮现在他的周围，足有数千条，这是规则，仙道秩序的雏形。
　　他很神圣，沐浴火光，掌控秩序，那些神链发出金属光，激射而出，向着石昊飞去！
　　这很惊人，所有的链条不光将他自己护的严严实实，而且全部供攻击而出，一条神链一种烙印，法则逆天。
　　“仙界经文！”三藏低语，目光如电，仔细的凝视。
　　金阳自然没有大意，上来就施展出属于仙道古经中记载的妙术，将诸多秩序刻印在其金色羽毛上，形成神链。
　　并且，这是以柔克刚，以神链束缚石昊那至刚至猛的拳印！
　　“封！”
　　金阳喝道，所有铁链般的符号闪耀，这些秩序神光缠绕在石昊的拳头上，不仅要封他的神通，还要镇压他这个人。
　　仙道经文，所载绝学妙用无穷，体内流淌有仙血的生灵自幼道基深厚，所学的本领超越别人的想象。
　　可以说，他们所掌握的经文、妙术等，远超外界。
　　这一击看着只是一式，但是其中千变万化，数千神链上刻印着数千种符号，是一种绝世神通，号称妙术。
　　石昊面色凝重，他当然不会将此人当成普通的神灵，拳头发光，猛力震动，这一刻自身的轮回符文也闪耀，运转了起来。
　　他已经发现，对方的神链中蕴含着各族的多种要义，相当的可怕。
　　轰！
　　下一刻，石昊的拳头发光，冲起成百上千道神芒，那是规则在焚烧，那是骨文在浮现，在汹涌澎湃。
　　以轮回符文为主，燃鲲鹏力，焚雷帝闪电，骨文交织，共鸣起来，发出绝大的神威！
　　果然，骨文焚烧，缠绕在一起后，形成了惊人的光束，挣脱神链的束缚，并且震断了不少链条。
　　“涉及到了时间？”金阳惊诧，因为一旦掌握部分时间领域，这样的对手会很难缠。
　　轰！
　　石昊震拳，法力在这个境界来说，称得上盖世！
　　这一击，让仙域的几名年轻人都变色了，万万没有想到一个来自下界的小子而已，居然这么的可怕。
　　虚空中，金色神羽飞舞，一些神链上的烙印消失，化成羽毛浮现，金色光雨洒落，景象绚丽。
　　轰隆！
　　两大年轻高手一震，各自倒退了出去。
　　毫无疑问，金阳说一击结束战斗，这是不可能的，没有奈何对方。
　　后面，白孔雀仙子、身穿紫色甲胄的青年以及另外两人都动容，露出异色，眸子中光彩闪耀，这个结果出乎他们的预料。
　　“不行啊，你所谓的一击，拿不下我这个来自落后、被污染的下界的人族修士，要不要再来几击？”石昊很轻松的问道。
　　“呵呵……”金阳笑了，只是稍微有些冷，他顺着石昊的话，果断点头，并出手了。
　　后方，神冥露出诧异之色，很明显这个金乌族高手脸皮不薄，心也非常狠，并未被自己的言语束缚。
　　这么的果断，脸厚心黑，是个狠角色，这是下定决心要给石昊颜色看，让他付出血的代价。
　　轰！
　　一轮金色的大日澎湃，焚烧诸天，越来越大，越发的璀璨，在当中孕育着一头恐怖的金色神鸟，这个时候一声啼鸣，震动天穹。
　　而后，那轮金色大日炸开了，无穷火焰，成千上万的符文密布，组成一头凶猛的金色仙禽，巨大无边，向着石昊张开了嘴。
　　金乌法相！
　　这头凶禽实在太大了，双翅一展，横贯乾坤间，随意一击，都能震动下月亮，金色的羽毛每一根都跟山峰那么厚重，那么长。
　　故此，它张嘴间，简直要将天地都吞下去了。
　　石昊感觉到一股巨大的吸力，将禁锢他，要没入那金乌的嘴里。
　　轰隆！
　　他毫不犹豫，背后浮现一头鲲鹏，雄浑而灿烂的躯体上，浮现着诸多黑色斑纹，扶摇直上九万里，展翅击天！
　　砰！
　　羽毛凌乱，神力浩瀚，漫天都是神羽飞舞，两头恐怖的凶禽撞在一起，发出震天之响。
　　这不是两大年轻高手的肉身撞击，而是法相的对轰！
　　这相当的惨烈，伴着仙禽血洒落，还有巨大的羽毛飘舞，这个地方被撕裂，被击碎，恐怖无边。
　　“下界也能培养出这等超绝人物？他如此的年轻，在那等贫瘠与精气干枯之地，是怎么迅速成长到这一步的？”白孔雀仙子美眸闪耀，露出炽盛的光芒。
　　石昊的这种表现，惊住了仙域的几名年轻人。
　　“还是不行啊，依旧不能镇压我，要不，你再想一想还有什么禁忌绝学？”石昊开口，面色很是平淡。
　　但是，听在金阳的耳中，毫无疑问犹如烈火泼油，点燃其战意与怒焰。
　　咚！
　　如同史前神山在搬移，震动乾坤。
　　在金阳的头顶上方，出现一口火山，呈灰褐色，宏大无边，古朴中带着恐怖气息，火山口裂开，流淌出一道又一道岩浆。
　　“可焚烧真仙的那座古老火山的投影？”就是仙域的几名年轻人都露出惊异之色，金阳居然直接动用了这一招。
　　石昊双臂展动，体内冲起一道又一道清光，轮海那里发光，突然爆发，释放以身为种的力量。
　　轰！
　　这一刻，火山与清光撞在一起，发出无量威能，将这里彻底的淹没了。
　　神威浩瀚，无远不届！
　　到头来，两强对立，石昊手上拈着几根染血的金色羽毛，依旧很平淡，道：“还是不行啊，再来吧！”
　　这让人震撼，金乌一族的年轻修士受伤了，反被下界的生灵击伤，这是不可想象的事！
　　不过，石昊并未大意，只有他知道刚才经历了怎样的激战，虽然每次都是一击，但是却胜过千百式，凶险无比。
　　这个体内流淌着仙血的后裔，的确恐怖，是一个危险人物。
　　“兜天焚仙功！”金阳低吼，浑身金色光束爆发，一根又一根金色羽毛漂浮，染着血，他动了杀意，施展禁忌妙术。
　　“嗯？”石昊想以六道轮回天功驾驭几种宝术，施展出最强一击。
　　但这个时候，他止住了，因为体内第三种至尊骨文闪耀，胸口血液沸腾，光芒炽盛起来。
　　显然，他体内的骨文被外界压力刺激，又一次自主复苏了。
　　哧！
　　他并指如剑，直接就斩了出去，根本就没有蓄力，直接爆发通天之光！
　　噗！
　　血光闪耀，黄金色的血液溅起很高！


第1619章 兜天焚仙功
　　金色血液，很是凄艳，冲起很高，化作一大片，每一滴都是那么的耀眼，如同黄金熔化了一般，洒落在半空中。
　　这是金乌血！
　　所谓金乌，生有三足，且是羽毛呈黄金般色泽的乌鸦，其祖上血统为先天仙禽，实力强横无比。
　　“金阳……负伤了！”仙门内那几人心惊，万万没有想到金乌血溅在半空中，金乌族的年轻高手遭遇重创。
　　须知，兜天焚仙功乃是赫赫有名的一桩仙道功法，威力强大，一旦祭出，四海都要被焚尽，漫天都是火光，高深处能炼死真仙。
　　正如其名一般，不是虚妄，号称绝世功法之一！
　　但是，眼下金阳失利，吃了一个大亏，可以看到他的肩头淌血，出现一个骇人的伤口，露出了金色的骨茬儿，险些被斜肩斩断。
　　“不是兜天焚仙功不行，是被中断了，金阳都没有来得及完整的施展出，下界的那个人很厉害！”身穿紫金战衣的年轻人说道，脸上的迷雾散尽，露出真容，长眉斜飞入鬓，有一股慑人的英气。
　　金阳居然险些败亡，伤口很长，金色血液淌落，这实在令人惊悚，堂堂仙域的年轻高手居然会这么被动。
　　白孔雀仙子祭出一个玉瓶，里面有甘露般的汁液，呈淡绿色，莹莹发光，让金阳涂抹在伤口上。
　　不过，他拒绝了！
　　金阳站在原地，冷冷的盯着石昊，金色瞳孔中有黄金火光焚烧，并且冲出了眸子，烧塌了虚空。
　　这个景象非常恐怖，天地都在颤动，在其背后，有一头巨大的金乌浮现，在那里仰头咆哮，不像是仙禽，倒像是凶兽，震动世间。
　　金阳有些不理解，眼前这个少年怎么突然凶猛的让人惊悚，一刹那而已，竟发出了强于过去多倍的法力。
　　他方才施展出兜天焚仙功，还在酝酿阶段，可是对方却瞬发出这么恐怖的法力，这不符合常理。
　　因为，威力越大，杀伤力越强，越不可能匆匆祭出，必须要有一个施法的过程，需要调动一身的道行。
　　像这种数倍战力叠加，刹那迸发，横推向敌手，任谁见到都会惊悚，对敌人来说那是绝望之境。
　　金阳能活下来，绝对是名副其实的奇才，敌人一击间，威力陡升，绝对恐怖，如同数人联手之力，这不说是绝杀也差不多了。
　　尤其是，这还是很突然间发生的。
　　“这就是下界的绝顶年轻高手吗，的确很强，很不凡，我承认严重低估了你！”金阳开口。
　　他思忖着，打量石昊，睁开金乌天目，在其眉心出现一只竖眼，开阖间，神芒烁烁，金光沸腾。
　　“你应该是下界最强的人族少年吧？”金阳说道，他有理由这么认为，不可能随便一个人就能杀伤他。
　　“你多想了，下界高手可不少，我也没有遇到全部呢，谁能说的清。”石昊很谦逊，其实是在有意打击对方的气焰。
　　“呵呵……”
　　金阳笑了，带着冷意，还有一股杀气，他并没有承认自己彻底败北。那兜天焚仙功还没有施展出，他怎么会甘心！？
　　石昊看着他，道：“还有什么手段，还有传闻中的盖世仙功吗，展现出来让我看一看。”
　　他并非疯狂，而是真的想掂量一下仙域的深浅，看一看他们到底强到了何等程度，有那些不世出的功法等。
　　他相信，从一个年轻高手身上可窥一斑，从而能做出一些相对精准的判断。
　　此时，石昊绝对的强横，胸口处的血液发光，如同沸腾，在那里如同一轮小太阳，构建出密密麻麻的骨文。
　　他现在可以随意调动，能在瞬间再次发出一击！
　　“金乌焚天！”
　　金阳一声咆哮，浑身膨胀，像是要炸开了一般，从他的肌肤中溢出一些黄金血，让他显得如同黄金铸成。
　　他怕石昊再次发动惊世一击，不给他机会施展兜天焚仙功，不惜祭出自身精血，瞬间完成一击。
　　“轰！”
　　太过恐怖，金乌血点燃，兜天焚仙功发威，此时焚烧诸天，熊熊烈焰奔腾，仿佛真的要将这个大世燃尽。
　　传闻，曾有一个时代，金乌族至高强者焚毁大界，燃烧诸天，也不知道击杀了多少绝世高手，压盖天下。
　　这就是兜天焚仙功的部分传说，有无尽恐怖之处。
　　现在，那史前神话仿佛要成为事实，得到证明一般，火光滔滔，天宇四裂，化成岩浆液。
　　焚灭一切，这是就兜天焚仙功，将乾坤都笼罩，尽灭这一世间。
　　只是，他虽然发出了这一击，但是石昊却挡住了，腹部那里，形成的轮海沸腾，各种门一起开启，撑开一道光幕。
　　那是一个圆，有阴阳之力，也有雷电纵横，将他守护在中心！
　　浑圆天成，混元一方！
　　轮海发光，生与死的气息同时弥漫，圆近道痕，颇有万法不侵之势！
　　这是短暂的，但是对于石昊来说，却也足够了，深刻体会到了对方妙术中的种种，仙功的无匹力量。
　　他在以身涉险，在做试验，看一看仙域的顶级功法多么的厉害，并感悟对方的大道奥义与妙处。
　　下一刻，石昊爆发了，依旧是简单的一击，手臂发光，并指如刀，就这么斩了过去。
　　漫天火光被劈开，那可焚诸天、练到高深境界可点燃仙灵的火焰，被一股莫大的力量压制的暗淡，在逐渐熄灭。
　　“以力破法？”
　　远处，白孔雀仙子等人都动容，看出了石昊的手段，诸般神通，万般手段，一力破之。
　　当力量强到一定地步，再玄妙的秘术都可以被击穿，破尽万法！
　　噗！
　　这一次，金阳的手臂被斩，差点断落下来，从上面落下一大块血肉，很是吓人。
　　砰！
　　当血肉落地，顿时化成金乌的部分躯体，那是翅膀的部位，金色羽毛浮现，黄金血流淌。
　　很明显，石昊是很有技巧性的出手，并非下死手，只为斩下一块精血肉。
　　毕竟，这里是仙域，真要大开杀戒的话，相信会有老家伙出现，到时候就会是一场大祸。
　　“啊……”
　　金阳低吼，剧痛是次要的，主要是因为又一次失利，又败了，他心中不甘，非常不愿接受这个结果。
　　后面，一群人先是吃惊，而后又发呆，脸色发木。
　　因为，他们发现，那个人族少年动作娴熟，非常的麻利的上前收拾那块巨大的金乌血肉。
　　收取黄金血，保存完整的金乌羽，更是利索的处理好那块肉，然后……便一同保存了起来，收入囊中。
　　“你……”金阳气的脸色铁青，这少年什么意思，完全是一派猎户的作法，将他视为猎物了？
　　在仙域，谁敢这么肆无忌惮，视金乌族为猎物。
　　石昊一拍额头，道：“抱歉，忘记了，这里是仙域，不是下界。唉，你们不知，外界灵气干枯，资源有限，遇到仙禽凶兽等，若有所获，绝不会浪费。我习惯性使然，忘了这里不是下界。嗯，你还要吗，我还你？”
　　金阳张了张嘴，想要发怒，额头青筋都快浮现出来了，只是他能开口要回来吗？说什么都不好。
　　最后，只能一声冷哼，阴沉着脸。
　　“我知道，对于你金乌一族的恐怖恢复力来说，断臂可刹那复原，更别说这么一点小伤了。”石昊说道，一点也没有归还的意思，就这么打哈哈过去了。
　　后方，身穿紫金甲胄的年轻人、白孔雀仙子等，一个个面面相觑，这家伙……就这么收走一块金乌肉？视作猎物，还真是胆大包天！
　　“我承认你很强，但是在我仙域这么的撒野，展示你的蛮荒作风，辱对我金乌族，我要跟你一战到底！”金阳说道。
　　说到底，还是不甘心，他觉得很憋屈，一再被人压制，太难受了，那可是下界的生灵啊，还曾被他看不起，结果却败给了那样的人！
　　“嘿！”石昊笑了，他从来没有小觑对方，因为这几次碰撞，每一式都胜过千百招的大对决，非常凶险，一招失误，就可能性命不保。
　　这是一个强人，是一头非常强大的金乌！
　　“金乌一啼，帝落岁月！”
　　金阳大吼，这一刻他的气息更恐怖了，天灵盖中冲出无数金色血气，激射当空，绽放瑞霞，仿佛一片朦胧古界在形成，要笼罩这里。
　　金乌焚天，是兜天焚仙功的前一式，是杀招。
　　而现在，所谓的“帝落岁月”，则是禁忌秘术，是无上古功，强大无比。
　　相传，在那未知的年代，有帝殒落，伴着金乌啼鸣声，哀声恸天地！
　　恍惚间，这里模糊了，暗淡的世界，仿佛回归了那个时代，金乌一啼，帝落岁月。
　　这一刻，石昊寒毛倒竖，真正感觉到了惊悚，这功法极其可怕，对他造成了威胁，需要全力以赴，严阵以待。
　　“金阳收手！”
　　就在这时，远方有一个中年人的声音传来，并且有一道流光冲击，刺透这一方古界，化解了“帝落岁月”的异象。
　　“叔叔！”金阳大叫。
　　“你道行不足，根本推动不起来帝落岁月，强行施展会害了自己，认输吧。”那个中年男子的声音传来。
　　就这样一场大战就这么的结束了。
　　那个中年人远去，并没有过来。


第1620章 游仙域
　　一时间，这里有些安静，金阳面色很冷，瞳孔内有金乌展翅裂天的景象，他很想爆发，但是却不能。
　　正如他的叔叔所说的那般，“帝落岁月”太强，他无力驾驭，真要强行施展，多半会耗掉其本源。
　　帝落时代，那是怎样的年代？让仙域诸雄提到后都要变色，会产生惊悚感！
　　而以这种时代为名的招式，自然也有其可怕之出，有禁忌之力。
　　白孔雀仙子拢了拢秀发，第一个从后面走来，看着石昊，眸波流转，带着好奇，还有一种欲探究的目光。
　　对于仙域生灵来说，下界是落后的，灵气干枯，尤其这一世，资源枯竭，根本不可能出现这等年轻高手才对。
　　最为重要的是，那里被污染了，带着不祥的因子，早晚要覆灭。
　　在他们看来，蛮荒野地中，不可能诞生麒麟子，结果，荒就是这么的强横，给他们生生上了一堂课。
　　几人走来，盯着石昊看，想要窥透他所有秘密。
　　最为难受的自然是金阳，早先将话说的太满，结果到头来是自己败北，被下界的生灵击穿仙道符文。
　　他很不甘，他掌握有真正的仙功，为何还比不上一个灵气贫瘠之地来的野小子？
　　若是他自身天资差也就罢了，可是，他被誉为天纵之资，在金乌族中可是赫赫有名的年轻强者。
　　战局结束，让他羞愤！
　　他盯着石昊，双目在喷火，那家伙将他的血肉收起来后，居然擦了擦口水，这是什么意思？
　　那个人族还真敢吃不成？
　　“呵呵，哈哈……”三藏大笑，战局结束，他走过来，毫不掩饰的向石昊道喜。
　　“修为越发精进，法力雄浑，不愧百战百胜的年轻翘楚。”神冥也笑嘻嘻，红发飘散，肤色洁白，大眼水灵灵，曲线曼妙，这个尤物举手抬足都有惊人的魅惑。
　　不管怎样说，他们三人一路而来，此时自然站在一起。
　　“这位道兄果然非凡，在下界那等资源枯竭之地，缺少顶级法门的地方，还能修炼到这一步，真是奇才也。”白孔雀仙子说道。
　　其他几人没有说话，但最起码没有翻脸，承认了这一对决的结果，就已经算是很难得。
　　石昊微笑，没有多说什么，只是点头致意。
　　“仙域内到底什么样子？”神冥开口。
　　石昊则是看向对面几人，依旧没有说话。因为，早先有约定，他如果战胜金乌族的年轻高手，可进仙域。
　　场面寂静，那几人都没有说话。
　　金阳面色阵青阵白，一时间骑虎难下，他从来没有想到过自己会败，故此早先大方的承诺，答应了石昊的要求。
　　现在，如何做？
　　仙域是什么地方？如今根本不对外开放，早已绝天地通！
　　雷灵能进去，是因为草席上那个人来头太吓人，并且带着信物，必须得开启城门，不能不放行。
　　现在，三名年轻人也要进去，这……金阳呆住了，有些不知所措。
　　“带他们进来转一转吧。”石门深处，传来一声叹息，依旧是那个中年人，他并没有彻底走远。
　　“好吧！”金阳硬着头皮答应。
　　那个中年人实力雄厚，是金乌族的天纵人物，既然这么说了，无论如何他也得答应。
　　当然，问题是他自己惹出来的，金阳在考虑日后是否会被族人责罚。
　　白孔雀仙子、身穿紫衣的男子等，几人跟金阳一起带路，向前走去。
　　这相当的诡异，在这天地断开，仙域与外界隔绝的年代，居然有人成功进入仙域，不得不说这是奇迹！
　　因为，哪怕成仙了，在这个年代也进不去。
　　城门很宏大，就是城门洞子都恢宏的惊人，走在这里，一望无垠，壮阔的令人难以置信。
　　灰褐色的石地，平坦的道路，像是走不到尽头。
　　还好，他们都有大神通，不然的话，若是凡人一般的行走，天知道会走到何年何月。
　　缩地成寸，浮光掠影，很快，他们冲过了这巨大的城门路，进入一片浩瀚世界！
　　这就是仙域，一眼望去，山川壮丽，景色秀美，灵精浓郁的化成河流。
　　有耸入天宇的巨山，大的骇人，光秃秃，完全是石质的，但是却在弥漫混沌气，并释放仙道精粹。
　　有在天空中流淌的河流，伴着一些生物，还有氤氲彩光，不朽之气洒落。
　　才一进来而已，石昊就怔住了，这里真的是修炼的圣土，超越外界，不愧是真仙栖居的地方。
　　在这里石头都有灵性，有些居然在点头，有些在滚动，都要成精了。
　　一草一木，都蕴含着浓郁的精华。
　　嗖！
　　一株神药横空而去，逃之夭夭。
　　石昊惊讶，就要追赶，这虽然不是真正的长生仙药，但在外界也价值惊人，下界能有多少株神药？
　　“道友请止步，这是昆家的封地，虽然临近城门区域，但也不是无主之物，那是他们散养在这里的药草。”白孔雀仙子说道。
　　石昊作出一副尴尬之色，称自己见猎心喜，忘记这是仙域了。其实，他是在试探，想知道神药在这片古老的大世界价值几何。
　　向前走去，天地间有蒙蒙仙气流淌，这是最有价值的地方。
　　石昊深吸了一口气，一阵慨叹，这等环境不是梦寐以求的吗？不死物质太浓郁了，想必可以让修士寿元激增。
　　他知道，在这里就是不成仙，多半也能活上悠远的岁月，实力够高的话，不为仙也近长生！
　　前方，一座火山悬在天穹上，不在地面，却也冒着浓烟，内部有岩浆涌出。
　　内部另有乾坤吗？不然的话，何以有岩浆淌落。
　　不过，它并未散发毒雾，那岩浆还有浓烟竟有某种惊人的灵性，向着一地聚集，没入城墙上一处。
　　那里，有一人盘坐，是一个中年人，金发披散，冷酷而无情，向这边看了一眼，又闭上了眸子。
　　“叔叔！”金阳小声叫了一句，然后赶紧闭嘴了。
　　那个中年人没有回应，早先正是他出声，是负责镇守此地将军之一，实力强横无匹，代表金乌族坐镇此地。
　　而金阳、白孔雀仙子等年轻人之所以能登临城门楼，也是因为这层关系，不然的话，一般的年轻人怎么可能上去。
　　“城门附近能有什么胜景，还是深入进去吧，看一看这大好河山，这真正的仙域到底什么样子。”三藏开口，相当的不见外。
　　不过，他的卖相真的很好，如同太阳神般，金色光彩笼罩躯体，肌肤如玉石般晶莹，比仙血后裔还像谪仙。
　　葬士能这么的圣洁，也算是少见了。
　　“有没有景色秀丽、山河壮阔之地，最起码能代表仙域的一处胜景。”石昊问道。
　　他也不想在外围转，想深入仙域去看个究竟。
　　那几人蹙眉，有些为难。
　　同时，石昊他们回头，神色顿时一僵，因为有穿着古老甲胄的兵士持神圣法器，正在净化他们走过的路。
　　甚至，有神芒遮蔽四野，担心有不祥物质从他们体内溢出。
　　“还真是……小心！”神冥其实很想呵斥，觉得被人看轻，但是见到那士兵统领散发着浓郁的仙雾，她又改口了。她不得不叹，仙域恐怖，那个人的实力绝对骇人。
　　“这边吧，带我们去看仙坑。”
　　离城门不算多远处，就一座祭坛，可以通向遥远的仙域世界深处。
　　当石昊他们登坛后，一股浓郁的仙气将他们笼罩，并且绽放五色神光，刷的一声将他们扫中，直接从这里消失。
　　当他们再次出现时，已经远离石门那里，身在一处巨大的深坑上方。
　　这里巨石横陈，大坑深不见底，但是，并不恐怖，有仙气袅袅，从下方腾起，周围的石林也有混沌气扩散。
　　“这是什么地方？”神冥问道。
　　“仙域奇异地之一，可以满足你们的愿望。虽然这里深不可测，很危险，但也是造化地！”金阳冷着脸答道。
　　“仙坑中的石头，有些包裹着仙道古书，有些孕育着绝世凶兵，当然，千万强者来寻找，也不见得有一人能得到什么，很有可能会将自己喂了石兽。”白孔雀仙子提醒。
　　仙坑，来历神秘。
　　据闻，它是帝落时代便存在的古坑！


第1621章 仙坑
　　坑很大，也非常深，是石质的，在坑口那里有一些裂痕，如粗糙的火山岩龟裂。
　　而在坑外的地表上，巨石林立，形状都很怪，有的如同抵天之剑，插到半空中，有的若白虎匐卧，还的若苍龙横亘。
　　一些岩石有的发黑，没有光泽，看起来如同被黑血染过。
　　还有些岩石呈褐色，像是黄泥干硬形成。
　　总体来说，天坑周围缺少植被，光秃秃，十分寂静，但是却不像死地，因为仙气很浓，从坑底深处浮起。
　　帝落时代就存在的天坑，这自然令人遐思无限。
　　石昊琢磨，这地方真有稀世宝物吗？
　　“不是就是个坑吗，什么样的凶险地下矿区我没见过。”神冥笑了笑，衣裙飘舞，站在崖壁上，她身材高挑，俏脸莹白，大眼水汪汪，风姿动人。
　　“是吗，这仙坑在我仙域赫赫有名，你们若是不怕，尽可以下去试试看。”身穿紫金战衣的年轻男子说道。
　　他躯体挺拔，带着氤氲紫气，连瞳孔都如紫金一般，竟有金属光泽，龙行虎步，宛若一个年轻的帝王。
　　到了现在，石昊三人已经知道，他名为霍弗都，种族不详，看不出修为深浅，不过绝对是一个超级恐怖的年轻高手。
　　这样的人若是到了下界，肯定是风云强者，不说俯视年轻一代也差不多。
　　“你们下去过吗，可有所获？”神冥嫣然一笑，明媚动人，并没有什么特别的表示，反而这样问道。
　　“我有过收获。”霍弗都很冷淡，哪怕神冥国色天香，但是他却并不怎么在意，不像是金乌族年轻高手金阳那般对神冥比石昊和三藏态度好。
　　“如果有胆识，就自己去探索吧。呵呵，说不定哦，你们来自下界，污染了仙坑后，会让蛰伏的石兽都逃掉，那个时候可就是功德一件了。”另一名少女笑嘻嘻。
　　她一身淡蓝色长裙，发丝如水波一般微蓝，瞳孔如同蓝宝石，晶晶灿灿，她很漂亮，带着仙气。
　　尤其是其眉心，更是有一点红痣，闪动赤霞，给人印象深刻，一看便难忘，平添了一股动人的风姿。
　　只是，她的话语实在有点刺人，跟其仙道气质不太相符，很明显的对下界有成见，有种天生的优越感。
　　她名诺澜，也不知是何种族。
　　“你们这边的人刚才被打的还不够吧，你是不是也要被荒骑着暴打一顿才甘心，才服气？”神冥相当的彪悍。
　　她虽然倾国倾城，举止优雅，一颦一笑都动人心旌，是一个天生的尤物，但是，嘴巴却很不饶人，话语相当的犀利。
　　眉心有一点红痣、闪动赤霞的蓝裙少女诺澜，白玉般的俏脸上顿时一阵发僵，水波般的发丝飘舞，眼睛睁大，非常吃惊。
　　很明显，她没有想到对方这么的直接，也太彪悍了，带着野性。
　　在她看来，什么叫没被打够？还要被荒骑着暴揍，也太粗俗了！
　　一句话不仅将金阳伤疤揭开，更是让诺澜脸色出现羞恼，她瞪向神冥，道：“这就是下界的女修士吗？言谈粗俗，是不是行径也会很野蛮？”
　　“怎么，觉得刺耳了？己所不欲勿施于人，你出言讽刺下界，对我等轻蔑时，是否换位思考过？”神冥淡笑。
　　而后，她进一步补充，相当具有挑衅性，道：“不服，过来，让荒跟你一战，保证五百招内压制你，并暴揍你三顿！”
　　石昊翻白眼，这不是主动拉他下水吗，平白无故遭人恨。
　　诺澜狠狠地盯着神冥，而后突然笑了，并不动怒，道：“也是，跟你一战的话，等若欺负你，所以你搬出这个人族少年，不过，你想多了，我可不是金阳，我要是出手，没几人接的住！”
　　石昊一阵露出讶色，这眉心有一点红痣的蓝衣少女也太自负了吧，蓝宝石般的大眼中竟带着那么一缕战意。
　　她还真想动手？
　　难得的是，在场的几人，比如当事人金阳并没有多说什么，不反对，可见这个名叫诺澜少女的确很强。
　　陪同石昊他们来这里的共有五名年轻男女，金阳、白孔雀仙子、紫衣年轻人霍弗都、蓝眸少女诺澜，只有最后一个青年男子比较沉默，不曾多说，被不了解。
　　早先，他们都被雾霭遮拢，不愿露真身，嫌弃下界的生灵，石昊只见到了白孔雀仙子和金阳的真身，现在霍弗都与诺澜也终于露出真容。
　　不过，都是因有些对立所致，言语交锋刺激的，他们震散仙雾，露出面孔。
　　“喀嚓！”
　　就在此时，石昊在悬崖边上用手震开土石，拔起一块椭圆形的黑色石快。
　　它很坚硬，周围的土石都裂开了，它却还坚固不坏，任石昊手指头发光，都很难震断。
　　这是很不同寻常的事，到了他这等境界，连星辰都能徒手撕裂为两半，更何况是一块石头？
　　“我警告你，别在这里鲁莽，要小心一点。”金阳开口，因为败给石昊，他心中现在还是很不舒服，带着冷意。
　　轰隆！
　　石昊掌指发光，动用了一种大神通，将此石震裂，啪的一声，它如鸡蛋般四裂。
　　嗖嗖嗖……
　　霍弗都、诺澜、白孔雀仙子等人，一个个迅若闪电，极速倒退了出去，远离那里。
　　三藏、神冥见他们如此，也都倒退。
　　只有一个当事人石昊，掌指发光时，被一股巨力吸附住了，他神色微变，一声大吼，法力澎湃，祭出宝术，数种神通融合在一起，这才震开，快速后退。
　　轰！
　　一股暴戾的气息扑面，一颗头颅，长满了红毛，张开血盆大口，直接咬碎了虚空，让石昊立身之地爆碎。
　　它带着一股蛮荒气息，格外悠远，仿佛从史前出世，挣脱到这里。
　　吼！
　　一声大吼，震动了这片区域，仙坑都在颤抖，周围许多巨石都倒下了，地面隆隆作响。
　　不远处，一些身影飞快而来，这块区域有不少人在寻机缘，只不过场地太大，各自分散的比较远。而现在这里的动静实在大，惹来了周围的修士。
　　这颗头颅有些像狮子，鬓毛等是赤红色的，但细看的话根本不是狮子，相似之处只是拥有狮鬓。
　　这是一个怪物，血盆大嘴吞天，突然暴涨，一下子跟山岳那么大，整颗头颅如一座太古大山镇压在这里。
　　这让极速后退的石昊目瞪口呆，刚才不过是震裂了一块丈许长的石头，怎么一下子跳出这么一个庞然大物？
　　它只有头颅，颈项那里血淋淋，没有躯体。
　　其威真的很可怕，头颅昂扬，让虚空崩塌，血盆大口张开后，仿佛可以吞噬万物。
　　远处，一些山体拔地而起，向它嘴里飞去，还有一些金属矿熔化，化成金属液，成为河流，也向它嘴里流淌。
　　“这……什么怪物？”石昊动容。
　　若非他退的足够快，后果难料。
　　“年轻人，你该庆幸，这么鲁莽行事后还能活下来。”一个中年人降落在场，这般说道。
　　白孔雀仙子、霍弗都、诺澜也走上前来，因为那颗赤色毛发浓密的凶兽头颅并未追击。
　　“还好，它只是一股血气，不是真正的肉身，不然的话，注定会有一场血战。”霍弗都说道。
　　白孔雀仙子解释，相对来说，她还算态度不错，没有特别的看不起下界生灵。
　　“我都说了，这里有造化，也很危险，仙坑中的一些石头内封有东西，有些是帝落时代的产物。”
　　按照白孔雀仙子所言，在这里不能鲁莽，万一开启出一些残破法体，可能会有尸煞外泄，形成“魔灾”。
　　石昊还算幸运，这块石头中只有一小团血气封在石中，并非大凶物质。
　　“这么妖邪？”石昊露出异色。
　　有这等地方的话，仙域的大佬应该平掉才对，石昊说出疑惑。
　　“动不得，这地下深处有些东西不能动，维持原状最好，倒是小辈可以来此寻找机缘。”中年人解释，并露出诧异之色，因为这是常识，这个少年怎么不懂？
　　“他们是下界生灵。”金阳开口，并进一步作出解释。
　　中年人态度直接就变冷了，转身就走，再也不看石昊一眼，且身体发光，在施展妙术净化自己。
　　那等模样，让石昊真想一鞋底甩在他脸上，居然这么嫌外界的修士！
　　“好地方啊好地方！”久未说话的三藏开口，并连连点头，对这里赞叹。
　　就是神冥也笑了，很甜，一笑倾城，莲步款款，风姿绝世，在这里仔细的寻找着什么。
　　石昊心头一动，那两人是黄金葬士，难道说这里对他们是福地？
　　“三藏兄，一会儿帮我选块石头，让仙域的人吐几口血。”石昊传音。
　　“没问题，我尽力一试，不过我觉得荒兄更应该相信自己的感觉，或许你自身真能寻到什么帝落时代的经文。”三藏说道。
　　他进一步传音，道：“我好像听葬王提及过，所谓帝落岁月，真经无价！”
　　这话语分量极重，得葬王称赞，那是何等的经文！？
　　那个时代，能被称作“经”的古书，绝对是至宝。
　　“唉，我真希望能带走点了不得的东西，让他们纠结与心疼一阵子，从而走出仙域去寻我等。”石昊说道。


第1622章 虚空仙金碑
　　身为黄金葬士，常年深埋地下，对地下各种矿物等最为敏感，现在三藏闭上了眼睛，在默默的感应。
　　神冥则走了几步，向前而去，都快从坑边的崖壁上落下去了。
　　远处，一声大吼，那颗山岳高的头颅炸开，红色毛发飞舞，但到头来跟头颅一起化成血雾，就此散尽。
　　它什么也没有剩下，早先吞掉的山峰、金属熔化后的液体坠落在地。
　　“有点古怪。”三藏开口，他没有受那颗头颅影响，依旧闭着眸子，这种镇定的姿态让霍弗都、诺澜等人惊异。
　　身为葬士，对土石等也不是那么的敏锐了，没有重大发现。
　　他只是觉得此地很奇怪，一切都是隔绝的，仿佛这种石头被蒙蔽了天机，难以真正探查清楚。
　　三藏知道，寻常的探索根本无用，看不穿这些石头。
　　“不用白费力气了，看到那些黑色的石头了吗，有可能沐浴过某种血，而那些浅黄色的石头则可能是强者皮肉化成，帝落时代的东西岂是那么容易看穿的。”金阳冷声道。
　　三藏不语。神冥嗤笑，她并不相信这种话，按照她的理解，这个地方发生过一些激战，被封印过才是真。
　　“砰！”
　　神冥首先出手，从崖壁上抓起一块石头，只有石碾子那么大，不是很巨大，运转法力，就要震裂。
　　“小心一点，去那边！”白孔雀仙子建议。
　　在不远处，有一座六芒星祭坛，是以石头堆砌而成，带着沧桑古意，这是一座很陈旧的法阵，但完好无损。
　　“告诉她作甚！”诺澜不满，额头的那点红痣发光，莹莹灿灿，对神冥的敌意很浓。
　　仙坑很不一般，有些石头内蕴奇异物质，可化成凶兽、怪物等，更是有一些石头内蕴残破法体，是古代生灵所留，一旦外泄，可化成煞气，毁灭生机。
　　严重的时候，会造成魔祸。
　　故此，在仙坑周围有一些法阵，都是大能所布置的，有非常强大的净化作用。
　　神冥倒也没有执拗，很是随和，听从建议，将那快石头放进法阵中。
　　她动用法力，将之震裂。
　　“喀嚓！”
　　石块裂开，从中探出一只爪子，是石质的，带着土黄色光芒，一爪子向神冥抓去，非常的突然。
　　当！
　　神冥反应迅疾，结法印，轰在那只爪子上，出乎意料的坚硬，那只兽爪未碎，一道黄光从石中冲出，极速攻击神冥。
　　那是一个生物！
　　神冥惊异，动作虽然优美，看起来轻柔，但是每一次都挥动出了浩瀚法力，将那只凶兽震飞。
　　嗖！
　　这像是土狗，身体不大，只有三尺多长，但是速度极快，化成一道黄光在这里凶悍的出击。
　　数击后，它吃了亏，直接远遁，没入土石中。
　　“这就是石兽吗？”石昊问道。
　　刚来这里的时候，孔雀仙子就曾提及，此地有机缘，更有凶险，这里存在石兽，一个不注意就可能会被它吃掉。
　　“就这么跑了？”神冥神色不善。
　　“知足吧，那可是石兽，动辄就会伤人性命，还好你惹出的只是一只土狗，化成不死鸟、巨兽等，不然可能会直接要了你的性命。”金阳说道。
　　虽然有些敌意，但他还是讲了。
　　尤其是，白孔雀仙子在旁补充了几句，让石昊他们大致理解那是何物。
　　所谓石兽，很奇异，曾经出现很多只，出世就伤人，但不会停留在外很长时间，会极速没入仙坑中。
　　有人怀疑，那坑底是否是其巢穴所在。
　　不过，也有大高手曾言，所有的石兽不管强弱，都只是傀儡兽，被孕养在当中的意志支配着，真正的根源在仙坑中。
　　石兽出世一段时间后，其躯体就无用了，意志脱离，还会选择下一块奇石继续温养那缕意志。
　　有人曾猜测，这仙坑下有不灭的意志。
　　还有人说这里是一个坟坑，不然的话何以石中包裹着残破法体，都是古代大战所留，死去的强者被葬在这里。
　　“借体孕育神识，温养自身意志，这是要蜕变，还是在重生进化？”神冥怀疑。
　　再深入的秘辛，金阳、白孔雀仙子就不多说了。
　　“找到了，就是它！”三藏睁开眼睛，他跃下仙坑，在崖壁下侧百丈远处，搬起一块石头，带了上来。
　　这是一块不算大的石头，只有三尺见方，放到净化祭坛上后，三藏很果断的用大神通发力，将之震裂。
　　“这是……”
　　一刹那，在场的人都呆住了，就是远处寻机缘的其他生灵也都被震动，飞快冲来。
　　石块裂开后没有危机，只有祥和气。
　　流光溢彩，从里面冲出一块金属碑，很小，只有巴掌长，但是却吸引了所有人的目光。
　　惊呼声，还有杀气同时迸发，一些人想争抢！
　　“虚空仙金书！”
　　霍弗都失声，叫出名字。
　　这是一块虚空仙金，被人铸成了巴掌大的一块小碑，释放神霞，它价值连城。
　　这是仙金，可铸无上法器，一般的真仙都不见得有适合自己的炼器材料，这东西绝对算是顶级材料。
　　当然，现在人们关注的不是它的材质，而是形体，那可是一块碑啊。
　　这东西，在帝落年代是经书的体现，一般的传承都是刻写在碑上，尤其是仙金铸成的碑，那更是至宝。
　　或许是……一部经文！
　　在那个岁月，被称作经文的东西，是无上传承，是至宝。
　　所以，在看到虚空仙金铸成的小碑后，所有人都呼吸急促，眼睛红了。
　　哪怕是在仙域，这东西也值得争抢，为此杀伐。
　　据闻，仙域中一位大佬，一个不败的神话，在年轻时代就曾意外得到一块仙金碑，上有无上经文，他因此而崛起，最后俯视天下。
　　当然，他那块碑不是从这里得到的。
　　眼下，三藏居然寻到这么一块仙金碑，怎不让周围的人震撼，为之要疯狂了。
　　“你们还要抢不成？”三藏一把抓到手中，看着众人，他严阵以待。
　　“交出！”霍弗都当场翻脸。
　　“嘿，这东西你带不走！”诺澜也这样冷笑道。
　　“是吗，一块仙金虽然稀珍，但也不至于翻脸这么快吧，不能委婉一些吗？”三藏说着，扬了扬手中的金属碑。
　　“嗯？”霍弗都脸色发僵。
　　诺澜也愕然，火热的眼神有些呆滞，表情凝固在那里。
　　“没有字，是粗胚！”金阳失声叫道，带着失落与遗憾，同时还有些释然。
　　不然的话，为此可能会惹出一场血雨腥风。
　　这块金属碑才铸好，但还没有刻字，是一块粗胚，并不是帝落岁月最珍贵与难得一见的经书。
　　一片叹息声，众人很失望。
　　“在这块区域，曾出土过石书粗胚，还有木书粗胚，都只是刚刻成碑体，还没有写下传承。唉！想不到，今日连仙金书粗胚都出现了。”有人感叹。
　　“小友，可否借给我一观？”此时，早先离去的那名中年人又出现了，这一次一点也不嫌弃下界生灵，不怕被“污染”，他索要虚空仙金碑观察。
　　三藏迟疑，但还是递了过去，也不想在这里开战。
　　中年人仔细感应，认真观察，将这块巴掌长的金属碑看透了，一声轻叹，还给了三藏。
　　很快，一名老者出现，法力雄浑，深不可测，缭绕着仙气，再次查看虚空仙金碑！
　　很明显，一块粗胚的出现，惊动了附近一些了不得的人物，第一时间赶到这里查看。
　　“可惜啊！”他只说了这三个字，而后在原地留下一缕仙光，凭空消失了。
　　至此，没有人在探查，因为，那名老人查看过后，已经可以确定，的确是粗胚，没有刻下经文。
　　“帝落时代的经文，号称无价至宝，可惜，没有那个机缘。”就是三藏自己都慨叹，带着遗憾。
　　但是，他也知足了，最起码这是一块仙金，能铸成宝料。
　　“三藏兄，帮我挑块石头吧。”石昊开口。
　　三藏苦笑，道：“我高估了自己，这里的石头不一般，便是身为黄金葬士也看不准，我刚才完全是凭着感觉选的石料。”
　　白孔雀仙子点头，道：“不错，在这里完全凭机缘，神圣古物一向是亲近有缘人，该它出土时自会显现，莫强求。”
　　在过去，的确是如此。
　　神冥一番寻找，结果一无所获，这让他气恼，身为黄金葬士居然在土石中发现不了机缘。
　　石昊闭上了眼睛，也想试试看所谓的直觉，自己是否有机缘。
　　“嗯？”他心中一惊，难道真的跟缘分有关，的确感应到了一块石头不同，有种奇异的感觉。
　　就像是……他手持大罗剑胎时的错觉。
　　石昊当即心头就是一震，仿佛体会到了大罗剑胎真正爆发时的一缕气息，那个时候，除却神圣外，还会有流血漂橹，漫过诸多古坟，有一个人坐在铜棺上。
　　剑胎爆发时，不仅有人飞仙，伴着光雨，极少数时候还会浮现成片的葬地被血水漫过的景象。
　　一缕相似的气息，指引着石昊来到了一块石头前，不过一人高而已，静静矗立。
　　“这里面有什么？”石昊心中非常震惊，跟剑胎相近的东西，或者说是类似的古器吗？
　　也或许是同时代的东西！
　　这让石昊越发的心惊，大罗剑胎这么悠远吗？存世漫长岁月！
　　“开！”石昊大喝，将石头带到祭坛那里后，动用大神通，要震裂此石。


第1623章 至宝
　　当！
　　火星四溅，这石头比神铁还坚硬多倍，打磨成兵器的话，应是秘宝。
　　这让人相当的惊诧，怎么会这么的硬，看样子这人族少年应该是动用了大神通，可还是没有击破。
　　“是不是一战之下伤了本源，法力干枯，肉身重创，不行的话就别勉强。”诺澜微笑，带着审视的味道，看着石昊，还有那么一缕挑衅之色。
　　金阳也看向石昊，露出异样的神色，他希冀石昊真的负伤才导致这一情况发生，这样会让他有些心理安慰。
　　毕竟，一战之下，他负重创，如果这个来自下界的人族少年无恙，实在让他越发憋火。
　　“唉，被你猜对了，修为受损，算了，这块石头我就扛回去吧，找机会慢慢切开，怎么说也是算是从仙域带回去的东西，当个纪念品。”石昊说道。
　　他想将石头带走，不想在这里击碎，担心被仙域的人“截胡”，刚才虚空仙金碑出世，可是惹来了一些超级强者。
　　“我帮你斩开吧。”白孔雀仙子笑颜灿烂。
　　石昊没有想到，这个一直还算和善的少女开口，阻止他带走。
　　“不用！”石昊笑道，表达谢意，并称唯有自己切开才最有意义。
　　“别客气，我来！”诺澜开口，她径自出手，砰的一掌落下，乾坤震动，力量大的惊人。
　　喀嚓一声，石块龟裂，并断为两截。
　　这眉心有一点红痣的少女法力强横，抬手间就震开此石，所有人都闪目观看。
　　就是石昊自己也心中剧跳，他知道，这石中应该有东西，刚才就是因为如此，才故意留手不愿意当众撕裂石头。
　　然而，出乎所有人的预料，空的，石中无物，连所谓的血气、残破法体等都没有。
　　“唉，我的仙金古碑经文就这么被你弄没了。”石昊一声轻叹，这当然是故意的，其他人也知道。
　　“算了，留个纪念，残碎的也带走。”说到这里，他开始收拾。
　　“慢！”只是，仙域的这几名年轻人一个比一个谨慎，没有丝毫大意，依旧不肯放过，紫衣年轻男子霍弗都要出手。
　　石昊心中一沉，看来是躲过不去了，事已至此，他摆了摆手，表示要自己亲自出手。
　　断为两截的石头，满是裂痕，早已龟裂，其中较大的一块还有三尺多长。
　　石昊选中它，仔细观察，小心翼翼的发力，喀嚓一声，它慢慢裂开，透发出一缕一缕黑色雾气。
　　同时，还有一种腐烂味道，让人皱眉。
　　当一缕浓郁的雾霭飘出时，在场的几人全都倒退，果断避了出去。
　　因为，这种黑雾与血气都是危险的东西，动辄就会发生魔灾，有可能是极其危险的物质。
　　就是石昊自己也是心头一沉，这东西跟才想的不一样，根本不是什么至宝，居然有腐烂的味道。
　　一堆碎石脱落，当中的器物露出真身。
　　并且黑雾散开了，腐败味道变淡。
　　几人都走到近前，仔细观看，至于三藏还有神冥更是眼睛都不带眨动的，盯着这东西，十分出神。
　　“嗤。”诺澜第一个笑了，花枝乱颤，眉心一点红痣更是发光，身躯摇动，如风中神莲般。
　　“这还真是一件至宝，了不起，值得拥有，跟你很相配。”诺澜嘲笑。
　　金阳等人也都露出异色，带着冷淡的笑容，他们放心了，不是什么至宝。
　　三藏跟神冥相互看了一眼，而后又望向石昊，神色复杂。三藏拍了拍石昊的肩头，道：“回头我帮你选块石头。”
　　“你不是说，你也看不透吗，得凭自己的感觉。”石昊黑着脸说道。
　　他简直难以相信，石头内的东西太奇葩了，一截木剑……烂掉了！
　　尤其是，无论怎么看都是给几岁的孩子启蒙用的，剑不仅小，而且造型稚嫩，绝对是为孩童准备的。
　　最为过分的是，烂掉了，稍微一触碰，都会向下掉烂木头渣子。
　　这……谁封印的？！石昊想骂娘，太气人了，就跟恶作剧似的，讽刺着后人。
　　当然，前提是这些石头内的东西真是人为封印的，不然的话，他心中大骂也无用。
　　很过分的是，它还黑不溜秋，脏兮兮，仔细看，上面仿佛还有小手印，是孩童长时间攥着练剑的痕迹。
　　“再怎么说也是帝落时代的东西，是一件古器，被一些喜爱收集武器的前辈人物看到说不定会出几块神源买下呢。”诺澜调侃。
　　“真喜古武器的大人物，就是拿几块仙源求购也不是没有可能。”霍弗都开口，一脸认真之色。
　　但是，无论怎么看，都觉得是在嘲弄。
　　石昊一阵无言，他分明感应到有一缕跟大罗剑胎相似的气息，怎么就弄出一把破木剑？
　　难道所谓的相似气息，真的只是因为同出一个时代吗？
　　石昊不信邪，仔细研究，最后动手，捏了捏木剑，喀嚓一声，一不小心就捏烂掉一小块，落在了地上。
　　三藏一脸心疼的样子，道：“小心点，再怎么说也是古物，别糟践。”
　　“连你也气我是吧？”石昊想打人。
　　“先收着吧，说不定就是一件至宝呢，一会儿吸收足够的天地精气，瞬间化成一口让仙王都眼红的剑胎！再不济，传承你家娃！”神冥说道。
　　石昊黑着脸，有这样安慰人的吗？一口破剑，直接扔掉就算了！
　　忽然，仙光闪动，一个看起来五六十岁的老者浮现，驾驭浓郁的仙气，突兀降临。
　　这绝对是一个大高手，带着出尘的气质，可是仔细去感应其深浅时，则如同面对汪洋与深渊，不可揣度，心神都欲沉沦。
　　“年轻人，可否借我一观。”他微笑，须发花白，仙风道骨。
　　石昊递了过去，心中惊讶，仙域的人果然很看重此地，任何出土的东西都会有大人物亲自查看，不肯放过一件。
　　若非这个地方动不得，坑底有大秘，且容易出现莫名危险生物，估计早就被人挖光了。
　　随着老者观察，轻轻摩擦，木剑直接又断掉了一小块，并落了一地木渣子。
　　“老人家，轻点，这是我兄弟的至宝，寻了半天就得到这么一件古物，很有纪念意义。”三藏提醒。
　　“前辈，悠着点，这可是神圣古物，弄坏了没有第二件，您赔不起。”神冥也说道。
　　“嘿嘿……哈哈……”周围，金阳、诺澜等人都大笑了起来。
　　石昊一脸幽怨之色，看着两个黄金葬士，别人挤对、调侃也就罢了，你们两个凑什么热闹！？
　　“有腐烂味道，小心有不祥物质。”仙风道骨的老人说了一句，丢下木剑直接就走了，都不带回头的，很是嫌弃的样子。
　　这绝对是一位至尊，甚至是半步真仙，或者更强一些的生灵，他都这么表态了，木剑自然没啥稀奇，白孔雀仙子等都不愿接触，没有一人再去查看，唯恐避之不及。
　　最后，尽管三藏很仗义，帮石昊出手，结果还是什么都没有开采出来。
　　神冥也出手，结果惹出一头庞大的石兽，险些一口将石昊的头颅咬中，造成一阵大乱，有至尊级生灵赶来才吓走石兽。
　　“时间差不多了，你们也该离去了。”白孔雀仙子平和地说道。
　　霍弗都点头，言明这是仙域，如今不可能让外界生灵常驻，他们必须离开，这不是他们所能呆的地方。
　　按照他们所言，能入仙域，这已经是天大的机缘，这么多年来仙域之门从未开启过，这是一桩盛事。
　　“一个纪元以来，无人可进！”
　　“今日也无人可以留下！”
　　若非石昊心有牵挂，他真想突围，闯进仙域深处，反正有广袤的地域至今还没有被仙道生灵探索过。
　　外界是他的根，有亲人，有朋友，有一些放不下的人与事，他还得要回去。
　　当离开那对石门时，金乌一族坐镇城楼上的中年人深深看了一眼石昊，一刹那，仙光如电，逼迫而来。
　　石昊觉得，仿佛有一轮大日压来，要将他粉碎，但他挺住了，没有倒下。
　　“很久没有见到这么强的人族少年了，好好活着，希望将来还有能见到你的那一日。”金乌族中年人开口。
　　他透露出的一些信息，让石昊一震！
　　这么说，仙域终究是会出手的？不过，似乎要等上很多年，那个时候，九天还能剩下多少生灵？
　　在石门关闭前，仙域内有一些强者早已祭出秘宝，释放仙光，在净化石昊、三藏等人所走过的路。
　　一刹那，三人都一阵恼怒，感觉受到了羞辱，仙域的自傲自负，随时随处可见，就是这么的直接，看不起下界。
　　“五百年后再见，便是在干枯的下界，我也一定能成仙，走着看！”石昊说道。
　　“嗤！”
　　诺澜、霍弗都等人嗤笑，带着不屑，还有傲然。
　　轰！
　　石门关闭，就此跟仙域隔绝。
　　恍若一梦，很多万年不见的仙域，竟然在今日曾经开启，还曾进去了，石昊一阵默然，在这里站了很久。
　　“走了。”神冥摇了摇他的手臂。
　　“我喜欢收藏古器，那木剑送我吧。”神冥笑的很甜。
　　“当作纪念品吧，我自己留下。”石昊下意识的摇了摇头。
　　“一把木剑而已，有什么可留的？”神冥咕哝，很是不满。
　　“荒兄，你知道我是黄金葬士，对地下古物比较感兴趣，我可以拿神兵利器同你交换。”三藏开口。
　　石昊眼中露出异色，道：“这是至宝，我早已看出它的不凡，此前不过是故意麻痹仙域的生灵。你拿什么来换？”
　　“你想要什么？”三藏问道。
　　石昊心中一惊，这烂木头真是好东西？他可没有看出，张嘴就道：“虚空仙金碑。”
　　“可以。”三藏想都没想，毫不迟疑的点头答应了。
　　石昊心中剧震，道：“一块碑还不够。”


第1624章 三生药
　　三藏脸色不是多好看，道：“我连虚空仙金碑都同意交换，你还想要什么？”
　　石昊不说话，看着他，现在已经确信，这东西绝对是价值连城，并且对葬士有大用。
　　神冥袅袅娜娜，瞪了一眼三藏，道：“活该，谁叫你和我抢，这么迫不及待，现在好了吧？”
　　“开个玩笑，如果你们很需要，我可以给你们。”石昊并不想同两人闹翻。
　　两大黄金葬士可不是善茬儿，眼下若是敌对，没有什么好处。
　　当然，这也得看两人的诚意，是否足够坦诚。
　　“不是有意隐瞒，不然的话，我也不会这么急着跟你交换，轻易露出破绽。”三藏说道，以示真诚。
　　“这究竟是什么东西？”石昊问道，他相当的好奇，一口烂木剑而已，居然让两人这么渴望。
　　要知道，在仙域时，他可是亲自查看过，都烂的掉渣了，一捏就会断。
　　也是那个时候，他看到了三藏不太寻常的举动，居然捡起了断落在地上的一小截木剑。
　　那种境地下，其他几人一起挤对石昊，三藏的举动显得很有意思，仿佛也在跟着起哄，调侃石昊。
　　现在看来，这是……非常珍惜木剑碎块，不忍浪费！
　　“这是三生药，是葬地中才能生长出的绝世大药！”三藏坦然说出。
　　神冥点了点头，这个时候不加掩饰了，水灵灵的眸子中爆发出惊人的光彩，这对他们来说太重要了。
　　早先时，石昊曾听他们说起过，三生药可让葬士向葬王进化，对该族来说，是无上至宝，超越一切。
　　虽然石昊现在猜到这东西不一般，但是无论如何也没有想到会是三生药！
　　这东西是葬士一脉的至高神圣之物，是传说中的东西，可遇不可求，几乎无人见过，到了后来都让人怀疑是否存在过了。
　　因为，只曾听闻，始终难见！
　　不过，只要是葬士，一旦近距离接触，就可以确定它是不是三生药。
　　这东西对他们的刺激太大了，可让该族进化，光是稍一接触，天生就可感知到。
　　对外人来讲，三生药一般来说无用！
　　只有对顶级强者才有用，可炼制起死回生丹等。
　　据闻，有几种古代传说中的大丹，都需要用到三生药，以它为药引子。
　　“居然挖出一株三生药！”石昊喃喃，仔细打量手中的烂木剑，这卖相也太差了，险些就被他扔掉。
　　怎么会是这种形态？一点也不像一株药。
　　当石昊提出这个疑问时，神冥还有三藏都在磨牙，他们一致认为，这是古代某位无上大能故意为之。
　　那个人应该不是葬士，但是却知道这是三生药，在调侃后人，尤其是在调戏葬士！
　　这是以三生药炼制成的，原本的药体应该是一株小树，结果被人打磨成了一口木剑！
　　“暴殄天物，不要让我知道是哪个老王八做成剑胎的，不然，我非扒了他的坟不可！”神冥恶狠狠地说道。
　　“这东西没变质吗？”石昊问道，因为撕裂石头的时候，曾有一股腐烂的味道，虽然很淡，但还是闻到了。
　　当听闻此话，两名黄金葬士的脸色越发的难看了，甚至有些发黑。
　　“我真想杀了那个老王八蛋，一株至宝大药就这么随意的刻成剑胎，险些毁掉！”神冥愤声道。
　　“虽然略微变质，但还能用。”三藏说道，不然的话，他也不会这么渴求。
　　“你们需要多少？”石昊进一步问道。
　　两人不解，难道荒也想要吗？
　　石昊点头，很坦白，他想留下一点，或许将来有大用。
　　因为，在那古墓林立的星空中，时光紊乱，他曾见到曹雨生跟一头大黑狗在那里搜寻，挖掘古墓，为的就是找三生药。
　　那时的曹雨生身上带着血，处境不妙，想寻葬士一脉的至宝大药去炼丹，要复活什么人。
　　“这么一截木剑，分量很足，我们三人可以平分。”三藏点头，这东西不是说越多越好，一定的量就可以促进他们进化。
　　这一株如果没有被破坏，不曾刻成剑胎，真的长势惊人，都化成了树体！
　　“给你！”三藏很痛快，将虚空仙金碑送给石昊，并且他很怀疑，这金属碑没那么简单。
　　只是，他参悟不出什么，对于他来说，这就是一面无字古碑。
　　石昊翻过来调过去的看，也看不出什么异常之处，最后笑了笑，道：“大罗剑胎那些东西都没有了，这个……就当武器吧。”
　　他掂量了一下，很顺手，巴掌长，怎么看都像是……一块板砖！
　　“相当的适合敲闷棍，拍黑砖用！”石昊赞叹道。
　　两名葬士无言。
　　石昊将木剑折断，一时间木渣乱坠。
　　两名黄金葬士非常激动，但也一阵心惊肉跳，那可是三生药，荒却这么随意。
　　“祖宗，慢点，别糟践了！”
　　两人小心翼翼，拿出玉盘，接着那些木头渣子，不愿浪费哪怕一丁点。
　　一柄木剑，分成三份！
　　“我教你一种葬术吧。”神冥开口，想以此交换。
　　“若是进军葬王路，这些还不够，算是一桩大因果，来日有厚报！”三藏一脸严肃。
　　“不错，将来你若出了问题，我去接引你。”神冥了点头，同样郑重，带着肃穆之色。
　　石昊对接引二字特别敏感，一听就有点不自然，他看着两人，但是两人不多说。
　　“万一你殒落，只要留下一点遗骸，我都有办法将你带进葬区，把你化成葬士。”神冥说道。
　　“能说点吉利的吗？”石昊翻白眼。
　　再说，如果真不幸殒落，他才不愿去什么葬区，与其化成一头尸灵，他情愿一死百了，不然的话，那场面真不敢想象。
　　同时，石昊有点不解，葬士不是天生的吗，可以繁育，难道也能由尸体演变？
　　听到他的疑问，两人都露出笑意。
　　“你对葬士误会太深，我们的确是一个种族，而非死尸复生。但是，对你报恩，可以施展逆天手段，助你一臂之力，化作葬士。”
　　“心领了，别再提！”
　　当平静下来，他们回头，那石门还在，恢宏而巨大，可是城墙等早已消失了。
　　“我竟进去过！”石昊轻叹，传说中的仙域啊，居然曾经踏足，只是时间那么的短暂。
　　若是大长老在这里就好了，刚才那么一瞬间，他估计就能突破，成仙了！
　　九天大环境很差，不允许成仙，没有那个条件，困住了一些盖代英杰。
　　“怎么回去？”神冥说道。
　　这让人发愁，来的时候，那些传送阵都是单一方向的，哪里有回路？
　　“去问一问仙域的人？”石昊说道，并且真的开始捶巨石门。
　　可惜，纹丝未动，没有一点光泽。
　　石门镇压一切，防御一切，根本撼之不动。
　　并且，里面的生灵也不会有任何感应，一对石门隔绝了一切！
　　除非像草席上那个人一般，有至宝信物，可以让石门起反应。
　　“检查这些遗骸，看一看他们是否有什么指引，这么多人来此，进仙域无望，总会有人沿原路返回的。”
　　他们做出这种判断后，开始在石门外寻觅。
　　尸体很多，庞大无边，一些化成了枯骨，而有的则还带着干瘪的神皮。
　　果然有发现，他们通过一些遗体发现了端倪，在星空中沿着一个方向追寻了下去。
　　果然，在路上又见到一些零散的遗骸。
　　一座巨型传送阵，超越以往，横在前方！
　　来的时候，他们共等登临九次祭坛，经历九次传送，才看到宏大的石门。
　　而在石门远方的星域深处，在这里，他们见到第十座祭坛！
　　这一座超级巨大，如同大岳般。
　　“这就踏上回程的路吗？”
　　“我怎么觉得有点不太对，九座祭坛后是石门，这里发现第十座，你们确信是返程的传送阵，而不是更为奇异的一座？”
　　如果不是返程的祭坛，这一座将通向哪里？
　　还会有比仙域更为遥远的地方、更为神秘的古老大界吗？从心中来讲，他们觉得不可能，不现实。
　　可是，此时的确让人有些怀疑！
　　“不管了，反正没有路了，只有这一座祭坛可行，登上去！”
　　最终，他们登坛，一阵炽盛的光闪过，他们从原地消失了。


第1625章 源头
　　神圣光辉普照，整座祭坛都在朦胧烟雨中，好久都没有平息下来！
　　但是，上面已经无人。
　　可以说，这座祭坛太宏大了，传送之力无匹，很长时间过去，还有空间规则笼罩，磅礴而绝世。
　　路途中，石昊、三藏、神冥惊诧，四野都是光，很绚烂，他们仿佛在飞仙，要进入一片神秘古界中。
　　这让人诧异，路途很神秘，到底要去哪里？
　　才离开仙域没有多久，难道它还能带着让人前往更为瑰丽的世界不成？
　　轰隆！
　　终于，空间通道不宁静了，传来剧烈的震动声响，爆发出无与伦比的力量，简直要将三人碾成碎片。
　　一道又一道雷光浮现，在他们的耳畔炸开。
　　三人从通道中出来了，愕然无比，这是何地？他们带着惊容，非常的吃惊，看着这片古地。
　　没有边际，空旷无垠。
　　在这里，仿佛是世界的尽头，有的只是混沌朦胧，看不到星辰，也没有仙光。
　　这肯定不是仙域，在这里感受到的是空旷，还有原始，此外，就是雷光，从远方轰来。
　　在这里，非常的不稳定，虚空中不满了裂痕，被雷光所填充，景象恐怖。
　　轰！
　　一道雷光，击在三藏的身边，让他变色，那种威力太强绝了，连他都感觉到了生死威胁。
　　“不好，针对遁一境界的大雷劫！”三藏非常敏锐，第一时间察觉到异常，做出判断。
　　“快，掩藏自己的修为，不然的话很麻烦，后果难料！”三藏快速说道，他预感到了什么。
　　因为，这跟一则传闻很像！
　　同一时间，石昊身上轰的一声，被一道雷光击中，打的他一个踉跄，半边身子焦黑，雷电威力巨大。
　　若是一般的生灵，一击之下就成为焦炭了，便是石昊也感觉身体剧痛，不过还好并未受伤。
　　他肤色晶莹，光华一闪，焦黑退去，肌体重新生出光泽。
　　三人都压制修为，隐瞒境界，使自己道行仿佛衰退了，成为实力不高的“小修士”。
　　果然，雷声稍小，闪电没那么的炽盛了。
　　不过，依旧有电光飞来，轰在他们的身上，但威力明显锐减，他们的肉身能轻松硬抗下来。
　　正如三藏所判断的那样！
　　这地方太怪异了，为何电光乱飞，来到这里就要挨天劫？恐怖而惊人！
　　须知，在外界，在那些大天地中，天劫早已不可出现，除非自身足够强，动用最强手段去接引才有出现的可能。
　　当然，那种做法会引来很恐怖的天罚，会让人形神俱灭。
　　可以说，没有多少人可以承受那种上苍之怒。而这也意味着，天劫罕见，人间见不到多少次了。
　　可是，在这个地方，天劫直接显现，仿佛消失了一个纪元的天劫都集中在这里！
　　这事绝对的诡异！
　　太不同寻常了！
　　三人都是又惊又震撼，仔细的观望着，他们觉得寒毛都倒竖了起来，因为非常有可能会被天劫识破他们在隐藏修为，那个时候的话，将是雷暴海降落。
　　“好广阔的古地，没有尽头，太空旷了，连一颗微尘都见不到，只有雷光，只有闪电！”神冥感叹。
　　“去雷电之源，看一看这究竟是什么地方！”石昊说道，在前带路，沿着电光而行，向前飞去。
　　“你疯了？”神冥说道，这很危险，不用怀疑，现在都有天劫降落，那真正的源头会多么的可怕？
　　“不然的话，我们也没有后路了，你看周围无传送阵，你知道如何回去吗？唯有前进！”石昊答道。
　　神冥默然，这是事实，从那座最为恢宏的祭坛过来后，便没有了方向。
　　“走吧，去看一看！”三藏同意。
　　雷光密集，就跟雨点似的，从上方倾泻而来，噼里啪啦，落个不停，打落在周围，劈在他们的身上。
　　一道又一道流光，全是闪电，太密集了。
　　“真的跟雨点没有什么区别啊，洒落而来，如果不是我们谨慎，将修为隐藏，估计麻烦大了。”三藏道。
　　这越发让人好奇，究竟到了何地。
　　越向前走，空间越发的不稳固，因为裂纹密集，整片区域就像是一块瓷器被摔碎，而后又被人强行拼接在一起。
　　不稳定的虚空，雷电密布的天地。
　　这是哪里？
　　“别告诉我，仙古纪元之后消失的雷劫都跑到了这里，聚集在此！”神冥自语。
　　这相当的诡异，让人不安，同时也让人疑惑。
　　可以说，只要来了一个生灵，任何人到此，都会经历天劫，会被洗礼，直接渡劫！
　　这天地太广阔，他们也不知道飞行了多少万里，总是看不到终点，不过如雨点一般的雷光越来越密集了。
　　“应该快到目的地了，我们顶住！”石昊说道。
　　唯一庆幸的是，雷劫虽然隆隆震耳，但是始终没有洞悉他们隐藏修为的事实，故此没有降下跟他们境界相符的天劫。
　　三藏一语不发，神色严肃，他在回想一些旧事。
　　“一本残缺的葬书上有记载，疑似有这么一个地方，雷霆无穷，仿若是源头！”三藏沉声说道。
　　这是他早先有所联想并作出判断的原因，曾听过一则轶闻，可惜古葬书残破，记载缺失了大部分。
　　他所说的事，绝对古老，葬士动辄就是以小半个纪元为栖息单位，天知道他说的是何年代的事。
　　“多想无用，仔细观察，小心探索。”神冥说道。
　　“嗡隆！”
　　一条雷龙飞来，它是电光化成的，张牙舞爪，在这个地方盘旋，几次就要碾压向三人。
　　这是一条真龙形状的闪电，栩栩如生，太形象了，伴着雷光，龙吟动天地！
　　毫无疑问，它威力巨大，但是，没有多纠缠，最后又飞走了。
　　“有古怪，传闻天劫降落时，绝对能分辨出修士道行的深浅，我们竟可以在这里瞒过去。”石昊说道。
　　“别大意，这多半只是一时的，大危机很有可能随时会出现！”三藏神色越发的凝重了。
　　他与神冥是黄金葬士，讨厌雷光，虽然他们神圣，比之谪仙不遑多让，跟古尸无关，但还是有一种天性，让他们厌恶雷劫。
　　“趁着现在还没有被发现，我们赶紧行动，找到出路，不然的话后果不堪设想！”神冥说道。
　　他们加快速度，驾驭雷光，浑身都沐浴着闪电化成的雨点，溅起成片的电弧，光彩照人。
　　那雷电什么颜色的都有，一时间这里如梦似幻，虽然危险，但是却相当的美丽。
　　“我预感快到目的方了！”
　　刹那间，他们毛骨悚然，浑身毛发都倒竖了起来。
　　前方，气息磅礴，仿佛有无尽世界葬在那里，太恐怖了。
　　尤其是，一道又一道巨大的雷霆飞出，在虚空中炸开，形成恐怖的光雨，伴着混沌，伴着无毁灭。
　　那是一片雷电深渊，从当中飞出电芒，密密麻麻，无穷无尽。
　　“这是什么鬼地方？”石昊惊异。
　　此时，他们三人都感觉到了此地绝对的危险，不敢轻易接近了。
　　那雷电深渊太广阔了，且无比炽盛，一眼望不到尽头，茫茫无边。
　　“那是……”突然，石昊神色变了，简直不敢相信自己的眼睛，盯着雷电深渊的深处。
　　“有……东西，那是什么？”沉稳如三藏也已经变了脸色，霍的睁开天目，仔细的凝视着。
　　至于神冥则美目大睁，看着那里，眼睛都不带眨动的，非常心惊。
　　“怎么会有那种东西？”神冥颤声道，难以置信。
　　难道说，仙古纪元消失后，天劫真都汇聚到这里，形成这样一片古界！？
　　“我真的看到了吗，这不会是真的……葬书上记载的东西，怎么出现了！？”三藏失神，在喃喃自语。


第1626章 雷电深渊
　　雷电深渊中，有一角岩石一闪而没！
　　石昊心中剧跳，非常的震惊，他仔细的盯着，确信刚才没有看错！
　　灰扑扑，石质古朴，带着万古前的气息，不算大也不算小，能有丈许长，在雷电中横空而过。
　　“我看到了，很像，很逼真！”三藏自语，盯着那电光深处。
　　至于神冥，小嘴张成“O”形，满头红色发丝发光，大眼中闪动惊人的光彩，凝视着深渊中的雷电。
　　居然能见到那种东西，石昊觉得不太对劲，这到底是什么地方？
　　“消失了，需要再仔细观察！”三藏说道。
　　自然没有人会妄动，三人都很谨慎，严肃的戒备着，因为知道这里有大凶险，他们遥望雷电深渊。
　　轰隆！
　　亿万道雷电爆发，向外打来，带着雷光，震耳欲聋，威力强绝，让这片乾坤都在颤栗。
　　果然，这一次又见到了。
　　灰色的石质，古朴的气韵，但是当中却绽放出最为璀璨的光，慑人之极，飞向四面八方，简直要撕碎了诸天。
　　雷池！
　　不会有错，这一次他们看的真切，那是一口雷池，所有的闪电都是从那里飞出来的。
　　石昊见到过，但可没有这么大，并且他曾得到一口，已经算是千古奇观，当时惊呆了帝关中所有人。
　　当然，那一次，他九死一生，很艰难的捕捉到雷池，身受重创，险些死亡。
　　这一次，他在这里居然又见到了雷池，这是什么地方？
　　根本没有人渡劫便有一口雷池浮现，在雷电深渊中出没。
　　至于两名黄金葬士，自然觉得稀奇，深感震惊，因为他们清晰的感应到，那雷池是实物，而非虚影。
　　一些人渡劫，可以见到雷罚中有池子浮现，但绝对不可带走！
　　事实上，天劫中的雷池，一般被人们认为，并非实体的，而是投影。
　　这么多年来，或许只有石昊在帝关中渡劫时较为特殊，捕捉下来一口真正的池子。
　　“那是……”
　　“还有！”
　　“不止一口！”
　　三人瞳孔收缩，盯着雷电深渊。
　　早先就有预感，模糊的见到了一两口影子，现在真正被证实了，这地方不止一口雷池。
　　第二口雷池浮现，它呈黑色，三尺见方，没有第一口大，但是迸发出的雷霆同样恐怖，震慑人心。
　　绝无仅有！
　　从来没有出现过这等景象，最起码他们没有见到过。
　　怎么可能一下子出现两口雷池？
　　翻阅骨书，并没有这样的记载。
　　便是渡过天劫的天骄人物，也无人同时见到过两口真实的池子，一般来说，只有一口出现，不能并存。
　　看到两口，绝对有一口是虚影。
　　况且，便是出现的那一口也不见得是真实的，可能是投影。
　　而现在，他们有一种直觉，确信那两口都是真实的，不是所谓的虚池。
　　“见鬼了！”神冥低语，一扫妩媚之色，神色严肃，带着冰冷的气息，她真的有些不敢相信。
　　身为黄金葬士，对雷霆不喜，但是却必须要面对，故此他们深入的了解过这种东西，可今日跟常理不相符。
　　“第三口！”
　　又一口雷池浮现，从那雷电深渊中冒出，它呈银白色，较为亮丽，发出烁烁白光，击穿虚空。
　　它能有六尺见方，带着恐怖的气息，发出千万道光芒。
　　每一道光芒都是一道闪电，形成可怕的杀伐之力，带着毁灭的气息。
　　石昊、三藏、神冥有点懵了，三口雷池，这是天方夜谭吗，怎么会出现在一起，同时浮现？
　　原以为两口雷池齐出已经够妖邪了，现在看来，那还远不够！
　　雷电深渊巨大，电海汹涌，三口雷池浮出来时，又被闪电淹没，若隐若现。
　　远远望去，就像是三条鲨鱼出没，浮现出背鳍，在汪洋中初露狰狞！
　　三人面面相觑，到底来到了什么地方？为何会见到三口雷池！
　　难道说，这里是雷电的源头，一切雷霆都是从这里发出的？
　　这……不可想象，真要是源头的话，来头大的足以吓死人，惊住仙！
　　天罚之地吗？
　　雷劫之海，到底是怎么形成的？
　　这如果成真的话，代表了什么，上苍栖居之地，还是其他，另有隐情？
　　三人都有点发晕，心中骇浪滔天！
　　神冥用手揉太阳穴，感觉一阵头大，头皮发麻，这地方太诡异了，也极度的危险。
　　“我们……是否要退走？”
　　再这样下去的话，他们隐藏的修为或许被暴露，将有剧烈的雷霆降临，让他们渡劫。
　　“别告诉我，仙古后消失的天劫真的都聚集在这里，隐伏在雷电深渊中！”石昊自语，他觉得，这太有可能了。
　　不然的话，这一个纪元以来，那应有的天劫为何不出现，哪里去了？
　　这个地方，有这么一片雷电深渊，还有真正的雷池并立，隐伏在此，不时浮现，难道这还不足以说明什么吗？
　　“能去哪里，我们回头见不到退路，无真正的传送阵踏上归途，所以才一直向前，寻到了这里。”三藏道。
　　不久后，雷电深渊中，神光滚滚而涌，一口血色雷池浮现，足有十丈长，当中蕴含着血色的霞光，喷薄出来，竟有股血腥的味道。
　　“这雷池……”
　　像是一口血池，仿佛吞过众生的精血，非常的吓人。
　　当然，看着这般，真实如何，并不知道。
　　这是第四口雷池了，而且这么的巨大，气息磅礴，震慑人心，这若是爆开，绝对能将诸多生灵轰杀成灰烬。
　　光是远远的看着，就有一股让人心悸的波动，令人神魂难安。
　　这么多的雷池，聚集在一起，简直逆天了，让人无话语，呆呆出神。
　　这是恐怖之地！
　　“你们觉得，这几口大池子中有稀世雷劫液吗？”神冥忽然幽幽说道。
　　这种池子，一旦有雷劫液的话，肯定价值连城。
　　“有！”石昊肯定的回答，当初他得到过一个，那么小的雷池都有那等造化，更何况此地这么大个的。
　　“应该有吧，刚才恍惚间，我仿佛见到雷池中有晶莹闪烁，肯定是雷劫液！”三藏也点头附和。
　　“我们怎么办，后面没有返程的路，前面的路又被阻，任何回去？”神冥一叹。
　　“眼前是绝路，但是说不定就在这雷电深渊中有生机。”石昊说道。
　　“或许吧！雷劫代表着毁灭，但也蕴含着勃勃生气，比如那雷劫液。而这雷电深渊代表着死亡，也蕴含着生路也说不定。”神冥露出异色。
　　“轰！”
　　雷电深渊中，数口雷池同时上浮，爆发出通天之光，让那里炸开，整片雷电之海都仿佛崩掉了一般。
　　“于毁灭中新生！”三藏低语，而后猛地抬头，看向那无尽的闪电深渊。
　　他们都早已睁开天眼，仔细的凝视。
　　这时，那几口雷池同时爆发，雷霆猛烈，击碎了那里，当有些闪电消失时，他们见到了深渊中的一些景象。
　　“真的有路！”
　　他们惊呆了，一条由鹅卵石铺成的小径，在虚空中蔓延，通向雷电深渊的深处。
　　这是何意？
　　真在毁灭中蕴含着那么一缕生机，留下了一条路？
　　这是古人所留，还是真正的天地所生的路？
　　一刹那，他们遐思无尽，心中激动，这一切太奇异了。
　　只是，他们也看到，在雷电深处，在几口雷池的下方，伴着那条小径的区域，还有一口大雷池！
　　它的直径足有百丈，喷薄仙光，伴着雷霆，恐怖气息让人心惊胆颤。
　　“有一条路，不用多想，只需要前进！”神冥说道，此时倒很果决。
　　“要去看一看，到底通向哪里！”三藏点头。
　　“毁灭中蕴含着生机，真的藏着一条路，看来不得不走啊。”石昊轻叹。


第1627章 曲径通幽
　　鹅卵石小径，通向幽深未知处。
　　这是一幅矛盾的画面，雷电深渊，电闪雷鸣，雷池浮现，充满了暴烈与毁灭性的气息。可是，小径很幽深，那里仿佛十分宁静。
　　“真的要去吗？”当临近雷电深渊时，他们还是止住了脚步，到了这里后，将会极度的危险。
　　万一触动一个雷池，天劫必然降临，哪怕再隐瞒修为也不行！
　　事实上，他们有预感，一旦进去后，多半就要马上渡劫了，这注定会是一条艰险而充满磨难的路。
　　最终，他们上路，要进去！
　　可是，才进深渊，突然间，浪涛拍岸，那是雷电在汹涌。
　　并且，在这个时候，一头生物猛然跃起，从闪电浪花中跃起，向着神冥而去，张开了血盆大口。
　　这引发她一声惊呼，太突兀了，雷电深渊中怎么会有生物呢？
　　“一条鱼！”
　　这是一条黑色的大鱼，能有十几丈长，血盆大口内，白色牙齿锋利，寒光闪烁，如同长剑，闪闪发光。
　　喀！
　　神冥避过，那张大嘴闭合，牙齿碰撞时，发出的声音让人身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“是闪电所化，不是真正的血肉之躯！”三藏说道，做出精准判断。
　　可那条鱼太形象了，栩栩如生，跟真实的生灵一般，凶相毕露，仿佛有灵智一般。
　　“这地方不简单，雷电生出意志了不成？”石昊神色严肃。
　　还好，这条鱼跃出雷电水面没有多久，坠下去时，就散掉了，化成电光，没入雷霆中。
　　鹅卵石小路早已隐去了，被雷霆淹没，上方这里有雷池若隐若现，三人走的谨慎而小心！
　　但是，这个过程也是痛苦的，雷电很密集，如果说早先如同下雨般，现在则如下刀子一样，落在人身上，动辄就要伤人性命。
　　还好，他们足够强！
　　但是，这也不是办法，因为他们在被动承受，没有动用大法力去抗击，怕引来各自最凶猛的天劫。
　　这样硬抗，早先还行，没问题。但现在随着进入雷电深渊，电芒粗大了，力量飙升，一般的年轻人进来，瞬间就要被打成灰烬。
　　就是他们，身上也见血了。
　　“嘿，美女走光了！”石昊在后方提醒。
　　雷电落下，神冥的长裙被劈碎一片，露出雪白的后背，如同凝脂美玉般滑嫩与雪白。
　　“少废话，前面带路！”神冥回头，一根纤纤玉指戳在石昊的脑门上，莹白俏脸上带着嗔怒，当然并没有真恼。
　　石昊与三藏在前带路，按照匆匆一瞥所看到的方位前行，要去登临鹅卵石小路。
　　雷海翻涌，大浪滔天！
　　轰隆！
　　一片浪涛，直接将他们拍翻了，浪花千万朵，溅起雪白的光芒。
　　这真的太形象了，若是有人路过，一定还以为走在大海边上呢，其实那是雷霆，是闪电化成的浪花。
　　石昊三人被淹没，东倒西歪，头发根根倒数，至于身上，战衣早已破损，有些皮肉都焦黑了。
　　石昊呲牙咧嘴，这真的太痛了。
　　“实在不行的话，我便一边渡劫一边前进！”他这般开口道。
　　“这肯定还比不上自身的天劫呢，先坚持吧。”三藏说道。
　　一口黑色的雷池浮现，三尺见方，流动恐怖气息，乌光溢出，每一道都可怕的吓人，其中一道落在神冥的近前，虚空当即炸开。
　　同一时间，她一个踉跄，险些一头扎进雷池中，这让她脸色骤变。
　　雷池出现的突然！
　　三人止步，寒毛倒竖，因为还有一口雷池也浮现了，近在咫尺，是那口灰色的雷池，直径能有一丈长，在近前沉浮。
　　在灰色石壁上向外流淌雷光，任何一道都有可怕的毁灭性气息。
　　三人不敢乱动，一下子浮现两口在身前，这是何意？被发现了吗，这些雷池还有意志不成？
　　“真香！”
　　石昊翕动鼻子，有些沉醉，其中一口雷池离的太近了，已经可以看到，当中有晶莹的液体，散发芬芳。
　　雷劫液！
　　这么大的池子中，孕育的液体绝对惊人，是稀世宝液。
　　石昊真有一股冲动，要跳进那丈许长的灰色雷池中，去打个滚，洗个澡，看是否能炼成一副不坏身出来？
　　当然，眼下也只能想想，不敢付诸行动，雷池密布，万一都给惊扰出来，他们吃不了兜着走。
　　果然，在他们安静时，被动承受闪电轰击，浑身剧痛之不久，在后方，一口直径十丈的血池浮现。
　　这一刻，他们闻到了浓重的血腥味！
　　很刺目，也很惊悚，仿佛来到了世界的尽头，看到了末日来临的那一刻，众生喋血，尸骨如山，血流成海。
　　恍惚间，仿佛见到一口血池出现，采集天地精血，化作雷池。
　　这他们激灵灵打了个冷颤！
　　这口雷池直径可是有十丈啊，一旦爆发开来，天晓得会有多么大的威能，估计至尊都要被轰爆。
　　令人窒息的沉闷，当然，现场其实一点也不闷，有惊雷阵阵，所谓的沉闷是心理的，让人精神压抑。
　　几口雷池浮现，堵在这里，真要爆发的话，他们或许尸骨无存！
　　终于，在这死亡阴影笼罩中，平衡打破，血池缓缓离去，没有发威。
　　接着，灰色的雷池还有那口三尺见方的黑色雷池也消失了。
　　神冥长出了一口气，冷汗都快留下来了。
　　轰！
　　浪涛千重，拍了过来，他们三人又一次被打翻，衣服劈碎。
　　“嘿，姑娘，你光腚了。”石昊爬起身来，正好看到一些白花花，当然，那挺翘与丰满只露出少部分而已。
　　他这么说纯粹是故意嘴贱，在这生死关头也算是缓和了紧张的气氛。
　　“去死！”
　　神冥握着秀拳，咚的一声，擂在了他的脑门上，将他砸飞。
　　刹那间，一身火红长裙又套在了她的身上。
　　“没用，一会儿保准什么都会被轰碎，这完全是浪费。”石昊向前走去。
　　三藏同行，谨慎戒备。
　　果然，才走出去数百丈远，他们遭遇了最为凶悍的雷劫，霹雳啪啪拍落下来时，令三人浑身焦黑。
　　这倒是省去了衣衫，不用穿都快认不出人了。
　　“好痛啊！”石昊叫道，相对来说，他还在斩我境，比那两个黄金葬士低了一个境界，但承受压力一致。
　　三藏也闷哼，身体剧烈摇动，雷劫太猛烈了，如同银河般倾泻，坠落在他们的身上。
　　到了这个地方后，很难安全的前行了。
　　光这么被动遭雷击，不反抗的话，会出大问题，可能会死。
　　再这样下去，还不如反抗，直接渡劫！
　　“本来我也要渡天劫的，在这里壮大自身，一会儿正好进行！”石昊说道。
　　轰隆！
　　一条银虹飞来，斩中三人，他们三人一起咳血，身子横飞了出去，那是一道奇异的雷电，威力巨大。
　　整片雷电深渊都是一颤！
　　也就是在这个时候，四野的闪电仿佛都崩溃了一些，露出下方的景象。
　　“好机会，就是现在！”
　　他们风驰电掣，向下冲去，又一次见到了鹅卵石小路。
　　这些圆润的石头，一颗又一颗都悬浮在虚空中，周围弥漫着雷电，非常的奇异，它们静静的漂着。
　　成百上千块石头组成小径，通向幽深处。
　　砰！
　　石昊落在一块鹅卵石上，快速向前跑。
　　三藏与神明落到这里后，同样狂奔，因为，就在附近，有一口直径百丈的斑斓雷池，正在发光，吞吐无上雷电。
　　“血，骨头！”
　　他们心惊，在前方的路上，有一具残骸，半边身子焦黑，骨质龟裂，鹅卵石上有血，不曾干涸。
　　这是什么年代留下的？还保存在此，雷电没有继续轰击吗？
　　“绝世高手，这个人的修为很强，可惜还是死了！”三藏说道。
　　那血暗淡，没有光泽，但还是保存着。
　　轰隆！
　　后方，像是海啸一般，茫茫雷海咆哮，沿着小径追了下来，大浪滔天！
　　“逃啊！”
　　刚才雷电暂时散开，现在全部压落。
　　他们一路疾驰，沿着鹅卵石小径，通向雷电深渊幽深处。
　　“啊，到终点了吗？”神冥惊呼，现在她可真光腚了，曲线优美，朦胧惑人，但是石昊可没心情调侃她了。
　　一座山体，上面刻着“雷山”二字，挡在那里。
　　在后方，汪洋澎湃，怒浪拍天，闪电杀到了。
　　逃！
　　他们一路疾驰，到了雷山近前，想要闯过去，结果这里雷光迸发，劈的他们鲜血淋淋。
　　“绕行！”
　　“啊，这是……柳神！？”石昊大叫。
　　想要绕行时，在山体另一侧，他看到一株金色的古树，扎根在雷山脚下，叶片浓密无比，枝条垂落，如同秩序神链！
　　石昊震惊，一眼认出，那是柳神，是它的气息！


第1628章 柳神现！
　　柳神，它怎么在这里？
　　哪怕在生死关头，石昊也心情激荡，非常的震撼，他极速向前冲去，大喊着：“柳神！”
　　轰隆！
　　后方，雷霆如海，翻滚着，呼啸着，淹没了一切，将这条小径彻底淹埋，向前拍击而来。
　　他们狂逃！
　　“柳神是谁？”三藏逃亡中疑惑，他也看到了那株金色的柳树，心中震动，不明白荒为何认识这里的一株古树。
　　在他看来，这树体应该是雷电所化才对，因为在这里不可能有生灵。
　　难道这是一种真正的树体，不是闪电化形而成？这让三藏一呆！
　　“荒小子，你在乱吼什么，看路，挡住姑奶奶的道了！”神冥叫道，很是泼辣，身材修长，一双大长腿在飞快摆动。
　　虽然遭受雷劫，石昊跟三藏都漆黑如墨，给劈的不成样子，但是神冥却没有变黑，因为刚才取出一件宝衣，抵住了雷劫。
　　这衣衫如同轻纱一般，很薄，但是却很结实，护在她的体外，保持她形态不受损，若隐若现，曲线朦胧，非常优美。
　　“不会的，这不是雷电，一定是柳神，那种气息不会有错！”石昊喃喃着，而后飞快奔跑，向前冲去。
　　其实，他心中也是有些无奈，在这个地方能见到柳神吗？多半真是闪电所化，不过却留下了它昔日的烙印。
　　他知道，希望越大，失望越大！
　　可是今日，他还是忍不住内心情绪激荡，大喊着，大叫着，希冀那就是柳神。
　　雷光恐怖，从后方卷来，将三人全部扫飞，震碎长空，他们大口咳血，满身剧痛，撞击在那座雷山上。
　　这山体很厚重，也很雄浑，如同一头黑狮匐卧在此，带着凌厉之气，不过已经内敛。
　　当他们撞在山体上，喀嚓声爆发！
　　那是闪电，一道又一道，将他们的身体都击穿了，鲜血淋淋，洒落在这里，这雷山太恐怖了，触之便遭劫。
　　这种力量，过于磅礴！
　　也就是他们三人，若是换成别人的话，同阶的人来此，一定被打成劫灰了，骨头渣子都剩不下。
　　“柳神！”
　　石昊被雷光击中后，快速起身，向前而去，依旧在接近那株树体，到底是不是雷电所化？
　　为何真的感觉到了一股熟悉的气息！
　　“咦？”
　　这是……树体，真的生灵？
　　三藏惊讶，因为，他也感觉有些特别，那树体好像有生命波动，不是寻常的雷电所化。
　　金色古树挺拔，蓬勃无比，满树叶片，发出金光，树体苍劲，树干粗壮，简直要撑起苍穹般。
　　他们感觉，临近树体这里有些怪异，这里雷霆不稳，忽强忽弱。
　　树的精气，可以感受到了！
　　“柳神！”石昊大叫，可为何没有回应，没有应答，离的很近了。
　　“小心，这里很危险！”神冥喝道。
　　临近柳神那里，有一条小路，冒着雷光，恐怖无比，而且就在后面，雷霆海又到了，要轰落下来。
　　这明显是超出了他们身体承受能力的可怕闪电，带着杀劫。
　　轰！
　　前方小路，猛然炸开，发出无边的雷光，后方雷霆海则沸腾，全部打了过来，砸在他们的身上。
　　一刹那，三人再次负伤，大口咳血。
　　这个地方极度危险，他们无比的狼狈。
　　噗！
　　可是，这一次的轰击，也让他们到了近前，来到了树体之下，仰头看着这株金色的古树，太灿烂了。
　　“这是……”神冥抚摸，她触碰到了树体，那是真实的，不是雷电，这让她震惊。
　　“荒小子，你怎么认识它，以前见到过？”神冥霍的看向石昊，因为能在这里扎根的柳树肯定不简单，而且还是金色的。
　　“柳神，你怎么了？”石昊问道，声音都有些发抖了，这是关心则乱。
　　古树，一动不动，扎根在此。
　　“有些古怪，这么庞大的一株树，生命精气没有想象的那么旺盛，只有少许！”三藏说道。
　　石昊惊醒，仔细凝视，这柳神到底如何了？
　　他快速绕着古树走了一圈，因为那树体太粗大了，很多人都合抱不过来。
　　“这是……遭遇了重创！”石昊看到了，在树体另一侧，他看到树干几乎空掉了，只剩下一层老皮，里面被蛀空。
　　在刚才那一侧根本看不到，其实树桩已经空了，但枝条还不少，还如神链般垂落。
　　“死了吗？”神冥讶异。
　　“这是不知道多少万年前留下的树体，其元神早已不在！”三藏做出这种判断。
　　石昊听闻后，一阵默然，而后轻叹。
　　因为，他知道柳神的身份，是仙古时代的祖祭灵，实力强大，但也命运多舛，几次遭劫。
　　它曾断掉过根茎，也曾化过种子，还曾失去一身道行，从头再来！
　　总之，柳神经历复杂，留下过一些残躯在各地。
　　石昊叹息，如今的柳神还有小塔在哪里，离开很多年了！
　　“咦，你们看，那雷电不过来，被这株树逼退了！”三藏惊异。
　　在这里很安全，树下没有大雷劫，有的只是柔和的光，整株树虽然干枯，没有多少生命精气了，还是能守护这里。
　　柳神的遗骸，曾经的遗蜕吗？
　　石昊怅然若失，没有见到柳神，不是真正的它。
　　“可是，气息相同，千古前跟现在气息一样吗？”石昊自语。
　　忽然，石昊睁大了眸子，非常吃惊，他在那空洞的树桩内发现一抹绿霞，他快速钻进已经中空的树桩内，仰头观看。
　　一截柳枝，鲜嫩翠绿，晶莹欲滴，跟那些金色的枝条完全不一样。
　　“柳神的气息，好浓郁！”石昊震撼。
　　离的这么近，那股气息一下子浓郁了很多倍，仿佛柳神就在身边。
　　他心中剧烈跳动，觉得这里有古怪，绝非遗蜕那么简单，或许……真的是柳神！
　　“柳叶发光了！”神冥惊呼。
　　晶莹的绿叶发光，每一片都如同一轮绿色的小太阳，仿佛在燃烧，一片叶子映现一个文字。
　　并且，叶片发出鸣颤！
　　“你若能来，此叶绽放。”
　　“一行脚印，明灭不定的路。”
　　拼凑起来后，只有这么两行字。
　　“柳神！”
　　石昊大叫，但是，却再也没有任何回应，只有那条柳枝发出璀璨的光，每一片叶子都像是一轮绿色的小太阳，浮现出那些字。
　　“这是大神通者留下的烙印，早已走了，不能对话。”三藏说道。
　　“柳神它来过这里，这是它留给我的！”石昊激动，握紧了拳头，柳神这是在指引他吗？
　　神冥看着那条绿色的枝条眼热，她想反驳，可就在此时，那根枝条轰隆一声，更为刺目了，绿霞滔天。
　　接着，整株金色古树枯萎，化成烟尘，所有金光都没入绿色枝条中，为它镶嵌上一道道金边！
　　而后，这根枝条就自动落在了石昊的手中。
　　并且，雷山倒下了，无声无息，化成电光，就此散开，前方一览无余，没有障碍物了。
　　只是，前方地带很特别，已经脱离雷电深渊区域，异常的宁静，像是世界的尽头，又像是沙漠的深处。
　　一片沙地上，有一行模糊脚印，发出微光，明灭不定。
　　“一行脚印，明灭不定的路？！”石昊一颤，想到了柳枝叶上的话语，指的就是眼前的路？
　　柳神，你在前方吗？！
　　石昊在心中呐喊，分别很多年了，今日终于见到它的踪迹，看到了它留下的线索。
　　这是在指引他的路途吗，要他跟着进去？
　　还有小塔，自从分开，再也没有见到，身为至宝，它是否能修补好自己的躯体？如今跟柳神在一起吗？


第1629章 无法超越的足迹
　　沙地上，脚印很浅，很轻，有些看不清，但是，一定是人形生灵所留。
　　虚淡的白雾袅袅而起，在前方散开，有些飘渺，有些神秘，就是天眼通也看不到尽头，只有淡淡雾丝。
　　那里很安静，跟雷电深渊完全不同！
　　这边，电闪雷鸣，在深渊中狂轰不止，惊雷阵阵，成为汪洋，都为电芒所化，惊涛拍天，浪花滔滔！
　　石昊他们已到雷电深渊的边缘，回头看着那条鹅卵石小路，还有雷海，一阵心悸，险些就被劈死在当中。
　　能够过来，绝对算是幸运。
　　“若非那株金色古树庇护，我们都死了，至尊来了也都要化成劫灰！”三藏说道，镇定如他都有些后怕。
　　后方，那雷电色彩斑斓，比之刚才恐怖了也不知道多少倍，若是被那种浪涛拍中，必死无疑！
　　还好，他们逃了过来！
　　就这么离开了雷电深渊？这让他们觉得有点不真实，分明有大恐怖啊，可是，他们横穿过来仿似很轻松。
　　即便已经被重创，身体都曾被击穿，吐血不止，但是，相对这等绝地来说，这样过来未免显得太容易了！
　　“小心一些，别倒在黎明前的黑暗中。”神冥提醒。
　　回头望去，那几口雷池在沉浮，很模糊，若隐若现，但是给人非常压抑的感觉，还好它们没有爆开，不然的话不堪设想。
　　鹅卵石小路远去，在雷劫中不坏，万古不朽，不知是何人所筑。
　　这究竟是何地？趁着雷霆略微散开，露出小径的时候，他们仔细凝视，回头观望。
　　在小路的附近，有一些残骸，不成样子，料想当年一定是绝世高手，死在了这里，没有三人幸运。
　　“这里有鹅卵石小路，是人为祭炼出的吗？”神冥猜想。
　　若是人为设置，那很惊人，究竟为何目的，这里可是聚集着雷电深渊啊，居然将小路建在此地。
　　“是为了收集雷劫液吗？”石昊有一个惊人的猜想，但是，这未免太吓人了。
　　雷池是什么东西，有几人可以得到？望遍千古，都是传闻，当世只有一个石昊在帝关很生猛的捕捉到一口。
　　如果有人为了收集雷劫液，而造出雷电深渊，那当真不可想象，让人毛骨发寒。
　　“雷池这种东西是不可控制的，应该不是为了采集雷劫液，而是为了穿过这片雷电深渊，去前方的沙地中。”三藏做出判断。
　　并一切，他进一步补充道：“你们看，如果不沿着刚才的鹅卵石小路，那雷霆会猛烈数十倍啊！”
　　石昊点头，再回首，他们已经发现，小径上的雷霆相对小很多，若是不走那条路，会更吓人。
　　“走吧！”
　　他们上路，到了雷电深渊的边沿，再迈出去一步就是沙地了。
　　三藏摊开手掌，向前伸去，很谨慎的感应着什么，这块地方很寂静，没有丝毫波动。
　　当他尝试踏出一步时，异变发生，轰隆一声，沙地中黄雾翻涌，太暴烈了，虽然是雾霭，但是跟惊雷般。
　　他的那只脚快速退后，黄雾波动的非常剧烈，杀伤力惊人，他的那只脚掌战靴碎掉，皮肉都破了，有血淌出。
　　须知，黄金葬士肉身格外的强大，而这里的黄色雾霭居然能伤他的真身。
　　“不比雷劫差啊！”神冥惊叹。
　　这是一条险路，有未知的危险，那黄雾蕴含着什么？
　　“可怕的杀机！”
　　三藏神色阴沉，因为，他觉得该拼命了，但却不一定能过去，或许会死在这里。
　　轰！
　　当神冥试探，祭出一件兵器，横空而行，尝试飞过去时，结果同样遭遇阻击，天坠大雾，同样黄雾翻滚，让这里堪比渡天劫，那件兵器炸碎！
　　她不得不倒退，而后眸子眨动，看向石昊，道：“你手中的枝条还管用吗？”
　　柳神遗落的一截枝条，能有三尺长，绿莹莹，早先每一片叶子都如小太阳般璀璨，而今光华收敛。
　　不过，叶片的边沿都染上了一道金边，那是吸收金色古树所致。
　　石昊点了点头，手持柳枝向前试探，轰的一声，地面腾起黄雾，如风雷一般，轰了过来，蕴含着可怕的力量。
　　但是，这根枝条发光，竟挡住了，撑起一片光幕，形成一片净土，让石昊周围一片宁静。
　　柳神留下的枝条，可以保护他。
　　“果然有用，我们前进！”神冥大喜。
　　三人上路，进入沙地中，果然不受损，都在光幕的庇护下。
　　“我们怎么无法在沙地上留下痕迹？”神冥惊讶，沙地看着柔软，但是踩在上面，却没有脚印。
　　轰！
　　神冥猛力一跺脚，让石昊与三藏两人都心中一跳，虽然有柳枝守护，但是怕她惹出祸端来。
　　然而，地下黄雾才冒头，又被柳枝的光芒逼压了回去。
　　只是，地上依旧没有留下神冥的脚印，不曾撼动分毫！
　　这可是沙地，居然留不下足记，实在有些怪异！
　　便是三藏、石昊也都忍不住，尝试了一下，结果依旧如此。
　　这地上的淡淡足记是何人所留，最起码是长生者吧？
　　“是柳神所留吗？”石昊轻语。
　　一路前行，千丈外，路途中，出现一块碑。
　　“最古老的仙文！”神冥说道。
　　在那碑上，有一些字，纪录了一些事。
　　大意是，警告后来者，再深入下去会越发的危险，那个地方不是谁都能尝试到达的！
　　“什么？”
　　当读到后面时，一向沉稳的三藏都失声惊呼，而后低头看向那一行浅浅的脚印。
　　“所有人都是在沿着这条浅浅的脚印前进，后来者无人可以在沙地上留下足迹，追寻那明灭不定的道路，欲探个究竟。”三藏解读出大概意思。
　　石昊震惊，这是多么惊人的事？
　　万古以来，所有后来者都无人可以留下脚印吗，都在沿着这条古路而行，想要探查什么？
　　这是何人所留的足印，存在几个纪元了！？
　　绝对是盖世高手，震古烁今的存在所留！
　　只是，太古老，无人知道，只能沿着其脚印而行，想要追逐下去！
　　这条路，很寂静，后方的雷声都听不到了，要知道才没有走出去多远啊，就是这么的诡异。
　　路途中，很宁静，仿佛间，看到了诸多前贤沿着这条路前进，最后又都倒在了前面。
　　不久后，黄色沙地上出现一些石块，接着，前方的色彩变了，那是赤色的沙地。
　　当石昊他们踏足这里时，直接有血雾蒸起，轰隆一声，伴着血光，威能惊人，在这里炸响。
　　“好可怕，如果没有这根柳枝在，我们的实力再强盛十倍也要死在这里。”神冥面色变了。
　　当然，最为可怕的是，后方传来剧烈的波动，有雷光浮现，横击这里！
　　“轰隆！”
　　这个地方更恐怖了，神威惊世！
　　“雷电是冲着血雾来的，仿佛在净化不祥！”三藏说道。
　　果然，血雾涌出，就会有雷电劈来。
　　“雷电深渊的存在，是为了镇压这里的血雾等物质吗？”他们思忖。
　　“柳神要去哪里？这条路太可怕！”石昊沉声道。
　　就这样，他们前行了一段距离，惊雷不断，震耳欲聋。
　　终于，他们走出了赤色沙地所在的范围，来到了正常的土地上，是泥土地。
　　这里没有雷光，也无雾霭，很寂静。
　　同时，柳神的枝条不再发光，它所撑开的光幕敛去，说明这里没有危险了。
　　“那是什么？”
　　神冥惊呼，有些震惊。
　　前方的泥土地，很远的地方，有一条堤坝，横在那里，有一个生灵像是从堤坝另一边爬上来的，无力的垂下半截身子在堤坝这一侧。
　　他已经死了，不知道干枯多少万年了，但是地上，还有堤坝上，还有一些血在发光，竟未干涸。
　　那血缭绕着仙气，晶莹而灿烂！
　　当石昊他们尝试接近时，周身剧痛，肌肤喷血，骨骼都要断掉了，整个人要爆碎了！
　　那是真仙之血，至今还有力量没有消退。
　　隔着还很远，当他们这般尝试时前行时，便要解体，那是何其可怕的一股力量？是仙血发出的！
　　他们踉跄倒退，嘴角淌血。
　　并且，那几残留的少许鲜血有一种大威严，竟要让人顶礼膜拜，要叩首下去！
　　这让人震撼！
　　柳神的枝条发光，隔绝了那一切，他们才长出一口气，刚才太压抑了，眉心都要裂开，要爆碎了。
　　三人不得不快速倒退，直到枝条光芒内敛。
　　“那尸体已经干枯，只洒落的部分血还有威能，不然的话，尸体说也有精气外泄，那后果会更恐怖，这样四溢的仙血威能，都能碾碎一切！”三藏沉声道。
　　“有星骸！”神冥示意。
　　在那堤坝的另一侧，有一些星骸，坠落在那里，庞大无边，恐怖无比。
　　可是，它们虽然大，但早先却容易让人遗忘，目光都会被仙血所吸引，那血有奇异的魔力。
　　“这个生灵死时，诸天星崩吗，坠落下来所致，留下这些星骸！？”三藏无比严肃。
　　随后，他们不再前进，而是横向移动，注意观察。
　　“不朽的尸骸，死去万古了，肉身还在，那几滴血是不朽的！”神冥变得肃穆了。
　　因为，在不远处的堤坝上，又出现一具尸体，料想也是从堤坝另一边爬上来的，死去无穷岁月，上半截尸体垂挂下来，在堤坝这一边。
　　这让人毛骨悚然，这是什么地方？
　　柳神去了堤坝那一边吗？如今怎样了？
　　石昊心中波澜起伏，这是怎样的一片古地，太惊人了。


第1630章 堤坝界
　　沿着堤坝走，一路上，接连见到四具古尸，都早已不知道死去多少年了，不知是什么年代的生灵。
　　他们有一个相同点，都强大的离谱，可怕的过分，尸体干枯了，但是有残血留下，稍微接近，就要让人身体要崩开。
　　“这第四具是什么生灵，属于哪一族，从未见到过。”石昊在远处看着。
　　他在九天没有见到过，在异域同样没有发现。
　　那个生灵，哪怕死去万古了，依旧头角峥嵘，生前绝对是盖代强者，哪怕身体干枯了，但是虎死不倒架，还有一股震慑世间之气外放！
　　当然，最主要的还是残留在地上的血，威能滔天！
　　在那发光的血液周围，虚空裂开，空间塌陷，简直要崩毁大界。
　　可以想象，如果他还活着，会有多么的慑人。
　　他有一颗人的头颅，但是面孔很平，额头上有三只竖眼，带着淡金光泽，躯体干瘪，但是溢出恐怖的气机。
　　人形躯体，带着细密的银色鳞片，尾椎骨那里有一条狮尾，垂到堤坝另一侧。
　　“没见过，但是……疑似很古老时期灭绝的三眼神族，如今还有一些后裔，但是形体还有能力跟这批祖脉相比，差远了。”三藏说道。
　　据他所说，这一族敢跟真仙开战，强的离谱，三眼睁开，天地失色，古界可崩。
　　但是，被灭族了，如今真正的这种祖脉生灵早已不存，只有少许后裔跟其他族通婚，生下一些形体改变巨大的种族。
　　如今，眉心有竖眼的种族等，有五成都是该族后裔繁衍所致。
　　“很强大！”
　　他们三人倒退，这头生灵无法接近，哪怕死去了，残血依旧可动星河，能杀尽接近的各族生灵。
　　“第五具！”
　　石昊倒吸冷气，沿着堤坝走，又见到了第五具生物，人形的，和当今人差不多，只是皮肤如同金皮，带着光泽。
　　“金色骨皮，金刚不坏身不足以形容他，生前一怒古界崩，星河坠落，一个非常可怕的古生物！”神冥说道。
　　她在倒退，只因多迈出去半步，就被那生灵身前的血所散发的力量压制，身体都出现血痕，险些四分五裂。
　　石昊他们发现，只要离堤坝一段距离，就不会受到冲击，仿佛有一条无形的墙壁，可以隔绝那种生物残留的法力波动。
　　整整发现五具躯体，任何一具都可怕的无边，只要看着他们，就忍不住要顶礼膜拜，想要虔诚叩首。
　　即便他们死去了，且都倒在堤坝上，但是依旧有气吞洪荒、威压诸天之大势，无与伦比。
　　这等强悍生灵，是如何死去的？
　　石昊确信，流淌仙血的生物，已经算是长生了，可怎么还会死？在堤坝另一边遭遇重创所致吗？
　　五人有一点相同，身体干枯，唯有死前溅出的血液落在地上后保持着些许活性，至今在散发神威。
　　他们自身泯灭，精气都散尽了，为何几滴血反倒存了下来？
　　“是什么伤导致如此，唯有临死前溅出的血液长存？”
　　“或者是说，身体内的精气神被什么东西或者物质吞噬了？”
　　他们在猜测，实在不明白，这么强大的人物怎么都死这里。
　　还要前行吗？他们在犹豫，须知，那五个生灵可是从堤坝那一侧爬上来的，重伤而归，然后死亡。
　　他们三人过去的话，这不是纯粹送死吗？
　　柳神就这么过去了，没有提示吗？石昊思忖。
　　“找一处没有尸体的堤坝区域，我们站上去看一眼，那一边到底有什么！”神冥说道。
　　不看一眼真的不甘心，让流淌着仙血的生物沿着古路寻来，进入那片区域，到头来又重伤回归，死在堤坝上，这太神秘了。
　　终于，他们找到了一段合适的堤坝，没有生灵，也无血迹，很凄冷，堤坝古旧，很多地方残破了。
　　“真不知道存在多少年月了！”三藏怀疑，这堤坝存在世间古老无比，天知道是什么时代的产物。
　　让一名黄金葬士这么慨叹，可见，它的古老。
　　葬士，一睡就是千古！
　　终于登上堤坝，看到了那一边的景象。
　　很幽邃，很黑，前方迷雾万重，向下望去，不知道有什么。
　　前方则很昏暗，有黑雾缭绕，蒸腾着。
　　什么地方？他们还是不明白。
　　当动用极尽大神通，竭尽所能去感应时，有所发现！
　　若隐若无间，仿佛有潮汐起伏的声音，很模糊的传来，很远，隔着很长一段距离，又像是隔着千古，从另一个时代传来。
　　“像是一片海，离这里很远，海浪在起伏？”神冥说道，觉得很荒谬，这就是堤坝后面的大恐怖吗？！
　　应该不是，肯定是其他危机！
　　只是，他们看不到。
　　三藏祭出一只木鹤，拇指大，很小很温润，如同玉石刻成，那是一件法器，可寄存法力，爆发出强绝战力，短时间内等同于一个三藏的战力，是稀世秘宝。
　　然而，木鹤展翅，进入堤坝后的黑暗中，向前飞去时，瞬息粉碎，刹那就灭掉了。
　　三藏脸色骤变，一是心疼那件法器，二是震撼，被灌注法力与少许神念后，那秘宝不弱于他，居然这么快就碎掉了。
　　“这意味着，只要我们过去，瞬间死亡！”
　　他们退后了，开始在周围寻找。
　　堤坝这一侧的区域也很广阔，沿着提拔走出去足够远后，他们有发现，看到了一座祭坛。
　　这祭坛未免太大了，是由星骸堆砌而成，高耸入苍宇！
　　虽然星骸被祭炼，没有那么大了，但是这么堆砌，也还是大的过分。
　　并且，在祭坛旁，挨着堤坝那里，还有一块碑。
　　“有字！”神冥道。
　　上有文字，依旧是最古的仙文。
　　“非盖代者，不可尝试，莫渡！”三藏念出大致意思。
　　这是在警告后来者，莫要尝试逾越堤坝，不可轻进。
　　这则信息非常惊人，盖代者想要过去，也只能算是尝试？高手层次的定位太惊人，太可怕！
　　“有脚印！”
　　神冥说道，目光敏锐。
　　早先那行很浅的脚印从沙地出来后就不见了，没有想到在这里又见到，在祭坛上，有很多脚印。
　　这祭坛是那个人所留？
　　“祭坛不曾完成！”三藏说道。
　　很遗憾，谁都能看出，这祭坛只建了一半，不知道为何就没有继续下去。
　　这么宏伟的祭坛，要去哪里？
　　那个人最早来，独自探索，要找到什么，一条出路还是其他？
　　是要直接横渡过堤坝后方的区域吗？
　　后来者，都是在沿着它那虚淡的脚印而进。
　　可惜，祭坛不曾建成。
　　“这边！”
　　不久后，石昊又发现脚印，很浅，从不远处的堤坝上走过，进入了那迷雾笼罩的昏暗中。
　　至此，脚印便没有了，全无！
　　古往今来，那么多强者都在追随这行脚印吗？
　　柳神也是追到这里，而后消失的？
　　只有那一个生灵可留脚印！
　　“柳神，你有什么指引？”石昊没有办法了，对着绿莹莹的枝条开口，这般问道。
　　原本，他没有抱什么希望，可是枝条忽然发光，指向一个方向。
　　“咦，走！”
　　三人神色严肃，迅速上路。
　　不是很远，不过在数百丈开外，这里有石子，有泥土。
　　地上，有一幅简单的画。
　　不知道什么年代所留，如同涂鸦般，在泥土中作画。
　　“传送阵？”
　　在泥土中画的像是一幅传送阵，只是太简单了。
　　看样子，线条等描绘的时间不会短暂，是古代岁月中所留痕迹。
　　这相当的让人无言！
　　“这里也有几个脚印，传送阵或许也是那个人所留！”神冥说道。
　　事实上这个地方很奇异，也很可怕，无人可留痕迹，除却那个人外，全无足记。
　　嗡！
　　突然，一片绿叶从石缝中飘出，扬起，发出光华。
　　“非盖世强者，沿古阵回转，莫寻。”叶片有一行小字，在告诫。
　　是柳神的叶子，是它所留，这明显是留给石昊的，在此地示警！
　　“柳神，你恢复了道行，彻底记起过去了吗？”石昊喃喃。
　　柳神，曾经彻底毁灭，不止一次两次，在反复重修，涅重生，如今真正恢复了吗？
　　“唉！”神冥一声叹息，终究还是不知道堤坝后面是什么，通向哪里，很遗憾。
　　这涂鸦般的古画，在泥土地上作出的简单图案，便是传送阵，可以带着他们回去？
　　“容我渡个劫，捉一口雷池再走！”石昊说道，想抓雷池！


第1631章 雷池中滚三滚
　　神冥、三藏相当的无语，这是什么话，容他渡个天劫，捉口雷池再走？
　　无论是谁听到，都觉得这家伙疯了，或者嚣张的过头，太得瑟了！
　　天劫是什么？审判乾坤内的生灵，降下毁灭之力，锤炼强者，灭度众生，无与伦比，那是上苍之功。
　　荒，很强，在神冥与三藏看来，的确超凡脱俗，但是渡劫也就罢了，还想捉一口雷池？开什么玩笑！
　　但是，就在他们目瞪口呆中，那个少年疯子开始行动了，选了一块空旷之地，离堤坝足够远，准备渡劫。
　　“喂，荒小子，你嫌命长吗，不会真要挑动雷电深渊中的雷池吧？”神冥叫道，还真怕他乱来。
　　“帮我收好！”
　　石昊一抖手，那根柳枝飞出，柔嫩无比，绿莹莹发光，向着神冥还有三藏飞来，他要渡劫了，不能带着此物。
　　神冥接住柳枝，再次警告他不要妄动。
　　可惜，石昊已经开始了，相当的果决，催动一身道行，最为重要的是运转雷帝宝术到极致，用以引劫！
　　“你……”两名黄金葬士都倒退，真是没有脾气了，这个荒也未免太鲁莽了吧。
　　“放心，雷池我又不是没收过。”石昊自信满满。
　　两人都不怎么相信，觉得他有点不靠谱。
　　雷帝宝术，刚一施展，这个地方就风起云涌，召唤来了强大的雷道元素，引发天地共鸣。
　　接着，远处的雷电深渊更是一声巨响，像是洪水决堤，有一道长虹飞射而来，击在石昊的身上。
　　砰！
　　他当即就被撞飞，浑身衣衫破碎，通体焦黑，惨不忍睹。
　　有没有天理？石昊想诅咒，天劫才开始，这是第一击啊，就打了他一个大跟头，怎么会这么强？
　　“嘻嘻，你有福了，慢慢消受吧。”神冥幸灾乐祸，在那里持着柳枝，大眼瞟动，笑的妩媚动人，曼妙躯体轻摇。
　　这天劫不同寻常，威力极大，很难想象一会儿后会怎样！
　　上一次，石昊渡的是九天十地劫，整片古老的大界都显现了，他从十地杀上九天，跟千军万马大战。
　　而这一次，没有那些地域出现，有的只是最本源的雷道。
　　当然，这才开始，或许那些诡异的事物还不曾出现！
　　雷光一道又一道，先是从深渊而来，接着又莫名从天降降落，前后足有三千六百道惊雷，全部在石昊身上爆发。
　　这将他击的浑身是伤痕，口中喷血，遭受不轻的创伤。
　　这是从未有过的事，过去都是雷劫逐渐变强，这一次刚一上来就要夺他的性命，太猛烈了。
　　而且，很单调，三千六百道惊雷连成一片，如同星河倾泻而下！
　　“千灭雷劫！”三藏变色。
　　三千六百道雷电，这个数字很敏感，有个传说，叫千灭雷劫，意味着，就是要杀这个人，生生毁灭。
　　正常来说，一千道雷电足矣，三千六百道则保证劈成飞灰了。
　　“恐怕，他危矣！”三藏说道，三千六百道雷电挺过去，也很难熬过接下来的天劫之威。
　　最起码，在葬地记载中，被严肃告知，那是必杀之劫，闯不过去。
　　“轰！”
　　远处，一头火凰拍翅，极速而来，向着石昊扑杀，威势惊人。
　　“嗯？终于开始了，这才算是真正的天劫吗，早先的三千六百道不过算是开胃菜？”石昊眯起眼睛，他预感到了这一次的不同。
　　前奏而已，便直接降下三千六百道雷电，若是一般的遁一境界修士都被轰杀成渣子了，更别说斩我境了。
　　火凰展翅，天地寂静，火光滔滔，其实那都是雷电，一下子就将石昊那里淹没了。
　　这是一场大战，石昊严阵以待，没有一点大意，哪怕这场天劫才真正开始，他也已经全力以赴，怕出纰漏。
　　因为，这一次的天劫太诡异，非常可怖。
　　“果然是大杀劫，上来就飞出一只火凰，后面还会出什么？”神冥轻叹。
　　那里火焰焚烧天宇，空间都塌陷了，全是火，全是雷电，灭杀生机，石昊遇到了大麻烦。
　　不过，他称得上神通广大，激战多时，最后在雷光中，在烈焰焚身之际，他生生撕下那只火凰的一只翅膀。
　　凤鸣动天，火凰遁走！
　　至此，漫天雷电消失！
　　“什么味道？”石昊身上带着血，低头看着手中滴血的凰翅。
　　太逼真了，跟真实的血肉一般，如同一个血淋淋的凤凰翅膀！
　　“你还想吃？”神冥翻白眼。
　　啪的一声，那翅膀在石昊的手中炸开，化成一团雷电，击穿虚空而灭尽。
　　“嗷……”
　　一声龙吟，震荡乾坤。
　　一条大龙飞了出来，带着数百条小龙，疯狂杀向石昊，雷电霍霍，大风刮起，这里一片刺目。
　　又一种天罚，真龙浮出，宛若秩序神链横空，要杀尽这里的一切生机。
　　毫无疑问，这又是一场血战，石昊身上伤口加多，带着血，还有披头散发的样子，结束了这一战。
　　那条大龙断下一小截尾巴，就此遁走，而后在远空散开。
　　“吼……”
　　又一头巨兽浮现，庞大无比，带着金光，恐怖无边，杀气腾腾。
　　天角蚁，以神力盖世而闻名的凶兽出现，杀向石昊。
　　……
　　又是一场可怕大战。
　　“吼……”九幽浮现，奔腾而来，向着石昊扑杀。
　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”石昊大怒，在雷电中铸出一口鼎，直接收那些出现的巨兽。
　　“我炖熟你们！”
　　血战惊天，十凶中的巨兽不时浮现，但没有出全，只堪堪过半，厮杀惨烈。
　　轰隆！
　　天地一转，雷云无尽，数不尽的人影杀来，比上次的九天十地劫遇到的生灵还多，在这里爆发呐喊。
　　甚至，石昊看到远方有仙王交手，有不朽大战。
　　还好，那主战场不曾笼罩他，不然后果不堪设想。
　　场面惊悚，各种生灵跳出，跟石昊厮杀，他早已染血，浑身都要散架了。
　　甚至，有几次都四分五裂，又再次艰难愈合肉身，继续征战。
　　这次很危险，他数次险些殒落。
　　当然，这并非结束，还在进行中。
　　轰隆！
　　突然，一个小型的雷电深渊浮现，向着他直接镇杀，覆灭了闪电形成的无数生灵，轰击石昊。
　　咚！
　　他的身体终于又炸开一次！
　　“雷池，真的出现了！”神冥低呼。
　　“杀！”石昊嘶吼。
　　他艰难聚集血肉，实在快没有力气了，伤势太重。
　　因为，他这一次的天劫太特别，似乎离那雷电深渊过近，威力也因此而强大的离谱。
　　轰！
　　小型雷电深渊压落，让他的肌体又一次四分五裂，他的肉身何其强横，结果还是遭遇这种厄难。
　　轰隆！
　　突然，石昊爆发，一跃而起，他动用了最后积攒的力量，体内所有的门能开启的全部绽放，无量光冲霄。
　　噗通！
　　石昊冲起，跃进闪电中的雷池内。
　　那口雷池能有大半丈见方，银光锃亮，流淌神辉。
　　轰！
　　这一刻，天地都炸开了，那里雷电万丈，全部轰向石昊。
　　可是，雷池中，浪花朵朵，石昊伏在当中，贪婪的吸收雷劫液，他的身体重伤，被快速治愈。
　　当然，雷劫又打了过来，再次将他的躯体击断。随后，他的肉身又重组。这是一个迅速、残酷、周而复始的过程。
　　“这也行？”神冥惊诧。
　　“不行，可怕的不是雷池，它只是承载宝液的器皿，真正的杀机在后面！”三藏沉声说道。
　　石昊在雷池中滚了三滚，疯狂吸收宝液，用以恢复躯体，并且开始对抗外界的雷劫。
　　突然，一股惊悚的感觉出现。
　　不远处，一座古台，岁月悠久，笼罩着时间的力量，仿佛亘古长存。
　　在台上，有一口铡刀，仙气缭绕，斑斓彩光滔滔，但很快它又气机内敛，归于古朴。
　　那是斩仙铡刀，号称连仙都可铡掉！
　　石昊盯着它，感觉到极大的危险，可是不知道为何，体内又有一种奇怪的本能，在期待，在兴奋，他想要冲过去，接近铡刀！


第1632章 斩下不朽印记
　　雷池中滚三滚，石昊就是这么做的，并且贪婪的吸收宝液，争取恢复到巅峰，因为他知道最大的危机到了。
　　古台上，斩仙铡刀带着凌厉的杀机，已经锁定了他！
　　这一次如果血拼？还能像上一次那般，头顶上的小人以及轮回印来救驾吗？只是，那太被动了，并不为他所掌控。
　　“荒小子，你……完了，赶紧留遗言吧，这根柳枝我帮你保存，再见。”神冥挥手。
　　“不听劝，唉！”三藏摇头，有些无奈，斩仙铡刀一现，仙来了都可能被斩啊。
　　当然，面对不同境界的修士，古台上的铡刀威力也应该是不同的，但不管怎样说，这是必死之劫，难以熬过去。
　　“别诅咒，我没事！”石昊说道，他在雷池中对抗天劫，吞食宝液，在生死关头还能分心，神经也算是够粗大的。
　　轰！
　　一道粗大的惊雷劈来，打的雷劫液都飞溅不已。
　　石昊心疼，一声大吼，全力以赴，开始对抗。
　　这一次，他算是偷袭得手，若是以往，都是在雷电消退时，他才去夺雷劫液。
　　锵！
　　就在此时，古台上，斩仙铡刀发光，爆发出刺目的芒，并且有一股滔天杀气冲起，卷起阵阵狼烟般的雾霭。
　　这是要铡死石昊！
　　“嗯？”
　　石昊终于明白那股冲动之源了，为何有种本能要过去，是因为他体内的一缕神芒，此时从其手中绽放，要连通那斩仙铡刀。
　　上一次在帝关，天劫结束，铡刀散开与消失前，他曾夺来一道神芒，炼入手指中，无坚不摧。
　　是那道神芒，要亲近斩仙铡刀，要跟之融合在一起，故此带着石昊也仿佛要跃过去。
　　喀嚓！
　　雷电飞舞，斩仙铡刀落下，对着石昊就是一击，要将他铡断！
　　叮！
　　这一刻，石昊点出一只指头，跟铡刀触碰，挡住了！
　　神冥惊呼出声，预料中的血液溅起，石昊人头滚落的画面没有出现，竟看到他用手指承受住一击。
　　三藏也发呆，这个画面让他难以置信，荒如何做到的？
　　石昊也是一怔，那手指头跟铡刀交融，神光流淌，彼此交织，让他觉得体内浮现一股凌厉的气息。
　　这是斩仙铡刀的气息！
　　轰！
　　也就是在这时，他的躯体爆发出惊世的力量，有六股光团浮现，震动乾坤。
　　“那是什么？”三藏都一阵低呼，太惊人了。
　　那种力量绝对超越了他们目前的层次，拥有莫名的波动，压盖世间。
　　“我觉得，像是不朽的气息，虽然是残缺的，但也不是我等能抗衡的。”神冥神色凝重。
　　接连惊变，让两名黄金葬士震撼。
　　先是斩仙铡刀没有铡死石昊，接着又有六股光团浮现不朽之气，实在惊人。
　　就是石昊自己，也一阵发呆，那六个光团在其体内，藏在血肉中，带着些许不朽的波动！
　　他知道了那是什么！
　　当日，他从蛄族脱困后，曾有不朽者下法旨，赦免其罪，告知异域不得再伤害荒。
　　也就是在那时，法旨发光，有些微芒没入其体内，那是烙印。
　　据闻，当时共有六位不朽者联袂下法旨。
　　如今看来，是真的，六位不朽者都在法旨上留下印记，射入其体内，而今浮现了出来。
　　毫无疑问，这是斩仙铡刀逼迫的！
　　接下来，石昊做了一个动作，让神冥与三藏身体发冷，目瞪口呆，两人看的近乎石化了。
　　石昊短暂的迟疑，而后竟扑向铡刀下，主动要挨上一刀，这不是在断送自己的性命吗？
　　分明逃过一劫，可以活命，他却这么去送死，让两名黄金葬士无法理解。
　　石昊身上有一层冷汗，哪怕是雷劫将他险些劈死时，他也没有这么觉得事态严重，现在则心中忧虑。
　　那六团光是不朽的，有巨大的祸患。
　　当日，他不是不知道，六大不朽者动用了手段，起初以为只是些许烙印，为的是追踪他，免得他遁走。
　　今日他才知道，蕴含着杀机，只要离那六人不是过于漫长与遥远，他们一个念头就能杀死石昊！
　　如今，不再异域，脱离那一界，他才能平安无恙，否则会出大问题。
　　上一次逃走时，他得庆幸，幸亏有海瀑，隔绝了一切，带着他进入另一片空间，离开异域，不然的话，根本走不了，活不下来。
　　噗！
　　石昊被铡断躯体，拦腰断为两截，鲜血喷涌，他想借用斩仙铡刀的力量对付体内那团光。
　　这一次，他算是豁出去了，不然的话，一旦回归，去边荒帝关，多半会被那六人感应到，直接能击杀他。
　　他在赌，最糟糕的情况还会比被六位不朽惦记还惨吗？
　　因为，他有经验了，想看一看轮回印以及头顶上的小人是否还能代他遭劫！
　　他希冀，斩仙铡刀可以将他体内另外六团光全部击灭！
　　被逼没办法，只能主动挨刀，不然的话，这一次他还想跟铡刀硬撼呢！
　　鲜血长流，那种剧痛难以言表，这是斩仙之铡刀，什么都挡不住。
　　石昊犹记得，这铡刀斩中人身体的时候，也会在一瞬间，击杀人的元神，霸道无边。
　　上一次，头顶的小人代他受死，这一次还会如此吗？
　　“咦？”石昊惊讶，自身元神无恙，头顶上无小人出现，但他却也没有被真正击杀掉。
　　他的躯体是断裂的，鲜血淋淋，但是元神依旧完好。
　　这是怎么了？
　　很快，石昊明白了，依旧是手指那里的神芒所致，它原本跟斩仙铡刀就是一体的，刚才又曾交融，让石昊体内有斩仙铡刀的气息，故此，其元神不曾遭遇必杀一击。
　　但是，他体内的六团光就没有那么幸运了，被铡刀逼了出来，远离石昊的体魄。
　　锵！
　　一声刺耳的声音发出，铡刀开启，将一团光拘禁了过去，猛力落下，直接铡断！
　　接着，铿锵声不绝于耳，接连六道响声，六团光破灭，印记炸开，全部斩杀掉了。
　　斩仙铡刀，名不虚传，真要发威，连不朽、真仙依旧可以铡断！
　　石昊两截身子漂浮而起，快速对接，而后他又一次投进了雷池中，温养真身。
　　很快，他就复原了，这宝液的效果不可想象。
　　天空中，雷电消失，斩仙铡刀散开，跟着古台一起消失。
　　在它离开前，石昊又一次疯狂出手，夺取神芒，果然他手指发光，那缕神芒汲取到了部分斩仙铡刀之力！
　　“雷池，别跑！”
　　石昊大吼，牢牢的按住了这口池子。
　　但是，最终没有成功，远方的雷电深渊有一股浩瀚的力量，将池子拉走了。
　　“宝液，收！”
　　石昊大喝，将当中的液体收取了大半。
　　“当！”
　　最后关头，石昊更是扔出虚空仙金碑，一板砖拍中雷池，生生给砸下一大块银色的石壁来，收入囊中。
　　远处，神冥与三藏发呆，这家伙简直是“丧心病狂”，还真敢出手啊，并且成功了！
　　很久以后，这里宁静了，没有雷声，也无其他声响。
　　可是，两名黄金葬士还是有些失神，荒也太彪悍了吧？就这么熬过来了？
　　“唉，真遗憾，只差那么一点，就我能收集到第二口完整的雷池了，这地方离雷电深渊太近，难度增大了。”
　　石昊自语，他渡劫完毕，功行圆满，如今成为斩我境巅峰期高手，只要他愿意，已经可以破入遁一境。
　　这一次渡劫时，他没有这样做，而是想再揣摩与参悟一段时间再作突破。
　　他已经是一个随时可进遁一境界的大高手！
　　这么的年轻，却有了这等修为，逆天的令人发指。
　　“走了！”神冥催促，看了一眼堤坝，又看了一眼沙地，还有远处的雷电深渊，总觉得发毛，想速速离去。
　　不多时，三人站在了那如同孩童涂鸦般的简单图案上，准备横渡天地，就此离去。
　　不知道这古阵会将他们送到哪里。


第1633章 传说中的那座城
　　粗糙的线条，简单的走向，在干燥的泥土中留下痕迹，构建成传送阵！
　　这如果传出去，一定会让人觉得荒谬，简单的几笔勾勒而已，不是以神石磊成的祭坛，也不是宝料构建的法阵，就有那种传送能力？
　　谁看到的话都可能会觉得是小孩子乱涂抹所成！
　　但是它现在发光了，很璀璨，也很神圣，随着三人注入法力，干燥的泥土在喷薄力量，并开启出一道门户！
　　同一时间，他们见到了沙地中的异常，如同蒸笼般，一缕又一缕血雾浮现，还有成片的乌光交织。
　　喀嚓！
　　远方，雷电深渊暴烈轰鸣，也不知道有多少道闪电飞来，轰击向这片区域。
　　“这地方……”神冥越发的不安，终于寻到那种危机的源头。
　　一股恐怖气息弥漫，带着不祥，铺天盖地，开始浩荡。
　　雷电深渊因此而沸腾，滚滚雷电化成浪涛，汹涌澎湃，将沙地还有这块区域淹没。
　　“雷电深渊的存在，是为了镇压这片区域吗？”三藏沉声道。
　　他们有一种明悟，雷电深渊、沙地、泥土地、堤坝等的存在，有某种因果，不是独立存在的。
　　此时，他们头皮发麻，感觉不好的事情要发生在他们的身上，仿佛有杀身大祸要来临，那沙地中越发的不祥了。
　　“走！”
　　门户已经开启，他们再也不敢停留，一转身，快速冲了进去，从这里消失。
　　砰！
　　那道光门闭合，与此同时，他们听到了一道巨大的撞击声，那门破碎了！
　　但是，他们已经远去，通向未知地！
　　再晚一步，刚才可能有杀身大祸。
　　“那究竟是什么？”神冥疑惑。
　　是某种生物觉醒了，还是某种法阵或奇异力量在复苏？
　　“该不是堤坝中爬过来的生灵吧？”
　　“或许没有死透的真仙、不朽，沉眠在那片区域？”
　　带着疑问，他们离开了。
　　前路未知，他们几人不敢大意，都有些忐忑，因为接连开启传送阵，可是每次都找不到回路。
　　“能回去。”石昊说道，他相信柳神指引的路，肯定不是什么绝地。
　　前方蒙蒙亮。
　　像是黎明，又若恍惚，光线不充足，但是却也有亮光。
　　此外，还有一种威压传来，让人喘不过气，要窒息，那是庄严的，也是铁血的，还有种杀机在释放。
　　渐渐看清，一座城，十分宏大，坐落在前方。
　　他们从通道中出来了，到了目的地。
　　一座城！
　　这是哪里？
　　这个地方很荒凉，看不到生机，见不到人气，有的只是死寂，还有万古积淀下的某种悲意。
　　一座城，冷冷清清，很孤独的矗立在那里，离的很远就能感受到它饱经战火洗礼后的斑驳印记。
　　降落在地上后，神冥在颤抖，难以自抑！
　　三藏也在心惊，头皮发炸，感受到了一股大威严，还有一种肃杀之气，他的身体也不受控制的摇动，心中惊悸。
　　两人是黄金葬士，在这里感受到了这片土地的特别，这是尸骨亿万的战场啊，也不知道因征战死去了多少生灵！
　　这脚下的泥土，没有真正的土石，都是尸骨粉碎后所化，暗红色的是血迹，雪白色的是碎骨渣！
　　并且，死去的生灵都太强了，这个地方绝对葬着一些无上大人物。
　　石昊也在颤栗，不是惧怕，而是血液在沸腾，在共鸣，在汹涌，不由自主，他想要长啸出声！
　　在这个地方，他的眉心发光，形成非常古老的纹络，烁烁发光，崩开了天空上的云朵！
　　罪血沸腾，崩云裂天。
　　在这里，属于石族的血在沸，在燃烧，他额骨上出现了属于该族的纹络，像是一个文字，璀璨无比。
　　石昊眉心中间，此时如同一轮小太阳，当抬头时，射出的光束撕裂高天。
　　神冥与三藏发呆，看着石昊。
　　他们心颤，是因为大地下的恐怖，葬下了太多的绝世生灵，而石昊却有这种反应，让他们深感吃惊。
　　这是何地？这是三人共同的疑问。
　　那座城有些远，可是隔着战场却已经让人皮肤绷紧，有一种巨大的压力，它仿佛是一个沉眠的仙道巨擘。
　　三人努力平息心绪，直到很久后才渐渐宁静。
　　可是，石昊眉心的纹络不曾消失，依旧在发光，如同一团神焰在沸腾，在焚烧诸天！
　　他们打量四野，这是一块陆地，很大，也很广阔，但是能感应到有边界，不是无垠的，那座城就在陆地中心。
　　他们没有接近巨城，而是向边缘走去。
　　地上，遗骸很多，有的成为了骨架，有的还有皮肉，无数万年过去依旧不腐，还保持着弹性等。
　　果然，陆地有限，在边缘部位有一层光幕，遮拢这里，无法击穿，触之不动！
　　“嗯？”
　　三藏惊讶，看到一些异常。
　　因为，光幕半透明，能看到外界一些景物，他们是悬空的，在高天上！
　　下方，是一片大漠，金色的沙粒反射出点点光泽，地上也有枯骨等。
　　此外，在远方的地平线尽头，那里有一座雄关，高耸入苍宇，大到无边，堵在一界的边荒，镇守那里。
　　“帝关？”石昊动容，非常惊讶，他看到了帝关，这是哪里？
　　现在，他们立身在何地，帝关外的半空中吗？
　　很快，石昊像是想到了什么，顿时呼吸急促，血液轰鸣，转身霍的抬头望向那座神秘而枯寂的古城。
　　“这难道是……传说中的……那座城？”神冥心惊，失声呼了出来。
　　石昊不再看帝关，而是看着这块漂浮在天空中的残破大陆上的神秘古城，眼中光芒炽盛，心潮澎湃，情绪异常激动，无法控制。
　　“边荒七王……所镇守的古城！”他这般自语道。
　　他的战血一下子复苏了，终于知道，为何来到这里后，身体会有那么大的反应。
　　这里有其族人，有其祖先，曾在此血战，牧守边荒，血溅苍穹！
　　当年，石昊参加三千州天才大战时，在那仙古遗地中，曾登上虚空中一艘染血的黑色古船，那里有不祥，有诡异，更有一位王的尸体。
　　他曾在那艘古船上，通过一座祭坛，了解到边荒的惨烈，知道有七位至强者带着身后的族人镇守边荒。
　　他曾看到，七王背后的族人前仆后继，越战越少，最后连衰弱的老人与还有未成年的孩子都登上了城头，为了守城，为了抵抗异域大军，拿命在填。
　　到最后，七王有人倒下，有人战死了，他们的族人，包括那些妇孺，更是不知道还能剩下几人！
　　石昊曾一直以为，边荒七王所牧守的城池肯定是帝关。
　　可是，直到亲身进入过帝关，他才明白，根本不是，而是另有一座城，在更前方。
　　只是，这么多年来，那座城不可见，隐在天地中。
　　许多人都以为它毁掉了。
　　现在，他竟亲眼得见，并到了这里！
　　石昊一步一步向前走去，要到那座城前，要到那座城中！
　　确切的说，这是一块悬空的岛屿，算不上无垠的大陆，但是也非常的广阔，足够成为战场，建有巨城。
　　只是，相对来说，这座神秘的古城比之帝关的规模要小很多，虽然非常雄伟，震慑人心，但是规模很正常，不是以星骸堆积的，是由古老的石料筑成。
　　不知道为何，石昊看着这座城，感觉比之帝关还要雄浑，还要沧桑，还要更加坚固与强大！
　　不在于规模，不在于大小，而在于这座城仿佛有灵魂，刻录下万古的悲凉与沧桑，历经烽烟战火，浸染不朽之血，成为一座丰碑！百战而不倒，长存这里，阻挡异域铁骑。
　　“传说中的那座城……真正的帝关！”这个时候，神冥开口，竟说出这样的话语。
　　“真正的帝城，想不到，还没有倒下，还在此矗立！”三藏也轻语。
　　接着，他们又看向石昊的眉心，盯着那纹络，露出异色。
　　“拥有盖世功绩者的族群，血液中流淌着的辉煌，不灭的印记。”神冥这么评价，意指石昊眉心的纹络。
　　石昊身体一震，所谓的罪血，所谓额骨上的耻辱印记，竟有这样的真相？葬士知道！


第1634章 曾经绚烂
　　曾经被忌惮，被猜疑，被一些族群轻慢，认为他们有罪，体内的血不洁，甚至更有是人污蔑他们流淌着肮脏的罪血，如今在这里被两名葬士推翻罪名，得悉一些真相，这让石昊心情复杂。
　　他的额骨还在发光，步履坚定，朝着那座城前进。
　　“到底怎么回事，你们和我细说下！”石昊请教，这关乎着帝关那一边一些人的族运。
　　“这座城存在不止一个纪元了，是昔日真正的帝关旧址，历经多个大动乱时代！”三藏上来就说出这样一番话。
　　他所说的多个时代，肯定不是常人嘴里的时间段，因为，葬士一睡就是千古，常以小半个纪元为时间单位！
　　随后，他讲了一些事。
　　昔年，真正的帝城是这一座，因为连年征战，它曾破损过，也曾被重兵包围过，还曾被无上法阵锁困过。
　　特别是，有一个年代，大阵连天，困住此城，与外界隔绝！
　　曾经屹立无数岁月的帝城，最后被舍弃了，被当作桥头堡，挡在最前方。
　　而在后方，没有陷入危局的生灵，建起一座新的巨城。
　　石昊听着，没有说话。
　　葬士，只是一个旁观者，只有从沉眠中醒来时，才会关注战局，肯定不可能了解全部真相。
　　“这原始帝关有大威能，哪怕规模比不上那座耸入苍穹的新帝城，但是坚固与强大是超越的，曾侵染过真仙与不朽的血，甚至有不朽之王殒落城墙上，有仙王死在城中！”神冥说出一些惊天史实。
　　相传，在辉煌时期，在璀璨年代，帝城沐浴诸天神辉，加持各族族运，有仙域豪雄往来。
　　故此，它有绚烂的过去。
　　某一古老时期，曾在城中举行过封王盛事，有盖世功绩的种族，曾被封王。
　　只要是该族首领，便可以其族名为王。
　　如，当年有朱雀王，有人王，有龙王……
　　石昊听闻后，心头一动，在下界时认为，火灵儿所在的火族体内有朱雀血脉，一直以为是上古朱雀后裔，看来应该更久远，体内真的有朱雀血在流淌！
　　“其中，人王不只一族，分为两三个姓氏，有两三名人王，到如今多半都灭族了吧。”神冥说道。
　　按照她所说，边荒封王，可不止七王！
　　“那是原始帝关最辉煌的年代！”三藏都赞叹。
　　也正是因为如此，闹出巨大动静，才被葬士所感知，被该族一些强者暗自记载于葬书中。
　　那时的帝关大胜，沐浴诸天神辉，普照六合八荒。
　　既然那个时代，仙域豪雄都愿望来，出入帝关，说明了极尽灿烂，绝对远不是这一纪元的事。
　　石昊默然，她所说的年代一定极其久远，昔年有多位王，可是到了后世，只有七王了。
　　并且，石昊知道，后世只有七王，说明城中多半也只剩下七族了。
　　“昔年，封王是一种认可，是一种灿烂传承，是经过各族祝福的，所以那种印记是一种辉煌，是一种璀璨。”
　　依照三藏所说，各族的原始封王者，拥有大神通，经过各族祝福，形成了更为强大的神通，将辉煌融入骨子中，形成纹络。
　　“你是说，这种纹络是辉煌，是天下各族的祝福？”石昊惊异。
　　“是，当年可是盛事，惊动葬王，葬书中有记载，有葬王曾亲自暗中了解过。”三藏点头。
　　这种纹络是祝福，有莫测的能力，若是彻底激活，可庇护该族之人。
　　除此之外，还有传承，还有无上大神通！
　　这才是关键的，封王纹络形成的辉煌印记，还有该族的神藏，有至高绝学。
　　石昊沉思，他想到了一些事，他的至尊骨，以及石毅的重瞳，是否都是该族曾经拥有的神通呢？
　　某些初代，是否有隐情，可以借此进行阐释？
　　不然的话，何以会在一个幼儿体内孕出绝世妙术。
　　“七王，究竟是多么古老岁月前的人物，能活那么久吗？”石昊怀疑。
　　然而，神冥的一些话让他明白了一些事。
　　“原始的封王者早已死去了，战斗到神识寂灭，因为，这座古城曾经被攻克过，被屠戮干净。仙域，都曾因此而断了往来。后世的王，可能是继任者，是其后人。”
　　曾经辉煌，极尽绚烂，到了后世，封王之族一族最强者就算是他们的王。
　　依照三藏所说，七王的年代距离原始封王的岁月相差古远，应是后代。
　　石昊蹙眉，不太确信，因为，他觉得有些事没有想象中那么简单。
　　“难道是我理解错了，当年透过祭坛看到的画面，不是这一纪元发生的事，而是更久远前，是各族的原始封王者中幸存下来的七人？”
　　“还是说，的确是后世出了七名强大英杰？”
　　石昊不能确信，而新帝关中也有一些真相，能预示什么，但是他不能全部相信。
　　“各族的祝福，形成的辉煌印记，久远到连后世诸族都忘记了吗？”石昊自嘲。
　　不过，想到九天曾覆灭，被杀戮一空，也可以理解了，事实上那种覆灭不见得只在一个纪元发生过，导致了传承的断层。
　　当然，最为重要的是，石族等后来似乎曾做了一些什么事，导致一些族群敌视，甚至加害，才有了罪血之说。
　　而若以额头的印记来定为罪血证据，那就绝对荒谬了！
　　渐渐接近古城，不平整的地面上有不少骸骨，有些竟栩栩如生，让人怀疑是否还有生命。
　　神冥仔细探索，确信都已经毙命，甚至一身法力与精血都干枯了，不然不会没有威压散发。
　　只是，他们不知道，肉身皮囊为何保存的这么完好？
　　“那是……”
　　三藏震撼，在距离古城不远处的一块空地上，有一堆骨架，在焚烧，如同火堆一般，火光呈淡红色。
　　依稀看到，火堆中，骨架区域，还有不曾烧尽的皮肉，甚至有半张面庞。
　　那火光周围，锁有各种符文，那是盖代法阵，隔绝了火光。
　　“这法阵是不朽级的！”神冥失声惊呼。
　　这意味着，从无穷岁月前，从古到今天，一直在焚烧的血肉与骨架，来头大的吓人！
　　并且，他们发现了不止一堆火焰，而是有多处！
　　那样的存在，皆覆灭在城下，为避免毁灭性气息外露，被绝世符文所封锁了。
　　“城墙上……有生灵！”
　　当临近时，三藏瞠目结舌，这很震撼，漫长岁月过去，这座城池中还有人？
　　石昊发呆，仰头看向城墙上，这里很凄冷，也很寂静，缺少人气。
　　但是，在那古老的城门楼上，的确有人，是活着的生灵。
　　“是几个……孩子？”
　　那是几个衣衫褴褛的孩子，他们从八九岁到十五六岁不等，脸上脏兮兮，衣服破旧的不成样子。
　　此外，他们还看到了几个老人，很衰弱，像是负过重伤，本源有损，正在神色凝重的向下看来。
　　老弱病残，可以形容他们。
　　“这么多年过去了，这里还有人在守护，一直没有离去？”便是神冥都吃惊。
　　“很多年过去了，这一纪元他们在跟谁开战？”石昊动容。
　　刹那间，他想到了一件事，如今悬在高天上，这是天渊的高处？
　　难道是他们，是真正原始帝关的幸存者，在天渊中坚定的守护，看守着通道？
　　新帝关外，大漠上方，有一座天渊，阻止着不朽还有不朽之王过关，没有人能说清怎么回事！
　　这一纪元，早些年时，九天十地很平静，没有受到威胁。
　　可是，这里就不一样了，异域的生灵一直在尝试叩关！
　　这些人，这些衣衫褴褛的老弱病残，这些老人与孩子，是他们在顶着，挡在前方吗？
　　“族人……”城上，一名老者盯着石昊，看着他眉心的那团跳动的符文光焰，艰涩的开口，浑浊的老眼中露出一丝光彩。


第1635章 真相
　　一声族人，让石昊心中一颤！
　　那老人，须发皆白，身体瘦小枯干，只有一条手臂，衣衫褴褛，带着血迹，脸上满是皱纹，眼中浑浊，他身体十分衰败。
　　那一声族人，让石昊有种酸涩感，心绪当即就不能宁静了，这是族人吗，一直在最前沿战斗！
　　他们到底了吃了多少苦，受了多少磨难？连孩子还有衰弱的老人都登上了城墙，就没有青壮了吗，难道都已经战死！？
　　“前辈！”石昊开口，仰望着城头上的老弱病残，有一股敬意，更有一股激荡的情绪，他很想改变这一切。
　　城墙上，面孔脏兮兮的孩子，小到八九岁，大到十五六岁，蓬头垢面，都在戒备着，看着下方。
　　他们脸色麻木，只有眼底深处才有那么一缕好奇，盯着城墙下的人。
　　可以想象，这么小的孩子便已经如此了，见惯了生死搏杀，这个地方应该经过非常惨烈的大战。
　　本应朝气蓬勃的稚嫩面孔，如今都被麻木、戒备所取代，同时，最小的孩子有些紧张。
　　城墙上，一名老人挥了挥手，他是独臂的，断臂不能重生，那里有可怕法则侵蚀他的血肉与肌体，破旧的衣服上有黑红色的干涸血迹，他示意孩子们后退。
　　“你……是外面的……族人？”
　　他开口，像是很久没有说话了，声音嘶哑，并且吐字不清，在这里仿佛有的只是战斗，血与无情的厮杀。
　　就是神冥、三藏都动容，这是多少年没有开口讲话了？这些人都经历了什么，难道一直在苦守，在征战吗？
　　这里像是一片遗弃之地，外界都认为此城干枯，成为了死城，可是还有一群老弱病残在坚守！
　　这是怎样的一股意志，是什么在支撑着他们？
　　“你……不是真仙，如何进来的？”老人问道，浑浊的老眼中有两道光束飞出，独臂提着一口青铜战斧。
　　从这些话语，石昊他们得到了一个惊人的结论，非真仙之境，根本没有办法接近这里。
　　随后，他们看了一眼城墙下，那些地方有骨架在焚烧，那是不朽级的波动，被法阵锁着，证实了一些猜想。
　　“说来很奇异，我们……”
　　当着族人的面，当着这些苦守孤城的人，石昊没有任何隐瞒，一一道来，哪怕事情很曲折，难以令人信服，他也一一讲出了。
　　“族人，站在那块青石上。”
　　城墙上，老人指点，在城墙下有一块青石，三尺见方，很是古朴，没有什么奇特之处。
　　石昊闻言，都没有带犹豫的，直接就踏了上去，毫不迟疑。
　　哧！
　　青石瞬间发光，一团火将石昊笼罩，席卷他的筋脉与四肢百骸，连神魂都没有放过。
　　神冥惊呼，险些出手，但忍住了这股冲动。
　　很奇怪，这火光没有伤害到石昊，他觉得暖洋洋，额头的符文光焰更盛烈了，像是在被一股力量加持。
　　“不是异域强横生物冒充。”老人点头，城墙上许多人包括孩子都长出了一口气。
　　这块石头可以验出是否为真正的石族人！
　　“再请抬头一望。”老者慎重地说道。
　　在城门楼上挂着一面骨镜，非常温润，此时射下一道光华，直入石昊神识海，没入他的灵魂中。
　　在此过程中，石昊不加反抗，静静等待。
　　后方，两名黄金葬士神色大变，迅速后退，他们可不想被这仙镜照耀，洞悉他们的一切，那样的话生杀予夺都掌握在别人手中。
　　可是，石昊就是这么的放心，没有抵抗。
　　“是族人，带着善意而来，没有说谎。”老人激动，城墙其他几人也都浮现喜色，那些孩子低声欢呼。
　　“你们是要站在这里接受检验，还是要退后？”老人看向两名黄金葬士。
　　神冥与三藏彼此相互看了一眼，一起向后退去，隔开足够远的距离。
　　哧！
　　地上，腾起一片火光，湛蓝色，如同幽冥之火，仿佛有一股不朽之气在弥漫，构建成一片不可逾越的火墙。
　　两名黄金葬士什么也看不到了，也听不到了。
　　城墙下，石昊一个人站着，静静等待。
　　突然，神光一闪，那独臂老人突兀出现，开启防御，独自一个人走出。
　　“坐吧，城中沉闷，很多年没有说话了，我都快忘记怎么开口了。”老人说道，坐在一块青石上。
　　“为什么，你们苦守这里，其他人呢，都在哪里，为何不退进新帝关？”石昊问道。
　　一些问题有答案，但是他想得到证实。
　　“这是祖先的命令，坚守到最后，因为，已经送出去一批族人，由他们开枝散叶，繁衍血脉足矣。”老人说道，看了一眼石昊。
　　石昊如遭雷击，他明白了，被送走的族人，就是他们的祖上啊，还好好的活着，负责繁衍族人血脉后代。
　　而孤城中的老弱病残，是留守的那批人，还有他们的后代，负责血战，坚守到最后，直至战死。
　　“外面的族人怎样了，是否繁盛，开枝散叶？”老人问道。
　　石昊面色有些发僵，想以笑掩饰，可是却发现做不到，难道要告诉他们，虽未被灭族，但是却被压制，成为罪血后人吗？
　　“怎么了？”老人快速问道。
　　石昊沉默片刻，最后坦言，实话实说，这种事不能隐瞒！
　　“什么？！”老人大怒，他神色变了，可是，本已经站起，最后却又坐了下来，一声叹息。
　　“七王中的人王，也是就石王等，斩下过九天一些大人物的首级，应该是因为这个被误解了。”老人说道。
　　“什么，为何？”石昊吃了一惊，想不到这才接触老者，便一下子涉及到了这个层次的秘密。
　　“被不祥侵蚀，那些人要诡变了，请求石王等出手，立刻斩下他们的头颅，击杀元神。”独臂老人叹息。
　　这一刻，石昊寒毛倒竖，那所谓的不祥，那可怕的诡异，影响这么深远？他一下子想到了数件事。
　　那艘染血的黑色古船，在虚空中漂渡，石昊曾登船，也正是在那里的祭坛上第一次知道边荒七王。
　　而在那艘船上，有诡异，有不祥，还有一位王以自己的尸体镇压着诡异！
　　更为可怕的是，那里还有一口石鼎，里面是很多颗滴血的头颅，是仙道人物的首级！
　　那是何时杀的，怎么斩下的，难道也是被不祥所侵蚀的强者吗？
　　此外，就在不久前，他还曾进过仙域，被那里的生灵鄙夷，轻蔑，非常看不起，同时仙域的人也在戒备，怕被下界的人污染了仙域，防备不祥。
　　这些……都是大事件！
　　“当年，有人知道这些事，不应被污蔑才对，有真仙还活在九天，那两三人没有站出来吗？”独臂老人站起身，神色肃穆。
　　石昊愕然，九天有真仙？这是何其可怕的大事，怎么没有出战过！？
　　“妖龙道门、剑谷，他们是什么态度？”老人问道。
　　“称我族为罪血后人的就是他们！”石昊答道。
　　老人神色冰冷了，又问道：“青铜仙殿的沉睡的真仙是否出世，呵斥他们？”
　　“青铜仙殿，有真仙存在，在那里沉睡？”石昊震撼，他跟仙殿的传人曾经一路争锋，激烈大战，彼此敌视。
　　老人闻言，立时全都明白了，一声叹息。
　　“跟鲲鹏一脉之争，让他们的双眼被血光蒙蔽了吗？”老人又轻语，而后他愤怒了，发出低吼声。
　　任谁都要愤怒，他们在这里流血奋战，杀到只剩下老弱病残，可是后方的族人却被污蔑，被加害，要钉在耻辱桩上，被称作罪血后人！
　　“朱雀王死的早，若依他的火爆脾气，一定会杀回去，不管不顾了！”独臂老人说道。
　　石昊在出神，心中骇浪滔天，因为这么片刻间，他已经了解到了诸多隐秘，传出去的话可震动千古。
　　“可惜，力不从心，现在想离开也不行了，城在人在，城亡人亡！”老人幽幽一叹。


第1636章 城内
　　石昊的心情久久不能平静，青铜仙殿中有真仙神沉眠，此外还有仙存在世间，跟鲲鹏有大仇？
　　“城中还剩下多少人？”很长时间后，石昊才问道。
　　“不多了，有些族全灭，有些族如今只剩下一些老弱病残，强壮差不多都战死了。”独臂老人叹息，带着落寞，还有悲绪。
　　这是一座孤城，没有人支援，顶在最前方，就是城中高手如云也架不住这样的消耗。
　　看着城墙，看着那斑驳的痕迹，石昊仿佛听到了喊杀声，隐约间，昔日在黑色古船上所见的景象浮现。
　　许多人在守城，最强的自然为边荒七王，可是敌人太多，百战不退，鲜血染红这里。
　　到了最后，妇孺、老人、稚童等都登城，跟着一起守护，参与到流血大战中。
　　“曾经发生过的惨事，如今还要继续下去吗？”石昊自语着，他为族人不忿，在前方洒热血，可是背后却被人捅刀子。
　　“九天出了问题，哪怕那两三名真仙是垂死之身，到现在也不应该无所表示才对。”独臂老人轻叹道。
　　他们居然不曾为石族、火族等站出，放任污蔑，令独臂老人气愤。
　　“除此之外，还有一些事或许也是误会的根源，当年城中的王曾斩下过九天大人物的首级，也曾放走一些生灵去异域。”老人忽然说出一些旧事。
　　放任生灵去异域？
　　石昊顿时遐思无限，这是为何？
　　那是卧底吗，假意投靠异域？
　　但是，独臂老人没有多说，只是轻轻一叹，这里面肯定还有一些隐情。
　　“不管怎样说，九天那边有人知晓全部真相，居然放任他族侮辱我族，这很不好！”老人寒声说道。
　　石昊一阵思忖，觉得九天的那池水很浑，有一些不是他所能了解到的。
　　“多年过去，就一直要苦守这座孤城吗？”石昊再次问道，这样做值不值？
　　“我们挡在前方，族人在后方开枝散叶不是很好吗？”老人笑了笑，却让人感觉心酸，这一脉抱着必死之心守城。
　　七王呢，还有人活下来吗？这是石昊很想知道的问题。
　　那七道高大的身影，呼啸日月，吼碎山河，阻击异域大军，实在是盖世无匹，能真正亲眼见到吗？
　　最后，石昊实在忍不住，还是问了出来。
　　“还有人活着，但也时日无多，其他几人战死后，焚烧自己的骨，加持此城。”独臂老人神色麻木地说道。
　　他的眼底深处有伤感，有凄凉，但是现在却是这样的表情，因为战死了太多的人，就是七王也是一个又一个的殒落，还能说什么？
　　焚烧自己的骨，加持此城？石昊疑惑，他看向城墙下，那里在焚烧不朽的骨骼。
　　“类似吧，不过这城墙下的是敌人的骨，以城池汲取他们的力量。而七王死后，是自主焚烧真身，点燃宝骨，为城池提供能量。”独臂老人说道。
　　石昊闻言，大受触动！
　　“异域有不朽，甚至更高层次的古祖，不朽之王若是叩关，这里能防御的住吗？”石昊问道，心中有很多疑问。
　　“这么多年都过来了，你不是见到了吗，孤城依旧在！”独臂老人叹道，但这当中有多少辛酸，有多少生命付出？
　　石昊震颤，他们是如何做到的，哪怕牺牲再多，也很难挡住。
　　“这座古城，蕴含着莫大力量，并且可以通过它掌控天渊的力量，阻挡异域盖世强者的步伐。”老人说道。
　　石昊知道了一个惊人的事实，掌握此城，便可催动天渊之力，正是借此拖住了异域大军。
　　“天渊是什么？”
　　“法则海，无上审判之力！绝天地通前，仙域也曾相助，有他们的布置，但那种力量快耗尽了，天渊跟仙域有关，甚至相连。”老人坦然告知。
　　石昊心中剧颤，今日了解的果然都是秘辛。
　　“进城去看一看吧。”独臂老人说道，竟要带着石昊进城，早已彻底放下了戒意，这是漫长岁月以来头一次带人进去。
　　石昊有很多疑问，虽然刚才老人直接告知了他一些大秘密，但是都没有来得及细问，需要了解。
　　他觉得，老人心事重重，像是在抉择，有什么话要说。
　　“前辈，怎么了？”石昊问道。
　　“大决战要来了，这座孤城，这片死气沉沉的旧地，或许要走到终点，不复存在了。”老人轻叹。
　　“什么？！”石昊震惊，大决战要来临了？
　　这绝对是大事件，可是新帝关的人知道吗？
　　“我们早有预感，就在近日，恐怕会有不朽叩关，真正要开始覆灭九天十地了！”独臂老人说道。
　　此时，城门那里微光一闪，两人从原地消失，直接进入城中。
　　在此过城中，城池宛若有一个巨大的灵魂体，对他检查，确认无物，他们才在城中显化出来。
　　古城中，很安静，十分空旷，几名老人带着衣衫褴褛的孩子过来了，都在打量石昊。
　　当然，城中还有其他人，但是相对于整座雄浑的巨城来说，微不足道，人太少了。
　　饱受战火洗礼，昔日最辉煌的古城，如今快残破了，地上有干涸的血迹，街道、建筑等陈旧无比。
　　向前走去，石昊见到了一些妇孺，一些更小的孩子，一张张脏兮兮的小脸，都很紧张，都在看石昊。
　　没有欢声笑语，城中非常的沉闷，压抑！
　　“不祥物质，曾催生过异域的某些高手，传闻，它起源在异域最深处！但是，也有人不这么认为。”在路上，老人跟石昊交谈，说出了一些旧事。
　　他随意吐露出的一些东西对石昊来说都是重磅消息！
　　“那是……”石昊盯着远方，那里有一座巨宫，通体光火滔滔，近乎透明。
　　隐约间可以看到，宫中有几位王盘坐，焚烧真身，骨骼点燃，血肉释放精气，加持此城。
　　“七万，战死后，依旧在守护着这里。”老人很平淡地说道。
　　但是，石昊知道，这背后有这太多的心酸，无奈，还有凄怆，惊天动地的大人物，下场那么的可悲。
　　不远处，有人抽泣，那是孩童，瘦骨嶙峋，个子不高，脸上有泥污，对那宫殿抹眼泪。
　　孩子的哭声，很压抑，也很直接，让人情绪跟着难受。
　　“七王的后人，如今，都很可怜。”独臂老人轻轻一叹。
　　他们这样付出，值吗？
　　可是，祖先下了命令，死守在此，不会退却，他们与城同在，与城同亡。
　　“我希望，你能带走这些孩子！”独臂老人说道，他愿意违反祖先的命令，要破例，让那些孩子活下去。
　　“娘，父亲呢，什么时候会回来？”不远处，一个四五岁的孩子穿着满是的破洞的兽皮衣，这样问道。
　　“等你长大就回来了。”那个妇人眼角有泪痕，这般安慰自己的孩子。
　　“那大哥，二哥，三哥他们呢，怎么也不回来？”小孩子问道。
　　那妇人忍不住，很想大哭一场，已经失去了丈夫还有三个孩子，被这样追问，她心如刀绞。
　　这样的事，在城中很平常，因为青壮差不多都战死了。
　　“祖母，我什么时候能见到父亲，并且叔叔、伯伯、哥哥他们也消失很久了，总不会来。还有祖父，我从来没有见到过他。”不远处，一个角落里，一个很小的女孩怯怯的问一名老妪。
　　老妪身体干枯，面上皱纹很重，她没有说话，只是伸出一只粗糙的手，轻轻的摩挲小女孩脏兮兮的脸颊。
　　“带上所有妇孺，让孩子换个地方，离开这里吧！”石昊说道，心中大受触动，有些难受。
　　因为，那些都是城中最平常的事，可是，却蕴含着太多的酸苦。
　　石昊心情沉重，进入这座古老的帝关孤城，得悉很多真相，他难以有笑颜，感觉非常压抑。
　　特别是，大决战就要来临了！命运的抉择，究竟会怎样？这里的一切或许要到尽头了。


第1637章 不舍
　　城很大，但就是缺少生气，因为人太少了。
　　古城巍峨，尽管有些残破了，但依然不失雄浑大势，可惜，只剩下一些妇孺，一些病残守着这里，城太大，人太少。
　　“这是王的栖居地。”
　　独臂老人将石昊引领到一座矮山前，处在城中，只是山脚下长满了蒿草，这个地方宁静无声。
　　山体上，有干涸掉的黑色血迹，枯寂而缺少生机。
　　还剩下一位王，如今怎样了，是否真的还活着？就是城内的人也不了解详情。
　　非到生死关头，七王中的最后一人很少出手了，因为想要维持孤城很艰难，只有他还活着，此城才不坠，才可借用天渊之力！
　　“参见王！”独臂老人带着崇敬，带着虔诚，在这里行礼参拜那座矮山。
　　“石昊见过古祖！”石昊也很认真，在这里施礼，带着尊敬之色。
　　无论如何，七王都是英雄气盖世，是可敬的，带着各自的族人在此战斗，永不后退，拒敌边荒外，用血有生命守护着九天十地。
　　忘不了在黑色古船上的祭坛所见到的画面，七王呼啸，战天斗地，带着族人，包括妇孺、老弱病残，跟敌人血战到底。
　　尸体一具又一具的倒下，血染的古城，功绩盖世间，可是外界却无人得知，岁月将他们的功与名埋葬。
　　忽然，矮山发光，很柔和，也很祥静，向外扩散。
　　“我已知你意，带走那些孩子吧。”这是对独臂老人说的话，没有威压，也无能量波动，一切是那么的平静。
　　但是，石昊却感觉到了一种恢宏正大的气势，不压人，但是却绝对正气磅礴，不可侵犯，堂堂正正。
　　独臂老人当即老眼发酸，浑浊泪水滚落，当即跪倒在地，颤声道：“谢王上！”
　　“是我等无用，苦了孩子。”七王中的最后一人，这般说道，轻轻叹息，很萧索，如凋零的黄叶落下。
　　随后，矮山的光内敛，但却也传出最后一句话语，那是冲着石昊说的，只有两个字，道：“活着！”
　　这是在叮嘱，还算是在告诫，亦或是预见了什么？
　　仅此两个字，石昊预感到，这是暴风骤雨的前夜，大波澜要开启了！预示着要血流成河，尸骨成山，或许会死很多人！
　　七王中只剩下最后一人，他很低落，似不看好九天这一边，这是在提点石昊吗，活下来最要紧！
　　离开这座矮山已经很久，独臂老人都没有说什么，一个人在出神，目光有些呆滞。
　　他知道，最后一位王，内心深处是无尽的倦意还有悲凉，征战千古，战气落尽，血与魂终要归于黄土中。
　　城中，孩子都很沉闷，不爱说话，一个个静悄悄的，哪怕是第一次看到石昊，也都只是默默的观望。
　　这是大战造成的压抑所致，平日城中根本没有欢声笑语，他们没有童年，没有稚嫩，没有快乐，有的只是在生存中挣扎，守着这座城。
　　这些孩子大多都失去了父辈，缺少应有的温暖，面对的是冰冷的土地，冷冽的兵器，还有血与骨。
　　“当……”
　　钟声响起，全城所有人顿时双目光束大盛，包括孩子们也快速跑动起来，冲向城墙各处。
　　在他们的手中，持着各种法器，都很神秘，也很强大！
　　石昊当时就是一惊，这些孩子非常的矫健，远远超越外界的同龄人，如同一头又一头小猎豹般迅速，散发的杀气比之凶兽有过之而无不及！
　　哪怕是几岁的孩子，也显得异常矫健！
　　但孩子终究是孩子，他们手持兵器，只是培养一种意识而已，更因为是城中实在无人了，青壮都已战死！
　　“发生了什么？”石昊问道。
　　“有敌来犯。”独臂老人答道。
　　他带着石昊，冲向一个方位，横渡虚空，快速来到一面城墙上，看向下方。
　　一层光幕已经腾起，守护住了整座古城，那是符文形成的光幕，可阻挡不朽的攻击。
　　在城下，有一头凶兽，体型庞大，它拥有两颗头颅，一颗是祖鳄头，金黄璀璨，另一个为鹏头，威猛狰狞。
　　它的身体很大，拥有祖鳄身，但是背后还有一对巨大的金色翅膀，那是鹏翅。
　　显然，这是一个极其强大的种族，当独臂老人见到后，当即神色就是一凝。
　　石昊曾听闻，能到达城墙前的多为不朽者，这是一头真正的不朽生灵吗？
　　庆幸的是，三藏与神冥不是在这个城门方向，不然的话危矣！
　　“还好，只是尸体，有人借其躯体再次掂量帝城。”独臂老人长出了一口气。
　　这只是一头凶兽的躯体，不朽的生灵借尸显灵，针对古城，而且最近频繁如此，依照老人的猜测，大决战马上就要到了！
　　老人一挥手，让孩子们动手，他们间的交流很简单，几乎都不用话语。
　　而这虽然不是真正的不朽大敌，但也很可怕，独臂老人居然交给了孩子们，让他们出手。
　　一群孩子沉默着，但都很果敢，早已站在城墙上一些特别的区域，手持法器，默默祭起符文，催动神圣力量。
　　轰！
　　这面城墙像是复活了，发出微光，而后浮现一道巨大的剑芒并向前劈去，斩向那头古兽！
　　秘宝！
　　那些孩子所动用都是特殊的秘宝，可以跟墙体共鸣，催生防御符文与攻杀大术等。
　　不过，他们的小脸一个个都雪白，缺少血色，很快就有人盘坐下来，默念祭祀文，沟通城内的一些“火堆”。
　　那些火堆很特殊，都是骨架，有不朽的力量弥漫，他们在借用一丝丝、一缕缕神光，通过法器传导出去。
　　“这么小就让他们做这么危险的事？”石昊蹙眉，这看着简单，但是却蕴含着大危机。
　　那不朽生灵的骨架，虽然被符文法阵锁着，每次都是借出一点点力量，但是，万一爆发出小团不朽之火，也足以让他们死去一万次。
　　此外，那法器传导过程中，若有意外，都将是大厄难。
　　当然，石昊也得佩服城中的人，创出秘法，可以让孩子们都能参战，都有这种勇气，面对强敌毫不畏缩，各个坚毅。
　　“这还算危险吗，他们的父辈，祖辈，曾数十上百人甚至数千人一同以生命献祭，抱着不朽生灵的骨骼火焰冲出去，跟随王一起并肩战斗。”独臂老人平淡地说道。
　　这种事很残酷，血淋淋，完全是在拿命来填，可是他却说的那么平淡。
　　“呼唤天渊之力，要付出的代价更大。”他叹气道。
　　那种危急时刻，或许是在对付不朽之王！
　　噗！
　　有的孩子小脸煞白，虽然实力远胜同龄人，但终究年岁太小，吐出一口血栽倒在地上。
　　有人上前，将他抬走，小心照料着。
　　“生在这里，能怎样？”独臂老人说道，简单的一句话，道出了所有。
　　现实就是这么残酷，想跟外界的孩子一样那么自由自在，无忧无虑，带着灿烂的笑长大，那是不可能的！
　　在这里，活着就是幸福。
　　锵锵锵！
　　城墙不断发光，劈出剑气，将那头古兽逼的倒退。
　　但终究是一群孩子，哪怕借助各种力量，所启动的攻伐术也不足。
　　到头来，还是几位老人出手，合力催动，这片墙体爆发无量光，在前方形成一口血色战戟，向前劈去。
　　“噗！”
　　兽头被斩落，一缕意志之光遁走。
　　最后，这头古兽被拖入了城中，当然，经过城门口那里的符光照耀，被净化了一遍，斩灭生机，避免有意外发生。
　　傍晚，城中有火光在跳动，那是兽骨在燃烧，形成篝火。
　　石昊坐在一旁，看着那些安静的坐着、一语不发、等待食物的孩子们，他心中难以平静。
　　“尝一块吧，味道还不错。”独臂老人递给石昊一块肉，正是今日的战利品。
　　这种肉食蕴含着惊人的精气，是血脉恐怖的古兽才能拥有的，孩子们想要吃掉，需要老人们先帮他们反复炼化。
　　石昊终于明白，为何这些孩子年岁不大，却一个个力大无穷，实力远超同龄人了。
　　常年以来，他们都是在以凶兽为食。
　　这若是带出去，培养起来，肯定是一群潜力超绝的人形凶兽，都是好苗子！
　　“异域的凶兽体内有一些不祥的物质，吃多了不好，会生怪病，不然的话，仓库中那些古代大战所留下的一些凶兽尸体蕴含的神力更充沛，更惊人。”独臂老人说道。
　　“不祥？”石昊吃惊。
　　“嗯，常年食用，不找机会化解掉的话，人会迷失。”老人点了点头，告诉石昊要注意炼化掉。
　　依照老人的猜测，异域生灵不光是一两种凶兽如此，其他王族等也或多或少有一丝丝，只是量多量少的问题。
　　“孩子们，今夜去跟你们的母亲，祖母告个别吧，将你们埋在心中想说的所有话都告诉她们。”独臂老人站起身来，对围坐在篝火堆旁的那些孩子说道。
　　“明天，当太阳升起来的时候，你们就要上路了，去一个地方学习更强大的本领，等你们足够强了再回来，接你们的亲人，跟我们这些老头子一起并肩战斗！”独臂老人高声说道。
　　但是，石昊能听到他声音中的颤抖，那是带着感情的话，触动心灵，这是在永别啊。
　　一些稍大的孩子，全都站了起来，喊道：“不，我们要留下来战斗，城在人在，城亡人亡，跟祖先一起战斗，血要留在这里！”
　　“我们要留下！”
　　“我们不走！”
　　“这里才是我们的归宿，哪怕战死，血与骨都要葬在这里！”
　　一群十几岁的少年情绪激动的喊着，大叫着，因为，他们知道老人是想让他们活着离开，不要再回来。
　　“都给我闭嘴，现在，回去！好好的陪你们的母亲、祖母多说一些话，清晨给我来这里集合！”独臂老人喝道。
　　篝火熄灭了，城中昏暗。
　　这一刻，对于很多孩子来说，冲击巨大，如同天塌地陷一般，要离开这里了？
　　可是，他们生活了多年，从出生一直在这里，舍不得走。
　　清晨，当一缕霞光出现时。
　　独臂老人带着一些老伙计，一个一个亲自将那些孩子给拎了出来，集中到广场上。
　　“走吧，谁的本领能像你们的祖辈那样，最差劲也能一箭射下一颗大星来，再给我回来！”一个老头子吼道。
　　在旁边，站着那些孩子的母亲还有祖母等，她们而今也是战斗的主力，不能离去！
　　这一刻，孩子们哭了，那些妇女也哭了。
　　在平日，他们沉默寡语，都不怎么说话，可现在却都喊着，叫着，不愿分开。
　　孩子们冲向自己的亲人，像是有说不完的话语，且放声大哭。
　　此时，他们的哭嚷着的话语，比平日加起来都要多很多。
　　当太阳升起时，石昊带着一群孩子离开，金色的朝霞将他们的身影拉的很长，似是在不舍！


第1638章 重回帝关
　　朝霞普照，一群少言寡语的孩子，在离开时全都大哭着，脏兮兮的脸上挂着晶莹的泪珠。
　　石昊带着他们，离开了帝城。
　　在他的手中，持有一块骨牌，正是因为如此，拿着它才能出入此地。
　　神冥、三藏惊异，从远方快速而来，万万没有想到他会带着一大群孩子出现，足有数百人。
　　“你……去认亲了？！”神冥打趣。
　　“是！”石昊很严肃的回答，这的确是一个事实。
　　两名葬士发呆，还真是去认亲了？荒到底什么来头，跟原始帝城中的那些生灵同族，到现在血缘关系还很近吗？
　　“怎么离开这里，我们尝试了很多次，无法破开结界。”三藏说道。
　　这块漂浮的陆地，外面有一层结界，阻挡着生灵的出入，牢不可破，以两名黄金葬士的手段都奈何不了。
　　“走吧。”石昊没有多说，他身上一块骨牌，可以通行，果然带着一群孩子顺利穿透而过。
　　哧！
　　祥和云雾卷起，包裹着数百孩童，向着大漠降落，很平稳的落在地上。
　　尽管脸上带着泪痕，但是，这些孩子还是一震，终是离开了生养他们的帝城，来到了陌生的土地上。
　　这片土地，他们张望过，渴望过，幻想着有朝一日可以降临，过上平静与安宁的生活，今日他们的双脚落在了上面，可是未来会怎样呢？
　　“真不容易啊，又回来了，兜了一大圈！”神冥慵懒的伸了伸纤细的腰肢，眺望远方。
　　这一次，他们的经历太奇异了，从异域海瀑出发，一路上所遇所见光怪陆离，终于回到了边荒。
　　“荒小子，跟我们去葬土如何，让你感受一下什么才是净土，比之仙域还要圣洁！”神冥蛊惑。
　　“你真当我没去过葬地？那里除了地下的黑暗，还有古棺经年累月深埋，还有什么？”石昊说道。
　　神冥翻白眼，道：“那是你没见识，真正的黄金葬士居地怎会如此，葬王住所更是天地之差，那里栽种长生仙药，圣洁超越仙域，就是真凰都当作鸡散养在门口。”
　　石昊自然听闻过，葬区很特别，有神圣无暇之净土。
　　“算了，我还是先会帝关吧，将这些族人带回去！”石昊怕出意外，他想回帝关，告诉那里的人，异域要有大动作了。
　　或许，天渊挡不住了，旧帝关要被毁掉。
　　那么，而今的帝关呢，多半也要被攻破了吧？
　　当想到这些，石昊心头沉重，时间紧迫，容不得耽搁。
　　“我们先回葬区，可能有什么事情要发生，我们先去了解一些情况。”三藏说道。
　　朝霞初绽，格外的灿烂。
　　整片大漠都被染上了一层淡金色的光彩。
　　这是一个明媚的早晨。
　　帝关城墙上，有一块区域可以眺望外面，俯视大漠，每天都有很多身着甲胄的高手巡视。
　　“敌人来犯！”
　　很快，有人警觉，发出喝声，因为看到了地平线上有一队人马，能有数百人。
　　相对来说，跟动辄就出动以万为单位的大军比较，这点人马算不得什么，但是，意义非凡，有人来攻打帝关！
　　“呜……”
　　牛角号被吹响，这块区域所有人都神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待，冷冷的看向大漠中。
　　帝关内的人也感觉到了，最近气氛不对劲，仿佛暴风骤雨前的宁静，随时要爆发恐怖大事件。
　　“只有几百人，那是……一群孩子？！”有人睁开天目后，第一时间发现异常。
　　“等一等，我看到了谁？荒，我竟然看到了荒，跟他们走在一起！”有人大叫，失声惊呼。
　　城墙上，一群人石化，如泥塑木雕一般，身陷异域，成为阶下囚的荒，怎么回来了？！
　　最近，一直都是他的传闻，什么在异域扬威，更是有传言称，他飞天而去，遁出那一古界。
　　此外，城中更是有波澜不时兴起，关于荒被送往异域的事，搅出巨大波澜，现在……他竟又出现了！
　　这跟梦幻似的，一个被认为再也回不来的人怎么回归了？
　　“荒回来了！”有人熬唠一嗓子，算是炸窝了，震动远方的守城人。
　　消息传开，如一股飓风一般，席卷这片区域，快速向着城中传播开去！
　　这非常惊人，让一群修士都瞠目结舌！
　　那个少年，他还能回来？
　　“注意，不得放他进来，拦阻住！”就在此时，有人大吼，高声呼喝，怕有人直接放荒进来。
　　“不得放行，严阵以待，警戒！”还有人喝道。
　　这片区域一片大乱。
　　“谁想阻止石昊回归？”另一边，亦有人大喝。
　　“谁知是真是假，他都被押走了，怎么可能还能逃回来，若是异域强者附体，将会是一场大祸！”有人冷声道。
　　这片区域不宁静，一下子嘈杂起来。
　　的确，荒都已经被带走了，如何逃出来的？这是一个迷，令许多人不解。
　　特别是，他还带着一大群孩子回来，更加让人惊诧。
　　那些孩子，都穿着简陋，兽皮衣破裂，皆有破洞，且陈旧的衣服上带着血斑，这是哪里带回来的？该不会是从异域吧！
　　石昊到了城下，抬头仰望，它高耸入云，一望无垠，简直不能看到尽头。
　　“你……是荒？”上方，有人问道。
　　“是！”石昊的回答很简洁，请他们开城门。
　　“不能开，现在根本不能确认他的身份。”有人阻止。
　　不过，石昊并不动怒，也不生气，因为这很正常，万一真是异域派来的奸细，随便放进去，未免太儿戏了。
　　“可以探查我的一切。”石昊说道。
　　在进城前，会有神光洒落，普照他全身上下，他请求那样做。
　　“探查！”城上有人下命令，并且飞快去报信，这件事注定要惊动孟天正等最顶级的巨头。
　　“什么，荒……他活着回来了，哎呦！”当听到消息时，太阴玉兔撞翻了炼丹炉，急匆匆赶来。
　　“你……还活着，回来了。”清漪喃喃，快速动身，也赶向城门那里。
　　“我不会听错吧，你自己回来了？我可是叫醒了我师傅，准备找金太君清算呢！”曹雨生大笑，同时也有些傻眼，他觉得太惊人了。
　　“荒回来了？”齐宏、谪仙、石毅、卫家四凰等一群年轻英杰，以及老辈人物等都呆住了。
　　因为，消息太惊人，像个炸雷一般，在耳畔炸开。
　　石昊被送出去，被俘异域，沦为阶下囚，还能逃出生天，还能回来？
　　一群人浩浩荡荡，全都冲向城门那里！
　　城墙下，石昊被一团光笼罩，城内的人在检查，在探视他的根脚，看是否有强大的灵魂附在身上。
　　任何出入帝关的人，都会被记下生命印记，石昊曾不止一次出入，现在已经确认，他是真身。
　　这一下子引发大轰动！
　　真的是荒，他活着回来了！
　　现在，城门发光，将他覆盖，正在探查是否有危险，是否有异常。
　　“石昊，是你吗，想不到还能见到活的你！”小兔子大吼大叫，说话很不淑女。
　　“哈哈，兄弟，真要是你的话一会儿进城，我请你喝酒！”年轻一代的强者拓古驭龙也大笑道。
　　对于荒，许多人都是同情的，立下大功，却被送到异域，让很多人曾不忿，现在……真是出乎他们的意料！
　　城墙上，许多人热烈的打招呼，真心希望他能安然无恙的归来。
　　当然，也有小部分人，比如王家、金家的人脸色变了，尤其是金太君一脉，更是阴晴不定，当初可是他们主张送出去石昊的。
　　“没有异常，可以让他入关！”
　　很快，已经检查完毕，在法阵的笼罩下，石昊一切正常。
　　“还要带上他们。”石昊指向一群孩子，这些衣衫褴褛的孩子，全都很沉默，一直静静的跟在他的身后。
　　“他们是谁，来自异域吗，这恐怕不行！”有人摇头，这不能放行。
　　“他们的父辈英雄了得，他们都是战者的后代，来自天空中的那座城，这么多年以来一直阻挡着异域的铁蹄……”
　　石昊道来，饱含着感情。
　　“那座城还在？”
　　“里面还有生灵活着？”
　　显然，帝关中也有不少人知道那座城！
　　“有何为证？”有人急促的问道。
　　“他们中许多人跟我一样，额骨有独特的印记，血脉传承一致！”石昊说着，让孩子们鼓荡法力，浮现额骨上的符文。
　　轰！
　　这一刻，不少孩子都发光，额头上浮现灿烂纹络，如火焰在燃烧，腾腾跳动。
　　“罪血一脉！”有人惊呼。
　　“最血后代！”一些人吃惊。
　　“闭嘴，他们的祖辈守在前方，死战不退，保护着九天，如果也算罪血，其他人，你们，算什么？”石昊怒了。
　　但是，很快，他又控制住了情绪，主要是因为他想到这些孩子的父母、祖先等，太可悲。
　　守在前方，城在人在，城亡人王，有大功绩，却不被人知，且族人还被定义为罪血后人。
　　“我可以负责的说，他们都是功绩盖世者的后人，什么罪血，当初是谁定的？这笔账一定要算清楚！”石昊说道。
　　他很直接，快速而简单的介绍了一下原始帝城中的事。
　　“如今，只剩下老弱病残，可他们还在坚守，谁敢称他们罪血后人？谁敢再称呼一句！？”石昊喝问。
　　城墙上，许多人震惊，说不出话来。
　　“可是，这有什么证据？”有人低语，发出质疑。
　　“我相信！”就在这时，孟天正出现了，站在那里，巍峨如山。
　　“将骨镜开启，以神光普照，若无异常，将他们都请进来！”孟天正命令道。


第1639章 再聚首
　　大漠上空，一只蛇夜叉出现，在盘旋，由于距离太遥远，仿若一粒银色的光点，它在盯着帝关那片区域。
　　石昊何其敏锐，他心中一沉，感觉到一股内敛的杀意，那是异域的王族，是具有超强飞行能力的种族，在监视帝关。
　　天穹上，蛇夜叉心中剧震，它竟见到了荒，那个从异域逃走的少年，它激动而又兴奋！
　　它拥有人族的躯干双腿双手等，但头颅为银色蛇头，同样脊椎尾末端有一条粗大的蛇尾，此外，更有一对银白的夜叉翅，该族异常凶猛。
　　它要将第一时间将消息传回去，因为，有大人物就在不远处，在尝试闯过天渊！
　　这绝对是大功劳，若是能第一时间禀报，蛇夜叉肯定会被重奖。
　　“荒，希望你没那么快，被那繁琐的入关过程所耽搁！”蛇夜叉一声冷笑，嗖的一声，展开翅膀，冲向大漠另一边。
　　锵！
　　破空之声传来，爆发风雷之响，居然袭到了它的近前，太快了，超出了它的想象预料。
　　那是一杆金色的长矛，由雷电构建而成，噗的一声，刺透了它的身体，鲜血喷洒的同时，它接着爆碎了。
　　身死！
　　蛇夜叉最后看了一眼那个少年，发现他正一脸冷漠之色，站在大漠中，正好收手，掌中雷芒消失。
　　“嗷……”
　　一声长嚎，这是它最后的残破意识发出的，震动这片天宇。
　　嗖嗖嗖……
　　一道又一道身影出现，有血色的巨鹰，有黑色火焰燃烧的魔禽，有蓝色火光滔滔的神鸟，还有三足飞龙……
　　总共有十几头具有超强飞行能力的强者出现，很强大，都是遁一境界的大修士。
　　这个层次的生灵，居然只被派来监视帝关，足以说明他们要有大动作，在过去，这些强者是作为各族统领出现的。
　　“嗷……”
　　长嚎响彻四方，震动大漠，异域这群斥候发现了荒，第一时间发出警报声，告知大漠深处的大人物。
　　轰隆！
　　下一刻，有不朽气息弥漫，有至高波动浩荡，威压天宇，席卷大漠，扑面而来，不过被天渊有效的阻住了。
　　“请他们入城！”孟天正喝道。
　　神光普照，早已从这些孩子身上照耀而过，并未发现异常。
　　哧！
　　天空中，飞来一根又一根骨矛，粗大无比，可以洞穿天地，能轻易让成片的神山崩碎。
　　目标正是石昊，还有那些孩子。
　　石昊目光冰冷，在其掌指间，秩序交织，雷电轰鸣，猛然化成一口雷霆大印，轰的一声砸向高空，粉碎苍宇上的所有符文与光华。
　　在那里，发生了激烈的大爆炸。
　　“好！”
　　城墙上方，许多人大声叫好，荒的实力又突飞猛进了。
　　“哧！”
　　石昊抬手间，掌中出现一口阔刀，由闪电所化，猛然挥出，直通天际！
　　噗！
　　在刺目的电光中，那口雷霆战刀，通天动地，噗的一声，竟将一头黑色的魔禽劈了下来，血雨纷飞。
　　这么强？所有人都动容，倒吸冷气，那可是遁一境界的飞行种族，直接被石昊站在地面劈杀！
　　天空中，那十几名遁一境界的强大斥候后退，不敢临近了。
　　但是，在后方，有更为恐怖的波动传来，异域的强者出现，有至尊出场。
　　同一时间，石昊身旁人影一闪，孟天正站在那里，看着对面。
　　砰！
　　他向虚空按了一掌，像是在警告，也像是在隔绝某种气息，震动大漠。
　　“先回去！”他这样说道。
　　孩子们已经入城，而他与石昊断后，从容而镇定的退回了帝关。
　　很快，大漠尽头，一道又一道身影出现，如顶礼天地的巨人，比山岳还高，还巍峨，目光冷冽，盯着这里。
　　果然，听到荒出现后，直接出现至尊，而且是一下子就来了六人！
　　可见，他们多么的重视，想抓他回去。
　　因为，荒从异域逃走，被他们视为不可忍恕的过错，是种耻辱，一个小修士，居然靠自己逃出生天。
　　“交出荒，不然帝关覆灭在即！”
　　沉闷的声音如同在打雷一般，震荡天地，大漠都在隆隆作响，这是至尊的低吼声，若是没有帝关保护，很多人要炸碎。
　　“滚！”大长老孟天正只有一个字的回应。
　　此时，帝关内，一片欢呼声，一片沸腾，一群年轻人冲了过去，围住了石昊，对他安然归来表示欣喜。
　　太阴玉兔跟他勾肩搭背，如同兄弟似的，道：“哥们，害得我白你为担心了！”
　　长弓衍走上前来，用力拍了拍石昊的肩头，激动说着：“回来就好！”
　　“唉，可惜了，我还为你烧了很多纸呢，太浪费了。”曹雨生咕哝。
　　“你可以！”就是少言、不怎么爱说话的十冠王天子也走上前，捶了他的胸口一下。
　　……
　　一大群人，用不同的方式表达喜悦，石昊能活着回来可以说是一个奇迹，让人惊叹，也让人吃惊。
　　“一会儿我们痛饮，我那里有我家老头子藏了好几万年的神酿！”拓古驭龙说道，帝关中本土家族的年轻代表也都围了上来，很热情。
　　石昊一一回应，跟一些年轻男子猛力抱了抱，其中面对清漪时，也是直接一个熊抱。
　　“哈哈……”一群人大笑。
　　跟清漪有感应的月婵，本是一人两体，也在不远处，浑身起鸡皮疙瘩，她最为不自在，因为感同身受。
　　一群孩子跟在石昊的后面，有些不知所措，从来没有见到过这种场面，更没有见过这么多人欢声笑语。
　　对于他们来说，这很陌生，一些孩子有些发呆，面色僵滞，这是截然不同的体验。
　　然而，在这欢声中，也有紧张，还有些许压抑。
　　城外，一条又一条高大的身影矗立，如同一堵又一堵黑色的大山，遮住了太阳，磅礴而压抑，慑人之极。
　　人们预感到，这一次异域多半真的要有大动作了，会有惊世大战到来。
　　生在这个时代，你避无可避，只能主动迎击！
　　所有人都握紧了拳头，静静的看着。
　　“帝关，注定要破了，就在今日！”外面，一名至尊开口，冷漠的话语像是从那九幽深处传来。
　　事情不同寻常，他说的这么的肯定，必然有强大倚仗，真的要开始攻打帝关了吗？这让所有人都心头一颤。
　　此时，城墙上有人开口，是王家的人，且是九条龙中的王二，第二条龙，面对石昊，问道：“我想知道，你是怎么回来的，异域的囚牢远非铜墙铁壁可比，你是如何脱困的？”
　　“王二你什么意思？”
　　这种称呼，没有几人敢叫，现在帝关中有辈分极高的名宿开口，修为不见得比独步天下，但是地位摆在那里。
　　“没什么，我很好奇，我怕为帝关惹来劫祸。”王家第二条龙说道。
　　顿时，部分人沉默，因为哪怕同情石昊，也对他如何逃出生天感觉不解，要知道异域可是有不朽的生灵。
　　如果真有问题的话，祸患肯定不小。
　　在许多人看来，自从石昊被送走，坐上那辆囚车，已经不可能再回来了。
　　可是，这才多久，他居然平安回归！
　　许多人都有疑惑，找不到答案。
　　“不用问我也要说。并且，我要禀告，异域可能要大举进攻了，真正的大决战到了！”石昊沉声道。
　　人们动容，不认为是危言耸听，因为最近种种迹象表明，边荒另一边的生灵要有大动作了。
　　事关重大，非常紧急，石昊有侧重点，直接先将原始帝城中独臂老人所说的话讲述了一遍。
　　“真的要开始了……”有人喃喃自语，越发感觉帝关内的压抑了。
　　同时，他们也对原始帝城的那些人敬佩不已，甚至愧疚，居然有那样一群人挡在前方，抱着坚定的信念，城在人在，城亡人亡。
　　不过，也有部分人将信将疑，不以为然，毕竟不曾经历，都只是石昊的一面之词。
　　随后，石昊开始说自己的经历。
　　“什么，进仙域？！”一群人难以置信。
　　……
　　异域，沉寂多年、属于不朽之王闭关地的几片净土，今日全都光芒大放！
　　并且，许多人都听到隆隆声响，他们的战车复苏了，裂开山体，出现在世间，并看到巨大的古兽从沉眠中醒来，那是拉车的凶兽。
　　不朽之王从葬地早已归来，且，沉寂万古后，如今要出山了！


第1640章 凶兵千百万
　　“关于仙域，莫要多想，如今需背水一战，要靠我们自己！”石昊知道一些人在想什么，直接点出。
　　到底怎么回事？他如何进了仙域，引起所有人震惊，一双又一双眼睛望来。
　　“进那边大殿宇，慢慢细说。”有人建议。
　　同一时间，帝关上下严阵以待，所有修士都知道，或许要有绝世大战爆发了。
　　石昊用最朴实的话语，将所见所闻，告知了帝关的高层，让他们有所准备，不要心存幻想。
　　能说的他都说了，如何取舍，如何防御，就看接下来的调动了。
　　当从殿宇中走出时，清漪跟在他的身边，问道：“你就这样如实讲出了？”
　　“是，道出事实。”石昊轻叹。
　　随后，石昊带着一群孩子向石族赶去，要安置他们，现在城内城外气氛都非常紧张，但没有人阻拦与为难他们。
　　各族都被石昊的带回来的消息惊住了，全都在消化。
　　“一个纪元要结束了，缘起缘落，就此散开。”当一位宿老叹息时，也算是道出了许多人心中的忐忑、不安。
　　黑暗将笼罩大地，血水将涌上高天！
　　这在许多人看来，仿佛已经无法阻挡，大势碾压而至，谁也挡不住。
　　“我看到了天裂，我看到了血与火，为何，我也看到了朝气蓬勃……噗！”
　　城中，一个活了很多万年的占卜宗师，噗的一声，没有将话说完便吐血而亡，惨死当场。
　　反噬之力太严重，近年来任何占卜都很难进行，尤其是这种大事件，更无法看清，偶窥一角，若是道出，结局注定凄惨。
　　她想告诉其他人一些消息，但是到头来自身衰败，横死当场。
　　接着，她所居住的铜殿，化成金属粉末，跟着她的躯体一样瓦解，纷纷扬扬，洒落一地。
　　这一天，注定不能宁静！
　　然而，在这紧张之时，在石昊安排好这些孩子，送进帝关石族的栖居地后，还是迎来了许多拜访者。
　　随后，有人拉着他，泛舟大湖中。
　　帝关很大，有山川林地，有山河壮阔。
　　一群年轻人聚首，拉着他，在巨大的宝船上聚会，饮酒畅叙。
　　“或许，今日一别就是永远，这样的机会不多了，让我们共饮下这杯酒！”拓古驭龙说道，举起酒杯。
　　在这最紧张的时刻，各族都在准备着，要迎接大战了，能偷闲跑出来很不容易。
　　正如他所说的那般，过了今日，或许就成永远，彼此再也见不到了！
　　一战过后，还能剩下什么？谁也不知道，是各族被屠戮殆尽，还是有些族群会投敌，能残喘活下来，世事难料。
　　“暂忘其他，今朝有酒今朝醉！”大须陀破戒，他是古僧一脉的传承者，平日忌酒肉，今日却大碗喝酒，大块吃肉。
　　异域要大举进攻，大决战要开始了，这对一群年轻人来说，冲击太大了！
　　五百年后，有至高强者会救援，仙域之门将大开？现在看来，那一切太虚淡，如今成为了泡影！
　　原本石昊回归值得庆贺，肯定会不醉不归，可是现在压抑笼罩在帝关，所有人都难以露出笑颜。
　　这一次的聚首，或许真的是彼此最后一次相见了！
　　“荒，你生错了年代，你若早一万年出世，足以崛起，现在……和我们一样，没有机会了！”戚顾道人开口。
　　他是圣院最强传人之一，平日不苟言笑，但现在却手持酒杯，跟石昊用力碰了一杯，大声说道。
　　出乎意料，金展也来了，他也是圣院的天纵人物，是金家年轻一代的领军人，结果惨败给了石昊。
　　今日，他很平静，一语不发，只是在那里饮酒。
　　石昊就是被金家送出帝关的，身陷异域，金展能来让许多人都惊异。
　　事实上，王曦也在场，是王家年轻一代的翘楚，此时白衣无尘，如一朵洁白的莲花绽放，坐在一个角落。
　　不管是对头，还是朋友，都聚集在一起，宝船巨大，足够容纳。
　　“族人，剩下多少？”石毅走来，天生重瞳，号称不败的神话，向石昊举杯，这两人关系复杂，曾不死不休。
　　石昊知道他说的是原始帝城的族人，如实告知，没有多少人了。
　　“我曾在想，是否会有那么一天，你、我、秦昊三人联手大战异域不朽的生灵，看来时间不允许，没有那个机会了。”石昊轻轻一叹。
　　石毅面色一滞，跟他轻轻碰杯，叮的一声脆响，他饮酒离去。
　　“我来了，石昊你还活着，太好了！”天角蚁大叫着，冲了过来，早先在埋头苦修，直到现在才知道石昊活着回来。
　　石昊跟它一照面，直接就是三大碗酒下肚。
　　“还怕它什么末日？大不了战死，只要杀够本就足够了，小爷我早就想跟亲人团聚去了。”天角蚁红着眼睛说道。
　　“哈哈，到时候杀个痛快，纵是死，也要杀的他们肉痛，杀的他们胆寒！”十冠王哈哈大笑。
　　他龙行虎步，得到过真龙的传承，拥有一种大气势！
　　谪仙，他很宁静，一个人坐在边上，在吹笛，轻灵而飘渺，带着人的思绪放飞。
　　卫家四凰在起舞，邀月公主亦翩翩然。
　　……
　　许多人都朝气蓬勃，在这里举杯，畅谈，不再保守，有些过去不愿说的事都讲了出来。
　　这个时代，最顶级一批天才聚首在一起，他们不知道前路，不知道接下来的命运，还有几人能活下来？
　　石昊思绪起伏，这一幕让他想到了曾经的一段奇异经历，梦回仙古，那个时候所见到的一群天纵奇才，不也像现在这样吗？
　　那一张又一张鲜活而生动的面庞，很激昂，到头来却一个一个的喋血，倒在血泊中，现在又要重复相同的悲剧吗？
　　曾经的那段经历，让石昊怅然，悲伤，因为如同真实的经历一般，分辨不出虚与真。
　　并且，事后通过各种蛛丝马迹证实，的确有那么一群仙古时代的年轻人，死在上一纪元末年。
　　咚！
　　一声鼓响，震动全城。
　　接着，号角连天，真龙号角被吹响了，这说明大战真的要发生了。
　　所有人都立刻站起，分别接到了各自族人的传音等，纷纷起身，极速离去。
　　纪元末日到了，还是一个新时代要开始了？人们忐忑，内心不安。
　　“唯有一战！”不久后，震天吼声发出，帝关内各族许多强者大吼。
　　城墙上，站满了人，石昊第一时间赶到，登上去后向外眺望。
　　可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压，那是一片黑色的汪洋，且杀气滔天！
　　凶兵千百万！
　　“这一天，真的来了。”城中，一位老至尊开口，带着叹息。
　　轰！
　　天空中，发出爆鸣，有一杆天戈，划破永恒，要割裂天渊，声势浩瀚无穷。
　　“不朽生灵的兵器！”帝关上，人们一个个震撼，看到了不朽之气爆发，无与伦比！
　　所有人都知道，麻烦大了！
　　不朽生灵在对天渊出手，不怕压制了吗？
　　銮铃声响，哪怕大漠广袤无垠，哪怕有帝关守护与隔绝，但是所有生灵还是听到了这天地间有铜铃在响。
　　并且，就在此时，无论相距多么遥远，哪怕没有天眼通，边荒的生灵也都看到了地平线尽头的景象。
　　一辆战车，慢慢驶来。
　　它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！
　　这是不朽之王的战车，由一头老牛拉着，缓缓而行，接近天渊，要横渡过来！
　　那头牛体形庞大，暗红色的皮毛，但背部却是金色的，两根犄角也是如此，如同黄金铸成，它负责拉车。
　　“安澜战车，不朽之王要过关了！”城墙上，一些老古董倒吸冷气，浑身冰冷，感觉如坠冰窖中。


第1641章 血溅苍穹
　　大漠中，铃声清脆悦耳，悠悠扬扬，从那地平线尽头传来，非常动听。
　　可是，听在帝关人的耳中却如同那来自九幽的拘魂曲！
　　帝关上，每一个人都头皮发炸，根根发丝仿若重如千斤，要将头皮都撕扯下来，众人从头凉到脚。
　　不朽之王过关，谁人可敌？
　　那声音是从战车上发出，銮铃声不高，但是却清晰的传遍大漠，透过帝关，传到每一个人的耳中。
　　安澜之名震天下，世间修士谁与争锋！？
　　这不是说说而已，曾有血的历史，是踩着无数强者的尸骸铸就的威名，震古烁今，横扫了九天十地！
　　当年，的确有人能跟他一战，但是到头来怎样，都殒落了，埋骨上一纪元，血浸黄土中。
　　安澜，威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手。
　　“可惜！当年，我九天的仙王寡不敌众，没有机会跟他单独一战，不然的话这辆战车也许不会出现在这一纪元。”
　　一位老人低语，很轻，但底气不足。
　　大漠无垠，一眼望不到尽头，那辆古战车还在沙漠的另一端，不在天渊下，原本看不到才对，可现在映入每一个人的眼帘。
　　金背莽牛体形健壮，十分威猛，带着混沌气，且牛角金黄，不急不缓，它拉着的古战车带着斑驳的战争痕迹，如同一部活着的史书，记述着曾经的绝世大战。
　　牛蹄落在地上，如同踏在帝关众人的心中。
　　大漠中，銮铃声悠扬，安澜出山，要过边荒！
　　“不朽之王！”
　　大漠中，声音震动了天上地下！千百万大军密密麻麻，如同黑色的洪流，一眼望不到边。
　　整片大漠都在抖动！
　　这一刻，谁能挡安澜，谁能阻他？
　　帝关，人们如坠冰窖，安澜战车一出，那股气势就足压的九天十地生灵悸动，谁会是他的对手？
　　“血誓呢？”帝关上，有人喝问，但声音带着颤抖，当初将石昊交出去，对面可是立下血誓的。
　　为何现在直接要过关，不怕那天大的因果吗？
　　“还谈什么血誓，金家的人不过是为了铲除异己，私心坏事，现在不用想也知道异域根本就没有立下过真正的血誓！”帝关上，有人愤怒的低吼。
　　对面有大神通者在回应，打击帝关上众人，一个三头六臂的银色生灵开口，道：“吾王岂会随意立誓，尔等皆蝼蚁，值得吾王关注与回应？”
　　这无情的话语，让金家不少人脸色顿时一阵发白，怕引发众怒。
　　“一位逝去的准王，所遗留的血精燃烧了一些，也算是挥霍与浪费。”另一位大神通者开口。
　　无需细想，那位准王生前一定接近不朽之王了，不然的话也不可能造成那么大的天地异象！
　　但是，这种话语，何尝不是羞辱人？连一滴真正的不朽之王的精血都不曾祭出！
　　“欺人太甚！”帝关上，有人咬牙切齿。
　　终究是实力不如人，哪怕有一位真仙在此，也能判定那血誓是真是假，结果他们都被蒙蔽了。
　　“蝼蚁尔，何需欺，杀了便是！”对面，一位真正的不朽生灵，通体银白，冷冷的开口。
　　他站在大漠另一端，相隔很远，但是那种气势，那种小觑九天的威风，却透发而至，让人倍感屈辱。
　　銮铃悠悠，金背老牛拉着古战车，缓缓驶来，逐渐接近，压的人窒息！
　　自始至终，车中都无动静，没有话语，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。
　　终于，近了，真正接近天渊中心下方！
　　到了这里，金背莽牛速度放缓，抬蹄时，感受到了莫大的压力。
　　“纵天一战，就在今日！”
　　天渊上，传来喝吼声，那是一群老人，但声音动山河，贯日月，十分悲壮。
　　接着，一座城浮现，悬在天空中，投下大片的阴影，遮蔽天日，镇压而下，发出无量光。
　　“是那座城，传说中……真正的帝城！”帝关，城墙上，一些老人激动的说着，他们听到过传说。
　　盖世杀机汹涌！
　　那座城发光，都是仙光，都是仙道符号，恐怖无边，震动古今未来，照亮了整片世间！
　　安澜动了，这一刻他不得不出手，这也是他第一次有举动。
　　战车内伸出一只手，很缓慢，但却很有力，向着高天托去。
　　轰！
　　无量仙道符号落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，但是都不能伤那只手掌分毫，一只手而已，托起了整座古城。
　　那只手掌，拥有擎天之力！
　　他很稳，震慑寰宇，一只手而已，托住了天渊上方的整座原始帝城，任那无量仙光爆发，都难以震退它。
　　原始帝城，镇压不了他，被稳稳的抵住！
　　怎么办？帝关上，群雄毛骨悚然，传说中的那座城池出现了，但也挡不住不朽之王安澜的步伐！
　　“城在人在，城亡人王，杀！”
　　就在此时，那古老的城池上出现几名老者，他们在悲壮大吼，全都抱着一团火，那是不朽生灵的骨骼。
　　骨骼燃烧，被法阵锁着，释放不朽的精气。
　　他们要玉石俱焚！
　　轰！
　　古城发光，尤其是中心那里，有一道滔天的光束直刺天渊之心，带动起无量法力，仙威盖世。
　　帝关城墙上，石昊沉默着，但是心脏却狠狠的抽动着，剧痛，他知道，城中唯一的王出手了。
　　老弱病残拼命，七王中还活着的唯一的王震动枯竭之躯，驾驭古城，调动天渊最强的规则之力，阻挡安澜！
　　“轰隆！”
　　整片天渊都在焚烧，发出漫天仙气，成为火焰，化作符文，跟天渊烙印结合在一起。
　　一条又一条仙道法则，从那天渊降落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛，灭度万灵！
　　这一刻，安澜的后方，接连浮现五张法旨，光芒照恒宇，迎向高天，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　整片世界都仿佛在被重开，被重新炼化，五张法旨都带着不朽之王的气息，天上地下无敌，睥睨古今未来！
　　五张法旨，迎天而击，化成五只大手，跟安澜的手一起，拍向天渊，锁困苍宇。
　　这一刻，天地不断发光又破灭，天渊这里发生了最可怕的事，那种战斗外人无法想象，足以震动古今，在史书中留下最浓重的一笔！
　　常人不可理解，那是最高层次的对抗。
　　最后，什么都不可见了，一切都看不到了，那里一片混沌。
　　也不知道过了多久，所有人都窒息了，神魂都僵硬了，天地才清净，景物渐渐可辨。
　　大漠，依旧在，不曾被毁。
　　只能说，安澜盖世无匹，所有攻击都在上方，不曾造成误伤，异域千百万大军丝毫不损。
　　九天这一边，人们颤栗，心中灰暗。
　　因为，不止安澜，那五张法旨代表了另外的五位不朽之王，他们合力出手，对抗天渊上的最高仙道法则。
　　一时间，天渊寂静，仿佛一切都静止了。
　　五张法旨，封在天渊上，沉寂不动。
　　安澜的手托着原始帝城，没有动作，世界仿佛定格在这一瞬间。
　　古老城池中心，有一道巨大的光束，仿佛照亮永恒，跟天渊之心结合在一起，也静止了。
　　一切都不动了。
　　这世界像是安静了，陷入平和。
　　但是，人们知道，终究会打破僵局，到了那时，就是天崩地裂，一世尽头！
　　帝关，城墙上。
　　一群孩子出现，他们在默默的流泪，看着空中的那座城，他们知道结局。
　　这些孩子不久前感应到了生活过的那座城池的波动，恐惧着，大声哭嚎着，请求石族人，请求城中的高手带他们来。
　　最后，他们被送到了这里。
　　所有孩子都在流泪，口中喃喃着：“族人……”
　　虽然年纪不大，但是他们什么都懂，今日将永别！
　　“啊……”
　　半空中，古老城池上，一名独臂老人嘶吼着，他身体干枯瘦小，但是，此时在人们眼中他无疑是高大的。
　　他跟一些老人抱着正在焚烧的“骨骼”，抱着那些不朽的“火团”，如飞蛾扑火，俯冲向安澜的那只手。
　　他们想打破平衡，用自己的生命点燃不朽生灵的骨骼，化作熊熊大火，想要撼动安澜之手。
　　“爷爷！”
　　“独臂爷爷！”
　　帝关，城墙上，一群孩子大哭，泪水模糊了双眼，他们撕心裂肺的哭嚎。
　　那不是他们的亲爷爷，若论辈分，不知高出了多少辈，但是却如亲爷爷一般对他们，虽然表面严苛，但是内心的慈祥与疼爱可感知到。
　　那是一群早已残废了的老人，身中规则之力，不可化解，但是身残心坚，祖先的遗训从未违背过。
　　他们坚守着，哪怕战死到最后一个人，也不退缩，直至生命之血流尽！
　　帝关上，无人不动容。
　　石昊的双眼也模糊了，他看着那些老人，白发苍苍，全都带着伤，血迹斑斑，呼啸着，声动人世间！
　　噗！
　　若烟花绽放，却是血色的，虽然绚烂，但却凄艳，也很短暂。
　　这些老人燃烧的残躯，全都撞碎了，血溅天宇，却无法撼动那只大手！
　　还有不朽生灵的骨骼，虽然焚烧着，但是也在一瞬间散掉了，炸开了，坠落四方！
　　生命之歌怒绽，他们以血明志，尽了最后一分力，独臂老人等全部殒落，血溅苍穹，这般死去。
　　“爷爷！”
　　“不啊，爷爷！”
　　帝关，城墙上，一群孩子放声大哭。


第1642章 震古烁今
　　生命怒绽，独臂老人等身死道消。
　　大漠寂静，帝关城墙上，一群孩子跌坐在地上，肝肠寸断，泪水长流，大声哭嚎着。
　　只是，这一切都不以他们的意志为转移，死去了终究是死去了，再也回不来。
　　“爷爷！”
　　一群稚嫩的大哭声，让帝关城墙上很多人的眼角也有晶莹，看着那些老弱病残悲壮谢幕，他们心中抽动。
　　悠悠铃声响起，金背老牛又动了，迈开蹄子，拉着古战车向前而来，要过天渊。
　　战车中，一片混沌，看不清，只有一只手探出，依旧托着原始帝城！
　　安澜无匹，战力震古烁今，就这样托着那座城，他掌指发光，要横渡过天渊区域。
　　帝关上，所有人都从头凉到脚，谁还能挡住他？
　　“不朽之王！”
　　千百万大军发出大吼声，天地都在颤栗，大漠都在剧烈摇动！
　　大军分开，为战车让路。
　　“他们略占优势，要打破平衡了，强渡天渊！”城墙上，一位名宿开口，这该怎么办？
　　此时，一切都仿似无用了，实力差距摆在那里，没有真仙，没有至高强者，根本就不可能阻击。
　　这让人绝望，是绝望之局！
　　“该我们出手了，原始帝关内的人能舍生忘死，焚命怒击，我等又岂是贪生怕死之辈！”城墙上，有人大吼。
　　只是，他们不是真仙，不是不朽，能挡的住吗？
　　有心驱敌，却无力！
　　“我不想死后被后世人说是懦夫，哪怕不敌也要一战，以我血溅青天，明我志！”一些统领纷纷大喝。
　　城中，原本萎靡的气氛被引爆了，生死见惯，还有什么可怕的，最大不过是死！
　　“杀出去，拼了，就是现在，就是此时，血溅青天！”各族高手纷纷大吼。
　　情绪被引爆，所有人都不再低迷，战意高昂。
　　就在此时，一名老人排众走出，叹了一口气，制止了众人，道：“你们都退后，让我去。”
　　“师尊！”齐宏叫道。
　　他是五灵战车原本的主人，是齐宏的师傅，一位老至尊，被称作青木老人。
　　城中的几位无敌者守护帝关，这么多年来一直跟异域的至尊对峙，在这座城池呆了大半生。
　　在他壮年时，驾驭五灵战车，曾威震天下，所向披靡，在至尊中都是佼佼者，难逢敌手。
　　如今虽然血气枯败，但是依旧是至尊，是城中的无敌者。
　　他要出关，一个人去战斗。
　　齐宏等冲了过去，怎能放心，他师尊虽然强，但怎么能挡得住不朽之王的脚步？
　　“迫不得已，我们得提前动用那块碑了。因为，机会稍纵即逝，等他真正走过天渊，什么都晚了。”青木老人说道。
　　他白发披散，有些清瘦，早已有了决断，要出关去一战。
　　因为，安澜现在以大法力托住了原始帝城，正在一点一点的走过来，现在或许是最后的出击机会了。
　　若是等他过来，再也没有一点办法，无人可敌！
　　孟天正站出，刚要开口，被青木老人阻住了，道：“不要争，不要多说，让我去，这里由你坐镇！”
　　城墙上，安静了，其他几名至尊也都沉默了。
　　最后，他们一起消失，去搬一块古碑，送青木老人出关。
　　帝关前，霞光一闪，青木老人出现，背着一口碑，一步一步向前走去。
　　那碑起初不大，只有一人多高，但是他却背的相当吃力，随着他迈步向前，石碑变得越发高大，雄浑起来。
　　青木老人很吃力，宛若凡人在负岳而行。
　　这里距离天渊中心还很远，但是他的脊背都快被压断了，随着他一声大吼，轰隆一声，整座碑离开他的身体，变得巍峨如山。
　　它越发雄浑起来，高耸入云。
　　青木老人的腰背挺的笔直，他转过身体最后看了一眼帝关，而后蓦地回头，再也不肯向后看一眼。
　　他浑身发光，符号万千，跟那座碑仿佛绑在了一起，带着它一起向前而进！
　　“师傅！”齐宏大呼，眼中带着泪，他知道，这是他最后一次见到他的师傅了，以后再也见不到。
　　城墙上，所有人都沉默，心中压抑。
　　风已起，大漠中沙尘飞，老人挺直脊梁，迈开大步，朝前奔跑，人们知道，他此去将不复还！
　　“镇仙碑，随我去镇杀那个不朽的生灵，斩了那个王！”
　　青木老人低语着，吟诵古老的咒语，而后大吼了起来，他浑身爆发无量光，血气燃烧，滚滚沸腾，冲向那辆古战车。
　　同一时间，那面碑发光，血淋淋，上面有各种符号，都是仙道规则，带着肃杀之气，向前飞去。
　　“镇杀啊！”青木老人大吼。
　　传闻，这面碑很特别，一旦催动，可以镇杀真仙，斩杀不朽的生灵，但是，用过后便也耗尽法力。
　　这是当年仙古遗留的一面禁忌古碑！
　　迫不得已，帝关提前亮出底牌！
　　“拦住他！”
　　千百万大军中有生灵喝道，有至尊出列，甚至有一头银色的不朽生灵跟在战车旁边，也要出手！
　　“蝼蚁而已，一面旧碑，何足道哉！”
　　战车中，无人说话，安澜沉稳，一只手托着天空中的城池，是拉车的莽牛在开口。
　　金背莽牛，体形庞大，带着混沌气，声音沉闷，如同惊雷一般，响彻大漠。
　　异域，所有人都止步，没有动作。
　　能够给安澜拉车的古兽，岂是凡种？
　　天空中，那面碑放大，漆黑如墨，带着血迹，所有符号发光，压盖世间，释放仙道规则力量。
　　这是镇仙碑，只要祭出，连仙都可杀。
　　如今，安澜正在对抗原始帝城与天渊，这或许是唯一的希望了。
　　帝关，城墙上，所有人都屏住了呼吸，紧张、不安、压抑，各族强者都在等待，心脏跳动的厉害。
　　就等那一刹那！
　　所有人都希望可以起效果，能够扭转战局。
　　轰隆！
　　镇仙碑发光，镇压而下，在那里还有一个老人，跟随它而下，他浑身都是血，把自己当成了祭品，催动此碑！
　　“师尊！”后方，城墙上，齐宏大吼，热泪滚落。
　　很多人都心痛，又一位可敬的老者要逝去了，能杀伤不朽之王吗？
　　战车内，安澜寂静，纹丝不动，不起波澜。
　　只是，这辆战车饱经战火洗礼，铭刻上了太多的痕迹，此时发光，有刀痕、有箭孔……绽放不朽之芒。
　　哪怕只是一辆乘坐的战车而已，也自动发光，纹络等交织而出，斩中那面石碑。
　　喀嚓！
　　带着血的镇仙碑断成数截，崩开了，从战车四周坠落在地，根本就没有办法临近。
　　噗！
　　青木老人的身体也被斩中，当场爆碎，化成一团血雾，就这么逝去了。
　　至尊殇，天地有感，会显化异象。
　　然而，战车这里，那些斧痕、箭孔等，道纹流转，磨灭一切，才要显化的天哭等景象直接崩散！
　　“区区一只蝼蚁，也敢在不朽之王面前动刀兵，死不足惜。”金背莽牛开口，话语张狂，震动天地。
　　这深深刺痛了帝关内很多人的心，一位至尊舍生忘死，拿命去挡敌人，以血精催动镇仙碑，却这么死去了。
　　可是，金背莽牛虽然嚣张，但是却让人无力反驳，真的挡不住。
　　人们绝望了，帝关的底牌都出动了，还是无用，若是让安澜顺利过来，天地都要逆转，这一纪元注定要覆灭。
　　绝望之境！
　　“愚昧的生灵，弱小的种族，螳臂当车，自不量力。”金背莽牛冷笑道。
　　被一头牛嘲讽，且是被一头拉车的坐骑讽刺，让人愤怒，但却无奈，真想杀掉它，斩尽来犯的群敌。
　　可是，形势比人强，不朽之王叩关，无人可敌！
　　“还剩下什么，只剩下最后一张牌了，祭出第一杀阵！”城墙上，出现一名老者，年岁太大了，身上满是尘土，足有几寸厚，像是被尘封过一段岁月。
　　这是帝关中年岁最大的至尊，他带着无奈，还有一丝悲凉，要出动一座杀阵。
　　“没有补齐，法阵不完整。”孟天正叹息。
　　到了这一步，不成王，谁也挡不住安澜的战车！
　　世间相传，有杀阵号称第一，可是从来没有人见到过，都说可能不存在于世间。
　　谁也没有料到，帝关中有残图，被人摆下了！
　　“杀！”
　　那满身都是尘土的老人大吼着，祭出一张残图，伴着海量的阵旗，还有阵台，从帝关内冲了出去。
　　“嗯？”金背蛮牛觉得浑身牛毛倒竖，感觉到了危险。
　　帝关上，曹雨生嘴巴张的很大，他有第三杀阵，但是他师傅说过，跟第一杀阵比较起来，提鞋都不配。
　　因为，那第一杀阵是多个纪元以来就存在的，天地孕生。
　　一角残图出世，带着无尽的法旗、阵台等，轰向安澜。
　　其中，有数百杆大旗后面，都站着一名老者，都是城中的名宿，他们在催动精血，尽一份力气。
　　而那年岁最大的老至尊则盘坐在残破阵图上，浑身淌血，进行献祭。
　　轰！
　　盖世神威压落，要轰杀安澜。
　　这一刻，战车中，那个人终于动了，不再寂静无声，有一根手指探出，啵的一声，点在虚空中。
　　接着，这里发生了大爆炸！
　　轰隆隆！
　　天崩地碎，血染长空。
　　所有阵台、大旗都解体，崩开了，那些名宿爆成血雾，至于帝关年岁最大的至尊也是一声长叹，在残图上化成光雨，直接身死道消，痕迹皆灭。
　　“蝼蚁，全灭，死的好！”金背莽牛大笑。
　　帝关，绝望！
　　没有了希望，看不到生路。
　　不过，也正是因为安澜这一次动用了另一只手，他托着上方的古城似乎不稳，剧烈摇动起来。
　　同一时间，原始帝城中心，七王中唯一还活着的王似乎得到喘息，猛力发动，天宇浩瀚，剧烈震荡。
　　天渊爆鸣，至高仙道规则之力降落，轰杀向安澜。
　　安澜的那只手发光，极力对抗，托着古城，同一时间，那五张法旨也再次震动起来，爆出万古不朽之力。
　　恍惚间，有五位不朽之王大吼着，一起合力，要毁掉天渊。
　　咚！
　　天渊颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。
　　那种层次的战斗超越了想象，连仙道最高规则都被撕扯出缝隙，足以震撼古今未来！
　　哧的一声，那里仙光澎湃，接着一道大河奔涌而出，力量太强大了，引发大道规则混乱，秩序不稳。
　　“撕裂了时空！”这一刻，就是异域的人，也有不朽的生灵发出惊呼声。
　　那种力量太可怕了，造成天地秩序不稳，干扰了古界的生死存亡，时间长河都打出来了。
　　“谁与争锋，一群蝼蚁尔！”金背莽牛长笑。
　　天地颤栗，时间长河奔腾，让金背莽牛很快闭上了嘴巴，因为它觉得这个地方太危险了，仿佛贯穿了时间之门。
　　它听闻过，这种最高级别的战斗，可能会引发一些不好的事，超出不朽之王的预料！
　　轰隆！
　　下一刻，恐怖气息弥漫，沿着天渊裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了边荒！
　　这太突然了，惊呆了每一个人？
　　它从哪里来，其气息太恐怖了，震动了天上地下。
　　谁都没有料到，大战时，有一口鼎浮现，竟然渡过时间长河，从时间之门内飞出，降临边荒！
　　一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！
　　至于鼎口那里，有诸天星辰，全部要被吞进鼎内去了。
　　“怎么可能，从时间长河中震出一口鼎？！”就是不朽的生灵都震惊了。
　　大鼎压落，万物母气流转，让大漠震荡，金背莽牛颤栗，它当即就惨叫了一声，腿骨折断，跪在大漠中。
　　这是何其伟力？
　　“鼎上还有一个人！”这一刻，有人大叫，看到了鼎口上方的景象。
　　那里有一个人，身躯伟岸，背对众生，带着血，他像是在另一片时空经历过血战，站在那里，如天帝临尘一般！
　　什么人，渡过时间长河而来？直接压的安澜的拉车凶兽都跪伏在地？！


第1643章 异时空绝世大战
　　天渊裂开，光阴长河浮现。
　　时光之门大开，从当中出来一口鼎，悬在金色大漠上方，它壮阔而浩瀚，遮拢天地。
　　那个人是谁？所有人都震惊！
　　便是不朽的生灵，脸色也都早已变了，在这片战场中怎么会突然闯进外来者，还这么的气势惊天。
　　噗！
　　血液洒落，从那天渊缝隙中坠落，湮灭长空。
　　有那个人的血，也有与之激战者的血精，从域外，从时光长河间，溅落而下。
　　这个场面相当的惊人，那口鼎气吞日月，鼎口有诸多大星转动，可无论是鼎壁，还是一颗又一颗大星，都被血液染红了。
　　那是怎样的一场旷世大战？所有人都震撼，哪怕边荒这里形势危急，那天渊裂缝中突然出现的战况一样让人惊悚。
　　“吼！”
　　一声大吼，有人搏命，血气压盖日月，诸天星斗发光，跟着共鸣，从那裂缝探出一只大爪子，遮拢了日月。
　　轰的一声，它抓向鼎口上方的那个人。
　　所有人都惊呆了，不仅是一鼎一人浮现，还有另一头盖世生灵随之而来，在跟他交手，很是激烈。
　　那个人背对众生，独对敌手，很平静，他仿佛经历过一场最为惨烈的大战，在千军万马中冲杀过，而今又遇到一位强敌。
　　“轰！”
　　他的身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。
　　“哞……”
　　下方，帝关前的战场中，金背莽牛长嚎，声音中带着惊恐。那鼎并没有落下，托着那个人在上方战斗，向上喷薄无量光，可是这种气势依旧让它悚然。
　　咚的一声，那个人挥拳，神威盖世，永恒无敌，一拳击向苍宇上，直接面对那只遮拢天穹的大爪子。
　　“砰！”
　　混沌迸溅，那只大爪子稍微扭曲，遭受创伤，略微痉挛，向后倒退而去。
　　突然，那只爪子收缩，而后又猛的扑下，一头庞大的凶兽鳞甲如金，比诸天星斗都要巨大，只是还未看清，它便缩小，化成一个人形生灵。
　　锵！
　　仙金甲胄碰撞的声音响起，那头巨兽化成了一个人，身披青金战甲，连面部都被遮住了，只有一双青色的眸子，盯着鼎上的人。
　　这两大强者，都根本没有向下看一眼，全神贯注，都在盯着对方，眼中有无尽的杀机。
　　哧！
　　时光飞舞，他们的速度太快了，极速出手，砰的一声，尤其是那口鼎略微缩小，如同电芒一般向前撞去。
　　当！
　　青金甲胄发光，那头由凶兽化成的人形生灵阻挡，施展大神通，法力无边，规则符号裂天，硬撼仙金与万物母气混铸的鼎。
　　这种重击，不可想象，震的岁月长河都要断开了，要再次改道一般！
　　这个变故，让下方的不朽生灵之都为之变色，心中担忧。
　　所有人都傻眼，谁也没有想到，会在这种关头惹出这样一对强大的敌手，于此激烈厮杀，进行血战。
　　他们是谁？来自哪里，究竟属于哪一个时代？
　　这一刻，所有人都知道，他们不属于这片时空，因为，是从时光之门内冲出来的。
　　这太震撼了，骨书中曾有记载，昔年发生过一件类似的事，但谁曾见到过，那是千古少见的奇迹。
　　而今，他们都目睹了，不止一个人，包括异域千百万大军，包括帝关上的众人，从小修士，到不朽的生灵，见证了这一切。
　　尤其是，这两个人在进行巅峰对决！
　　一些人明白了，之所以发生这种事，是因为，边荒正在进行最高阶等阶的战斗，几位不朽之王要裂开天渊。而另一片时空也在进行大战，必然有一个浩大的战场，正在血拼，到了白热化。
　　最顶级人物交手，分别在两片时空对击，恰巧击穿了某种时光界壁，岁月长河奔涌，带着那两人杀到这里。
　　这是神话中的神话！
　　所有人都一同见证了万古奇迹！
　　“流光岁月！”
　　有人低呼，是异域不朽的生灵，连他们都吃惊，可见那两人多么的强大。
　　那两人一举一动，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物，然而现在却纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。
　　轰！
　　到头来，那个如天帝般的身影，祭出大鼎，轰砸在那个有青金战衣保护的男子身前，发出剧烈的爆鸣声。
　　那道身影咳血，整个人横飞，直接向着那天渊大裂缝而去，这一鼎之威让他受了不轻的创伤，胸口都凹陷了，就是有无上战衣保护都不行。
　　地面，许多人都倒吸冷气，无论是异域的霸主，还是帝关城墙上的豪雄，都觉得头皮发麻。
　　那口鼎，有目共睹，鼎口吞吐万物母气，诸多星斗都在那里沉浮，何其宏大，磅礴威压盖世。
　　若是其他人被它击中，还能剩下什么？飞灰都不存！
　　可是，那个身穿青金甲胄的人，居然能硬撼，哪怕负伤了，也是绝代无匹之资！
　　“轰隆！”
　　虚空中，那个人踏鼎而行，极速追赶，超越时光，一切都仿佛在倒转一般，恐怖之极！
　　这一刻，他看起来真的宛如天帝临尘，长发披散，神威绝代！
　　大鼎压盖日月，横空而起，追击那个青金甲胄覆体的人形生灵，很快，他便探出一只手，向前抓去。
　　“王，要出手吗？”
　　此时，异域方向，有不朽的生灵传音，暗中请示安澜，这一刻是绝佳的出手机会，若要发出致命一击，那个踏鼎而行的人多半会被击中，也许能殒落在此。
　　因为，不朽的生灵也感觉到了威胁，觉得有必要先下手为强，除掉那个人。
　　现在他们虽然弄不清状况，可若是有威胁的话，提前出手，总比被动接招要强，这是异域的风格！
　　此刻，沉寂的战车中终于传来了安澜的回应，有波动传出。
　　要知道，无论是托着原始帝城而行，遭遇天渊攻击，还是被帝关的镇仙碑、第一镇杀攻伐时，他都不曾有波澜，全部无视。
　　而现在，安澜有了反应！
　　“他与我不属于同一片岁月，因天机而现，任他来，任他去，我与他若交手，岁月长河暴动，引发的后果不可想象。”
　　这是安澜的话语，只说给那位不朽的生灵听，很轻，也很平静，像是在说着一件与己无关的事。
　　踏鼎而行的人，只手遮天，将那个生灵一把就要抓回来。
　　“忍你很久了，杀，杀，杀，杀，杀！”
　　身披青金甲胄，就是面部都覆盖着青金，只露出眼睛的人形生灵，此时蓦地转身，一声大吼，连喝出五个杀字。
　　轰隆一声，天崩地里，鬼哭神嚎，时间长河要改道！
　　咚！
　　那口鼎飞起，悬在天渊上方，堵住大裂缝，镇压长河，不让它改道，依旧要在这里战斗。
　　这让下方的古战车中，安澜的眸光第一次盛烈，因为，那两人本可离去了，在其他地方继续大战。
　　可是，那个踏鼎而行的人却选择滞留，要在这里解决战斗。
　　青金甲胄燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息暴涨，强到了极点，杀气惊古今。
　　这让许多人都为之而颤！
　　哪怕他们不属于这片时空，被神秘力量隔绝，但依旧让地面的人忍不住颤栗，瑟瑟发抖，那种威压太强了。
　　就在这一刻，踏鼎而行的人也第一次开口，那种语言同样听不懂，根本不属于这片时空。
　　但是，所有人却能透过那无上道则感知其语意，知道他喝出了什么。
　　这一刻，声音震动了天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，降下法旨，声音宏大之极。
　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”
　　九字一出，化成九团光，而后爆发出无量威能，九个字符合一，演化至高秘术，刹那击穿一切阻挡。
　　“噗！”
　　那个身穿青金甲胄的生灵喷血，踉跄倒退。
　　踏鼎而行的人跟进，大开大合，恢宏正大，抓住对手，而后猛力一撕，噗的一声，将他撕裂为两半，包括元神亦如此！
　　哧！
　　鼎口发光，吞吐星河，将那尸体还有血都收了进去。


第1644章 盖世强者
　　绝世大战落幕，可是众人心中还无法平静，这是什么人，来自哪里，属于何年代？
　　太震撼了！
　　天空中，还是有血雨飘洒，每一滴落下，都可焚灭大星，能截断星河，威力恐怖之极。
　　不过，那片星斗也是跟他们而涌进来的，不属于这一界。
　　那口磅礴的大鼎吞吐神辉，万物母气浮现，将散落的血精都吸收了过去，跟着一些星体没入鼎中。
　　只有残血，被炼化干净后，没有了无上法力的猩红残痕留下，染红天宇。
　　那个人，踏鼎而行，缓缓降落。
　　这一刻，那景象是壮阔的，也是举世无匹的！
　　一口鼎横空，一个人踏在上面，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间。
　　大鼎古朴，由多种仙金混合万物母气铸成，在它吞吐间，一颗又一颗大星在周围转动，而在鼎口上方更是有一片星河，璀璨无比，随着它而起伏。
　　那个人，踏鼎而来，身上粘着血，有敌人的，也有他自己的。
　　这么强大的一个人，却也负伤了，可见经历的战斗多么可怕，显然，其伤不是一人所为。
　　最起码，在那鼎上还有其他痕迹，有刀痕，有箭孔，有剑气弥漫，各种至强兵器都留有印记，曾爆发惊世之战。
　　而且，应该就是在不久之前发生的。
　　因为，那口鼎很惊人，能自主愈合，有些痕迹现在就在变淡，逐渐消失。
　　异域，千百万大军，如临大敌！
　　对于他们来说，这个生灵是个变数，突兀横空而来，让他们忌惮。
　　原本，他们都要破开天渊了，可这么强大的一个生灵出现，究竟是好还是坏？
　　最起码，若无他出现会更好！
　　帝关，城墙上，人们都在看着，许多人心中发颤，在希冀着什么，在渴望一些事发生。
　　只是，一位名宿轻叹，道：“我们的命运，无法寄托在他人身上。就是他有心出手也无力，不属于同一片时空，真要碰撞，后果难料！”
　　这是骨书上的记载，帝关内修士还不可能触摸到那等境界。
　　“你，该离去了。”
　　大漠中，一辆古老的战车中传出平静的话语，很年轻，不苍老，如同一个身在黄金岁月的青年在开口。
　　那是安澜，他第一次当众说出话语！
　　一路过关而来，面对各种阻击，他都无视，只是在面对这个神秘强者时，他认真了。
　　鼎上的人不说话，依旧在降落。
　　谁都看不清他的真容，那里有迷雾，但是能感觉到，他的外表也处在黄金岁月，因为有一股蓬勃的生命力量。
　　一双眼睛，是那么的深邃，像是要洞穿万世，窥透天机。
　　“哞……”
　　金背莽牛发出闷雷般的声响，它很受煎熬，内心十分惊恐，随着那个人踏着鼎降落，它浑身骨骼响个不停，要炸开了。
　　喀嚓！
　　终于，它的四条腿骨都断掉了，早先时是跪下，现在则伏在那里，身体颤抖。
　　这个场面很惊人，那可是不朽之王的拉车古兽，谁敢触之？
　　可是，这个神秘强者，就是这么的无忌，缓缓而下，带动着的盖世气息，让那头蛮牛瑟瑟发抖，骨头不断裂开。
　　噼啪一片脆响，它瘫在那里。
　　要知道，在此前时，这头金背莽牛非常嚣张，睥睨天下，轻视九天，小觑帝关所有人，张扬的不得了。
　　可是现在，它居然在发抖，不断发出哞声。
　　人们震惊，这个神秘强者太可怕了，神威凛凛，这是在挑衅不朽之王安澜吗？
　　当着他的面，压制其坐骑，何等的强势！
　　有谁敢找不朽之王的麻烦？眼前这个人敢，正在行动！
　　帝关，城墙上，一些人握紧了拳头，心潮澎湃，恨不能过去，以身代之，一脚将那战车踢翻！
　　“你知道，我们是无法交手的，真要那么做，这片时空，你身后的世界，都会发生巨变。”安澜说道，依旧平淡。
　　在其身后，异域一群强者握紧了拳头，他们不服，安澜古祖为何不出手，将那人击杀！
　　就是不朽的生灵，也难以保持平静，都憋了一口气，那可是不朽之王啊，在被人挑衅，逼压！
　　坐骑的腿断了，安澜古祖为何不出手？
　　“天渊被撕裂，你我两片不同的时空恰好都在大战，最巅峰级强者的冲击，开启了时间之门，你顺势而下，伤了我的坐骑，还不算风波与骤变，可若是再进一步，将是天翻地覆！”
　　轰！
　　这一刻，那辆战车发光，混沌气汹涌。
　　一刹那，整片世界都被照亮了。
　　安澜出世！
　　许多人都睁不开眼睛，那里太璀璨了，一个人形生灵迈步走出战车，依旧以一手托着原始帝城，而另一只手则持着一杆黄金古矛！
　　那杆矛太刺目了，黄金光泽照耀古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。
　　这杆长矛钉穿过天角蚁，刺透过仙王，曾神威盖世，惊古今。
　　安澜出世，他的身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，就如同他手中的黄金古矛一般，锋芒毕露。
　　“真想杀了你，再回去。”一声轻叹，踏鼎而行的人开口，带着遗憾，还有些许无奈。
　　这样的话语，震惊四野！
　　帝关，城墙上，一群人激动，振奋，那是何等的狂霸，张扬，绝对的盖世高手。
　　金背莽牛很张狂，那是基于安澜的威名，让人愤怒。而这个人的轻慢话语，是源自那无敌的气概，令人敬畏。
　　可谓石破天惊，这个人在动念头，想杀掉安澜！
　　异域，一群人发呆，千百万大军都震撼，简直不敢相信听到的这一切，那个人太嚣张了，居然敢如此说话。
　　“你尽可来试试看，哪怕我背负天渊，需一只手托着原始帝城，我安澜一样无敌世间！”
　　安澜淡淡的笑着，他极度的自负！
　　地面上，金背莽牛倒退，虽然骨骼断裂数十处，但是依旧在飞快后退，它实在恐惧，那个级数的生灵让它胆寒。
　　还好，那口鼎还有那个人没有在意它，且此时万物母气不再涌下！
　　“两难，杀还是不杀？”那人自语，像是在考虑。
　　这一下子牵动了所有人的神经，他是认真的吗？
　　“如果真想战，你便不会迟疑，你驻留时光无多，回去吧。我有预感，未来会相见，会有一战！”安澜说道。
　　“为什么？”后方，有异域生灵不解，很希望安澜现在出手。
　　一团光浮现，俞陀出现！
　　他轻语，道：“不在同一片时空，真要开战，将天塌地陷，岁月混乱，或许一切都将不复存在！”
　　俞陀开口，道出这些，他知道没有办法开启战端，双方只能克制。
　　“看来，你在那片时空敌手不算少。”安澜又一次开口，看着对面那个人，因为那人身上血迹斑斑。有些是敌人的，有些是属于他自己的！
　　的确，这名盖世强者身上有伤，他那么的强大，可还是负伤了，可以想象他所在的岁月空间中，那是何其的残酷。
　　“唯有如此，才能磨砺出无敌身，纵横岁月长河中。”那神秘强者哂笑，无比洒脱。
　　就在此时，帝关，城墙上，却有一个人在落泪，激动而又悲伤，带着忧色。
　　那是叶倾仙，她很神秘，都知道她在帝关，可是平日极少出现，不知道在做什么。
　　有人说，她一直在闭关。
　　便是上一次石昊被交出，押向异域时，她都错过了。
　　可是今日，她却出现，看着虚空中那踏鼎的男子，她心绪激动，一双美目中不断有眼泪淌落。
　　她的身体有些不稳，甚至有点模糊，但是身上一口仙钟印记轻轻一震，她终于又平静了。
　　“我跟你不属于同岁月空间，的确无法改变什么，也做不了什么。”神秘男子轻叹，时间不可违逆！
　　他转过身，踏鼎而立，道：“这不是我第一次渡岁月长河，很不巧，还有过一次经历。只是，很可惜，同这次一般，都不是我想见证的年代。但是，我却也有发现，有一滴血，与我血相近，却属于这一纪元，曾随我而行，可又莫名回转，归于此世。”
　　一滴血？
　　他为何说这些话，在给予提示吗？
　　帝关，城墙上，魔女一颤，她犹记得，三千州天才争霸战时，石昊曾在仙古遗地的万物土中发现一滴血，并得到。
　　那个时候，魔女还曾亲眼看到过一口鼎，就跟帝关前那神秘强者踏着的鼎一模一样。
　　那滴血是鼎遗落的。


第1645章 一滴血的轮回
　　魔女肤色莹白，秀发垂落在天鹅般的颈项周围，瓜子脸微微扬起，大眼闪烁，向着石昊那个方向看去。
　　她一脸凝重之色，因为猜测太惊人！
　　一滴血，在荒的身上？她心中剧烈跳动。
　　城墙上，石昊的状态很特别，他也在看着大漠，盯着战场，可是双眸有些空洞，像是在失神。
　　但是，若是仔细盯着，他空洞的眸子似很深邃，像是可以让人的灵魂给吸附进去。
　　他灵魂出窍了吗？魔女惊诧，这家伙得是多么大的心，才能在这境地下神魂仿若不在体内，一动不动！
　　梦回仙古，神游太虚！
　　石昊自己都不知道为何，灵魂仿佛离体，像是在一片又一片岁月空间中飞渡，徜徉万古诸天间。
　　在他的头上，仙气蒸腾，化作花朵，其中左侧一朵没有变化，盘坐着一个小人，如同坐在过去的岁月间。
　　而中间一朵上，有一个小人，盘坐当世，但被一条始气锁着，很难挣动。
　　除此之外，右侧所结成大道之花，现在绽放后，居然出现一道略微模糊的身影，很不真切，明暗不定！
　　这是从未有过的！
　　道行未曾精进，境界没有大幅跨跃，不知道为何，便突然出现一道模糊的身影。
　　不像是大道之花成熟后结出的小人，仿佛只是临时显化！
　　那小人很模糊，盘坐大道之花上，仿佛从未来俯瞰而来，回首间，得见石昊真身！
　　城墙上，神色异样、不太对劲的除却魔女、石昊外，自然就是叶倾仙，她精致而无暇的面孔上不断有泪水滑落。
　　周围，一群人都不解，因为她不像石昊的发呆，可以解释，她这般哭泣是为什么？
　　叶倾仙平日如同精灵一般，从来没有露出过这种神态，张了张嘴，仿佛要喊出什么，但又闭上了。
　　她盯着虚空中的神秘强者。
　　那男子踏鼎而立，显然，他见到了叶倾仙！
　　“一滴血，十滴、百滴又如何？”安澜平淡，一手托着原始帝城，一手持黄金古矛，神威盖世。
　　他静静的站在那里，光彩流转，神芒万丈，震慑天上地下！
　　“走吧，久留在这片时空，对你自身无好处，说不得我不留你，你自身也要折殒！”安澜冷漠开口。
　　轰隆！
　　并且，他这个时候，他的手掌向上一推，那座城池剧震，险些被掀起来！
　　天空中，那个神秘强者霍的转身，不再看帝关，而是看向安澜，大鼎震动，横空而来。
　　鼎口那里，万物母气弥漫，诸多星体缓缓转动，鼎壁上带着血，预示着大战的惨烈，也代表着战绩的辉煌。
　　神秘人踏鼎而来，逼向安澜。
　　不过，安澜纹丝未动，都不曾动一下。
　　哧！
　　大鼎飞了过去，险些就要撞在安澜身上，带动着他的发丝都扬了起来。
　　“嘿，哈哈！”神秘强者大笑。
　　后方，大漠中，异域千百万大军震惊，这个人在做什么，挑衅他们的信仰，他们心中的至高存在！
　　“杀！”
　　有人忍不住大喝。
　　锵！
　　安澜出矛，黄金长矛向前刺出，跟鼎只差一线就撞在一起，而后又滑过鼎，指向那个神秘强者的胸膛。
　　“你大可试试看！”
　　气氛一下子紧张了，一场可能波及岁月长河的大战将要爆发。
　　“真是让人无奈。”神秘强者发光，头顶中冲出浓郁的血气，映照诸天，让上方的时间长河都在颤栗。
　　安澜瞳孔收缩，他动容，这个人真要动手不成？
　　“退后！”
　　他在大喝，命令下方的千百万大军，神色凝重，一旦两人有冲突，那将是灾难性的后果，也许什么都将不复存在。
　　不同岁月空间的人碰撞，那会毁掉原有的世界轨迹！
　　轰隆！
　　万物母气流动，鼎口内宛若一片宇宙，混沌汹涌，仙气滚滚，释放出最为恐怖的力量。
　　神秘强者踏在鼎上，右臂展动，拳头发光，越发的璀璨，慢慢向下压落。
　　“哞！”
　　下方，早已逃的很远的金背莽牛吓得亡魂皆冒，瑟瑟发抖，加速逃亡。
　　此外，异域大军一阵大乱，全都在倒退。
　　因为，安澜下了命令！
　　此时，安澜也释放不朽之王的气息，守护着下方的各族强者，怕那神秘人突然发难。
　　拳头压落，而黄金战矛则向上迎去，都很缓慢，但是带动出的天地异象，真正的惊憾了每一个生灵！
　　天地间，出现裂痕，大漠上所有人都模糊了，包括帝关城墙上也是如此，诸多生灵虚淡！
　　“停手！”
　　远处，俞陀断喝。
　　因为，这两人虽然没有交手，但这样的对峙也很可怕，这样下去，一旦发生惊世之战，可能要改变这片古史。
　　当！
　　大鼎震动，在上面有许多血迹浮现，其中有一些晶莹剔透，如同五色钻石在发光，异常的绚烂。
　　同时，大漠、帝关城墙上，那些生灵的身影越发的虚淡了，反复要消失了。
　　不同时空的两强还没有真正开战，就已经影响到了天地中的万物生灵了。
　　轰！
　　突然，帝关城墙上，腾起一片刺目的光，石昊不由自主发出一声低吼。
　　因为，在他的体内，有一滴血出现，一颗血珠，耀眼而刺目，从其体内浮现而出。
　　这一刻，那血开始弥漫，仿佛要化成一片海，浩荡出无上伟力，震动了帝关还有大漠。
　　石昊发生异变！
　　谁都能看出，一切都是那滴血使然，它扩张后又急骤缩小，滴落在他头顶的大道之花上，从三朵间分别划过。
　　第一朵，那如同生在过去的小人倏地睁开了眼睛，越发的神秘。
　　第二朵，那被始气锁住的小人，猛力一挣，居然从枷锁中获得自由，始气缠身，成为守护，而不舒服！
　　第三朵，因血珠滚过时，那上面盘坐的模糊身影居然清晰了，震动天上地下。
　　“啊……”
　　石昊一声大吼，满头黑发飘舞，他猛的抬头，眼眸一下子空洞了，仿佛换了一个人般。
　　哧！
　　此外，在其身上出现几道轮回印，全部转移到其头顶上方，演化轮回之奥义。
　　轰隆！
　　几道轮回印猛的旋转，将三个小人包裹在一起，而后将他们融为一体。
　　哧！
　　最后，那滴血没入了那唯一的小人的身上，接着它冲进了石昊的体内。
　　滔天神圣之光爆发，石昊的肌体熊熊燃烧，如同一尊战神浴火重生，从无尽岁月前复活而归！
　　接着，神光再震，仿佛又沟通了未来，借无上神威，降临而下。
　　这是怎么了？所有人都发呆！
　　“这滴血，很妖！”安澜开口，居然这么评价。
　　这让他神色郑重，目露神芒，绝对是天大的事。
　　踏鼎而行的神秘男子，御空而去，飞上了苍穹，站在岁月长河前的裂缝处，静静遥望，不再开口。
　　轰隆！
　　石昊变了，那滴血融合三个小人，吸收轮回印，没入他真身体内，令他完全不同了。
　　现在，谁都认不出那是石昊！
　　那气质太凌厉了，瞳孔蓦地刺人，不再空洞，射出的光如仙剑，让人无法对视，体表符文流转，要压塌这片乾坤。
　　他一纵身，没有走传送阵，直接就这么出了帝关，惊呆了每一个人。
　　帝关的绝世护城法阵，居然拦不住。
　　“这已经不是荒，是那滴血！”有人开口，做出精准判断。
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！”
　　石昊的话语，带着凌厉，还有一种沧桑感，仿佛一位帝王从遥远古代走来，复苏后见证桑海桑田，喝问青天。
　　“那滴血被你所得！”安澜冷漠的看向对面那个年轻人。
　　“是！”
　　石昊回应，在回答这个字时，他自主开口，很清醒。
　　“一滴血也想作乱？”安澜目光冷幽幽。
　　“非作乱，镇压你！”对面，那个年轻人喝道！


第1646章 谁敢言不败
　　谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！
　　这些话让人动容，尤其是“帝落时代都不见”，更是深深触动不朽的生灵，为何要提到那个年代！？
　　镇压安澜，从那年轻人的口中说出，令帝关前，大漠上，千百万大军先是寂静，鸦雀无声，而后又沸腾。
　　异域各族修士都愤怒，一个少年，竟敢言称压制安澜？那是古祖，是至高存在，更是一种信仰！
　　谁敢小觑，谁能小觑，触动禁忌，必杀之！
　　“杀了他！”
　　“冒犯吾王者死！”
　　各族修士大喝，纷纷腾空，就要出手，因为，许多人都见过荒，知道他是谁！
　　曾经的阶下囚，一个少年人而已，竟敢冒犯不朽之王，实在胆大包天！应当剥皮抽骨，将其魂镇压进苦海之海眼中。
　　当然，他们也看到了石昊的不同寻常，若非见到过，很难认出，他此时的气质太不一般了！
　　虽年轻，但是有种气吞山河、天上地下惟我独尊的气概，舍我其谁！
　　满头黑发飘舞，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让一些人竟有种战战兢兢之感！
　　轰！
　　下一刻，石昊侧头，看向异域方向，如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。
　　“啊……”
　　一群人大叫，有人被光刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。
　　轰！
　　安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，阻挡这一切。
　　“一滴血，不过是残痕而已，无论你是谁，也难逃那宿命之劫！”安澜开口，语气平缓，到现在为止，都不曾动摇根本心。
　　哧！
　　石昊出手，无需多说，单手扬起，粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天宇，威势震动了天上地下。
　　轰隆！
　　接着，他猛地横扫，一扫之下，乾坤动！那璀璨的光芒化成了一柄刀，斩道之刀！
　　这一刻，那刀切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！
　　吼！
　　无形中，虚空中发出一声爆吼。
　　那是安澜的气势，他没有出声，但是他爆发出无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！
　　乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。
　　他以手中的长矛迎击，刺向长刀！
　　所有人都露出震惊之色，尤其是异域的生灵，那可是他们的王，他们的信仰，却被一个少年逼的出重手。
　　这么多年来，安澜何曾这么郑重过！
　　早先，就是镇仙碑、古今第一杀阵残图都不能让他动容，现在则直接扬起神矛，真正大对决！
　　安澜几时这么凝重过，当年面对仙古的仙王时，跟生死对头大战，也不过如此。
　　当！
　　火星四溅，黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤！
　　这大漠中，千万生灵、无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。
　　这还是安澜守护他们的结果，不然的话，两大强者一击之下，仅溢出的余波就足以毁掉各族强者。
　　天空中，五张法旨同时发光，不仅要对抗天渊，还洒落下千万光雨，守护异域大军！
　　不然的话，光是安澜自己是防不住的！
　　因为，毁灭远比建设容易，两强对决，造成的破坏力太大，一个人难以全面防住！
　　待到光芒散尽时，众人从瑟瑟发抖中惊醒，发现两强对峙，巅峰气息铺天盖地。
　　还好，俞陀出现，身放无量光，亲自挡住了那些可怕的道则与纹络，庇护异域各族修士。
　　“那是……”
　　人们吃惊，安澜的黄金古矛，其矛锋的一侧竟出现一个豁口，这是何其可怕的事！
　　那是不朽之王的兵器，居然破损了，在那一击中而殇！
　　异域修士震撼莫名！
　　他们睁大了双目，虽然那个年轻人手中的斩道之刀已经不见，化作光雨，但那不是实体的，还可再生。
　　“安澜古祖的兵器怎么会受损！？”一群人全都呆住了，这是不能接受的事实。
　　那兵器万古长存，怎能缺了一块？
　　大漠中，安澜冷淡，没有任何怒色，反而越发的宁静了，眸子深邃如海，盯着石昊，像是要看透他的灵魂！
　　那不就是荒吗，只得到了一滴血，怎么会有如此战力？这是异域各族强者的疑问。
　　“这滴血不简单！”俞陀说道，被混沌笼罩着，朦胧无比，震慑天地万灵！
　　被一位不朽之王这么评价，证明了那滴血的恐怖，那个熟悉而又陌生的少年人如此强大，那还是荒吗？！
　　安澜忽然开口，道：“不过是一滴血而已，勉强发挥出巅峰之力，你能持续到几时，能发出几击，在寻死！”
　　并且，在这个时候，他的那杆黄金战矛自动恢复，金色流淌，从天地中，从虚无中，抽取精金之气！
　　造物！
　　这是无上伟力，它再造矛锋，更加璀璨，黄金光压盖高天，刺目之极，绝世不朽王兵举世无双。
　　石昊气质凌厉，如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄，他的眸子内光彩爆现，如举世生灵皆飞仙，光雨太浩瀚了，淹没天穹。
　　而这只是他的眸光，骇人之极！
　　“找打！”
　　这是石昊凌厉气质下的话语，逼迫人的元神，他自负而超然，仿佛在面对一个寻常的生灵，随意呵斥。
　　“呵呵，哈哈……”
　　后方，有不朽的生灵实在忍不住了，怒极而笑，敢这么对他们的信仰说话，这么对待不朽之王？
　　真以为自己无敌古今未来了吗？
　　然而，安澜却没有呵斥，脸色越发的冷冽，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况，他猛力一震黄金长矛，向前刺去。
　　轰隆！
　　而此时，石昊也不一般了，光照亮了天宇，爆发出绝世气息，有一股恒用无敌的大势！
　　他站在原地，不曾动弹，可是他的头顶上方，结出一座道台，一滴血光闪耀，从那道台浮现一个人，由盘坐而站起。
　　轰！
　　那个人走下来了，向着安澜压去。
　　这是？所有人都呆住了。
　　那个人不仅有盖代之资，无敌之实力，还很熟悉，让人灵魂悸动。
　　就是安澜也是一怔，第一次露出这种神色，因为，所发生的事不再他的掌握中。
　　那个人头上出现一件兵器，由九种仙金铸成，并有万物母气垂落，太熟悉了，不久前还曾在对峙。
　　“这……不是那个人吗？”异域一群高手发呆，从异时空而来的神秘强者，踏鼎而行，横空而立，跟此人神似。
　　只不过，这个人是头顶上浮着一口鼎，而后便展现绝代风采，挥拳就向着安澜杀去。
　　“轰！”
　　一拳之下，天崩地裂。
　　安澜面色变了，举起金色长矛刺向那人的拳头。
　　当！
　　万物母气流转，挡住矛锋，那拳头则继续向前轰砸，神勇无敌。
　　咚！
　　安澜仰头，满身都是符文，爆发出威压天上地下的力量，全面释放不朽之王的盖世力量，对抗此人。
　　“一滴血，还敢逆天？”安澜大喝。
　　嗡的一声，大鼎摇动，直接向他飞去，进行镇压。
　　“找打！”这是给予安澜的回应。
　　同时间，轰隆一声，在石昊的头顶上方，再次混沌雾气滔滔，有一座道台浮现，上面依旧盘坐着一个人，一滴血闪现光华，轮回印记流淌。
　　接着，这个人也长身而起，从道台上走了下来，身姿雄伟，气吞天下，睥睨历史长河，欲问天下，谁与争锋！
　　此人面容模糊，在他的头顶上方，出现一座塔，更分有九层，泛出宇宙洪荒的气息！
　　“那座塔？”帝关，城墙上，月婵、魔女、清漪都惊诧，因为看到过它，曾跟石昊在一起，是那座小塔，不过这是完整的，非残缺的。
　　当年，跟随石昊的小塔！
　　这个人，头顶上那座九层古塔沉浮，向前而去，对安澜吐出两个字：“找打！”
　　就像是盖世强者，在睥睨后来者。
　　无量气息弥漫，他仿佛从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌。
　　轰隆！
　　他向前镇压，要打安澜。
　　砰！
　　安澜变色，瞳孔收缩，这事太过妖异！
　　他的那只手不能托着原始帝城了，直接松开，因为，感觉压力太大了。
　　咚的一声，仿佛一界破灭，头顶九层可压制宇宙洪荒的塔震动，跟着那个人一起向前，破灭万物。
　　后方，五张法旨发光，俞陀一声轻叱，对抗天渊，托起原始帝城。
　　安澜被逼，接连倒退。
　　“砰！”
　　安澜跟一人碰撞后极速向后飞，因为那两人太恐怖了。
　　怎么会如此？
　　怎么会出现这两个生灵，哪里来的？
　　“我安澜当世无敌，谁能压制我？！”安澜长啸，天地崩裂。
　　然而，咚的一声，那口鼎飞来，撞开他的金色长矛，接着那座塔浮现，轰砸下来，让安澜的身子颤栗，踉跄而退。
　　“找打！”
　　石昊再次轻喝，头顶上，这一次没有道台浮现，但是却也冲出一道朦胧的虚影，一滴血流光闪耀，接着轮回印记鼓荡。
　　轰！
　　这道虚影跟石昊真身契合，回归，融在一起，有一种当世无敌，宇内独尊的盖世大气概！
　　锵！
　　在他的手中，出现一口剑胎，璀璨刺目，成为他的兵器，向前劈去，并喝道：“找打！”
　　砰的一声，安澜横飞。
　　异域，千百万大军简直要疯了，这是怎么了？那个少年为何会演绎出如此恐怖景象。
　　怎么成为了三个人，而且都是那么妖异，全都是盖世强者。
　　那里的景象很可怕，仿佛存在着过去、现在、未来一般，三者交融，天下无敌！
　　简单的轻叱，找打，竟真的要压制不朽之王安澜吗！？


第1647章 他化自在法
　　所有人都懵了，这是怎么了，荒怎么变成了三个，让人想不明白，另外两个是谁！？
　　这是凭空出来的人，身份与来历诡异的吓人，实力是盖世惊悚级的，全都可战不朽之王！
　　苍穹上，天渊大裂缝前，那个神秘强者也是一怔，眼中露出异色，若是别人能看到他的表情的话，可以发现其神色相当古怪。
　　这个人也觉得有点怪异，相当的惊诧，没有想到，荒竟弄出一个跟他神似、头上悬着仙鼎的生灵！
　　帝关，城墙上，众人傻掉了，难以置信，那还是荒吗，竟可战安澜！并且，怎么变成三个生灵，那两大强者怎么回事？
　　头顶九色仙金鼎，万物母气流转的神秘人，不是站在不远处吗，荒怎么再塑了一个？
　　至于另一人，更是伴着岁月长河之光，头上有九层古塔沉浮，更是神秘，他又是哪一尊神圣？
　　人们被惊呆了！
　　“这是……安澜古祖失利了！”异域方向，各族强者震撼，心中大浪袭天，一个个觉得脊椎骨发寒。
　　这是什么道理？不败的不朽之王，高高在上的至高强者，各族心中的信仰，怎会处在下风！
　　那口大鼎横空，以九种仙金还有万物母气混铸而成，为一至宝，天下仅有。
　　鼎口内，诸多大星转动，带着磅礴威压，大鼎向下，镇压安澜。
　　当！
　　安澜神色严肃，单臂持金色战矛，挑向大鼎，两者间发出最为绚烂的光芒，火星四溅。
　　他很强，的确是巅峰至强者，可以俯瞰万古，傲视天下，但是现却也遇上了大麻烦！
　　刚跟大鼎碰撞，九层塔就压落下来，绝世无匹，压的他身形一滞，接着另一道身影持剑胎就劈了下来。
　　砰！
　　三大高手向前，安澜陷入险地，最后轰隆一声，再次横飞，并且袍袖爆碎！
　　这才开始而已，便已经是绝世争锋，也许会在刹那间血光迸溅，石昊跟另外两大强者跟进，阻击安澜。
　　这是绝世之战，顶级争锋，安澜何曾陷入过这种危局中，一个弄不好就会被人镇压！
　　“古祖！”
　　“怎么会这样？”
　　异域方向，许多人惊呼，心中担忧，无上的安澜古祖今日遇到了大麻烦，会被打破不败的神话吗？
　　轰隆！
　　场中，天地剧震！
　　一道雄伟的身影，头上悬着九层古塔，那塔身上缠绕着岁月的气息，仿佛历史的长河滚滚而涌，铺天盖地。
　　这个生灵仿佛从过去而来，到了当世，身与塔几乎要融合在一起了，轰杀安澜，霸气到极致。
　　举手抬足，如同天帝横空，随意镇压臣子，莫敢不从，谁与相抗？！
　　太过惊人，太过恐怖，他整个人都仿佛化成了塔，抬手间，大气磅礴，将安澜就要定在那里，束缚住了。
　　咚！
　　大鼎飞来，趁此机会，撞斜黄金战矛，击在安澜的肩头上，让他步履踉跄，脚掌踏碎虚空，极速后退。
　　并且，他的嘴角出现一缕殷红色，同级强者猛烈一击，大鼎撞在肉身上，谁能承受？
　　安澜只是流出一缕血而已，这是极致强横的体现，这个级数的一击，动辄就是碎掉星空，横断宇宙。
　　可以说，这是无量神能！
　　他，居然硬抗了下来！
　　三大高手围攻，他不可能避过，这是绝世争霸。
　　一群人震撼，不败的安澜居然负伤，这是天大的事件，好比天塌地陷般。
　　后方，异域众多生灵哀嚎，他们的不朽之王，他们的不败战神，居然在这里受伤了，这让人难以接受。
　　万物母气流淌，仿佛从未来而至，跟那个人结合在一起，杀上前去。
　　接着，手持剑胎的石昊，也极速而至，向前杀来，当时无匹，砰的一声，剑胎抽落下来，将安澜堵住。
　　“怎么会如此？”
　　异域方向，一些人害怕，为安澜而惊，为他担忧，同时还有无尽的疑问。
　　“到底怎么回事，他为何能招来两个人，难道真的存在轮回不成？”
　　“那是荒的过去身以及未来身？”有人很敏感，大胆的提到了这个问题，心都要从胸腔中跳出来了。
　　这引发震动，石昊的三世身？
　　所有人都呆住了，看着场中，越发觉得像，这简直要惊爆了一些人的灵魂，太具有震撼性了。
　　“轰隆！”
　　场中，石昊三身齐动，一起向前杀去，仿佛真的如同预测那般，带动起三世杀伐，所向披靡！
　　安澜太吃力，哪怕他再强大，面对这种杀局也异常被动。
　　“他是否是一个轮回的生灵？”有人声音微颤。
　　轰！
　　这个时候，安澜爆发，左手间出现一块盾牌，僵固不朽，封挡住大罗剑胎，右手黄金矛则刺出，金光无量。
　　他展开了凌厉的反击，左手持盾，右手持矛，神威惊世！
　　“轮回，我俯视万古，见惯生死！谁在轮回？仙王斩掉都只能成粪土，谁敢在我面前轮回？轮回只是一个美丽的笑话。真强者，从不信轮回！”
　　安澜大吼，声动天地。
　　远方，俞陀神色漠然，道：“没有轮回的人，只有轮回的事。”
　　两大强者都否定了轮回，根本不信那两人是石昊的轮回身。
　　“都是那一滴血在作怪吗？”异域方向，有人问道。
　　“那滴血未免太强了吧？”一人小声道，因为它连安澜古祖都要压制吗？
　　“很强，那滴血，死前的辉煌，一生的道果再现，代表了巅峰，但它持续不了多长时间，只是生前烙印的凝聚，辉煌刹那的迸发！”俞陀说道。
　　人们明白了，虽然是一滴血而已，但是却是辉煌再现，不能以数量而论。
　　“真不是轮回吗？”
　　一些人还是不相信，不是轮回，那是怎样体现出来的？
　　“我在想，可能是……他化自在大法再现！”俞陀神色凝重，说出这些话后，他自己都是心中凛然。
　　“帝落时代，他化自在大法！”远处，安澜也终于道出这句话，竟然是同时间做出跟俞陀一样的推断。
　　“那是什么法？”后方，一位不朽的生灵问俞陀。
　　“可以化他人身，借他人道果，他化自在，逆天之极，帝落时代的大法！”俞陀严肃，心中波澜起伏，骇浪滔天。
　　他现在可以确定，必然是那种无上诡异大法，想不到，还能在世间见到！
　　“一滴血，无法持续，片刻后便会散落，安澜只要坚持住，注定大胜！”俞陀说道。
　　轰！
　　然而，现在这滴血极尽辉煌，不曾散落，三大高手爆发无敌威势。
　　咚！
　　大鼎落下，砸开了安澜长矛，并撞击在他的胸口。
　　且，九层塔落下，震开其盾牌，并进一步压落而至。
　　接着，剑胎扫来，抽在了安澜的身上，将他打的嘴里喷出一口血。
　　一滴血的灿烂，瞬间焚出昔年的辉煌！
　　轰隆！
　　三大高手追着安澜，猛烈出手。
　　这一刻，安澜陷入险境，发生危机。
　　安澜施展通天秘法，杀出一条路，闯出三人包围圈，结果九层塔发光，演化无量空间，将他束缚。
　　砰！
　　大鼎落下，要将他收下去。
　　叮的一声，安澜手中战矛向前刺去，抵住鼎壁。
　　剑鸣动天，石昊轮动剑胎砸落下来，名为剑胎，因为无锋，抽在安澜的背上，将他震的横飞而起。
　　所有人都呆住了，安澜负伤，被人追击，极其狼狈！
　　“他化自在大法？！”
　　帝关，城墙上，人们终于明白，为何出现那样两个生灵，居然是一桩古法所致。
　　但即便如此，他们还是震撼莫名。
　　天空中，神秘人站在天渊大裂缝前，轻轻一叹，道：“他化自在大法，竟然是它！”
　　很显然，这功法有天大的来历，不然绝不至于被他这么评价。
　　“咚！”
　　安澜再次被追击，身体遭受大鼎一撞，整个人横飞，大口咳血，负了重伤。
　　所有人都呆住了，他化自在大法发威，三大生灵追击安澜，震撼了每一个人！


第1648章 压制安澜
　　安澜负伤，被追击，令大漠一时间竟寂静了，鸦雀无声！
　　因为，这太具有冲击力了。
　　那可是不朽之王安澜，可是，在今日却尝到了败绩，嘴角淌血，被人追赶，遭遇了不轻的创伤。
　　“哪里走！”
　　三大高手皆神通盖世，演绎无上法，横断前路，一片时光碎片飞舞，伴着一口剑胎斩落了过来。
　　叮！
　　安澜右手黄金战矛抵住剑胎，眼中光芒大盛，他自然不甘，虽然在退，在避三大高手锋芒，但其实很不甘心。
　　他相信，那滴血长久不了，只能刹那的绚烂，焚烧出昔日的辉煌之力。
　　他一直在等，想待那滴血由盛烈而衰时，凌厉出手，强势碾压对方。可惜，他失算了，一直没能如意。
　　“咚！”
　　九层古塔落下，击在安澜的后背上，让他大口咳血，这一击真的太重了，就那么从后方杀到，绝世无匹。
　　咚！
　　半空中，万物母气垂落，如瀑布般，倾泻在安澜的身上，伴着大道的镇压，安澜身体摇动，再次咳血。
　　安澜眼神冷漠，猛力一震，挺直腰背，将万物母气还有那口鼎击退，他气息凌厉，如同一个盖世魔王般。
　　“我看你能作乱到几时！”他的话语冰寒，根本不像是一个失利者，还是那么的镇定。
　　“那你就不要逃，承受吧！”石昊喝道。
　　这一战让人神驰目眩，各族生灵都内心震撼，战战兢兢，这个场面太可怕了，万古不朽的安澜居然处在下风。
　　咚！
　　来自三个不同方位，三件兵器同时出击，鼎、剑胎、九层塔一起轰杀向安澜。
　　“开！”安澜大叫，左手持着的盾牌，如同一面大山向外推来，想要崩开袭来的兵器，手中黄金战矛也在拨挡。
　　当！
　　那种力量太强大了，震散了虚空中蔓延的很多大道纹络，让长空大爆炸。
　　并且，安澜的双手上血淋淋，那是从指头缝中流淌出来的，因为，他遭遇了剧震，三件兵器压落，太强悍了。
　　最为可怕的是，三大高手跟进时，还同时挥动拳头，向前攻击，肉身搏杀。
　　砰砰砰！
　　这一刻，安澜激烈对抗，跟三人血拼，他通体绽放光芒，眉心更是有自身独有符号闪耀，震出绝世之力。
　　只是，他处在劣势，承受了更多的苦头，那三人挟三件兵器一起向前镇压，让他身体剧烈摇动起来。
　　噗！
　　安澜咳血，身子站立不稳，这么一瞬间，他遭受很多霸拳般的攻击，那是三大强者一起轰杀而来所致。
　　再这么下去，安澜会死在这里，会出现大问题。
　　安澜嘴角挂着血，神色凝重，他感觉自己猜错了，那滴血怎么会持续这么长时间，在爆发无量神能。
　　“请俞陀古祖出手，镇压那个凶徒！”有人开口，因为，异域一些修士恐惧了，怕安澜站死场中。
　　这是从未过的事情，在异域，只要不朽之王出手，就意味着无敌，绝对要镇压对手，无人可抗衡。
　　可是，今日他们却在为安澜古祖担忧，怕他殒落在这里。
　　须知，在仙古时代，安澜经历过各种大风大浪，什么险恶，什么样的强大对手没有见到过，并最后笑傲到当世。
　　“安澜古祖不败！”有人大叫。
　　结果，很不巧，荒催动剑胎，化成一道虹芒，向前刺去。
　　这一次，绝对非同寻常，没有锋刃的剑胎一下子寒光四射，带着凛冽的杀意，瞬间而到了眼前。
　　噗！
　　安澜手臂淌血，他避过了要害，但还是受了一些伤害，剑胎无锋，可依旧砍进了他的血肉中！
　　要知道，前几次，他倚仗绝世神通，可是却没有这么凄惨，都硬熬过去了，不曾被剑胎斩杀出血迹才对。
　　“古祖！”一些人大叫。
　　许多人都难以接受这个事实，因为安澜是他们心中的至高存在，而那个年轻人是荒，不久前还是他们的阶下囚，现在居然在压制安澜。
　　“俞陀古祖，还请出手啊！”有人再次大声喊道。
　　这一刻，俞陀托住了半空中的原始帝城，带动五张法旨，像是要封印此城，破开天渊。
　　“不朽的生灵，只要过此关，就要付出代价，那种影响是持久的，会在很多年后体现出来。”这是俞陀的回应。
　　他告知众人，想要突破天渊区域，接近前方那里，注定要付出很多。
　　“联手都不行吗？”有人焦虑，安澜被围攻，有性命之忧，俞陀还不能出手吗？
　　“天渊不是自然形成，而是诸多无上规则的体现，是大道痕迹的聚集地，只要过天渊，无论是一个人，还是两个不朽之王，结果都一样，都要有所付出！”
　　俞陀解释，这天渊上的至高符文针对性极强，如同诅咒一般，就是在阻止不朽的生灵等。
　　这么多年来，异域都不破天渊，有其深层次的原因。
　　“这么说，安澜古祖刚才一个人破关，就是因为如此，这是我界要付出的代价？”有人颤声问道。
　　“不错！”俞陀点头。
　　早先时，只有安澜前行，其他人以法旨相助，却不真正露面触碰天渊。
　　“我相信，安澜古祖终是要胜的，那只是一滴血而已，辉煌焚尽，便是一切结束时！”一位名宿说道。
　　咚！
　　然而，他的话语刚落，安澜再次负重创。
　　剑胎划破他的肌肤，颈项那里有一道血痕，差点就被石昊斩首，剑道纹络擦着其脖子横扫而过去。
　　“安澜，纳命来！”石昊喝道。
　　“我不信，看你能张扬到几时，这滴血该燃尽了，属于他生前的极尽辉煌早该落幕了！”安澜喝道。
　　哪怕有他化自在大法，安澜也相信，实力终究也是有极尽的，那种力量注定要马上消失了。
　　砰！
　　大鼎砸落，将他震的倒飞出去也不知道多远，接着九层塔落下，将他压在下方。
　　“嗯？”
　　许多人大吃一惊，安澜要被封印了吗？因为，九层塔身落下后，将安澜笼罩，要将他收进塔中！
　　安澜狼狈，吃了大亏，当着两界修士的面被人打的有些惨，身体多处部位出血，险些就被吸进塔中。
　　“咚”的一声，安澜再次被击中，这是大鼎所谓，撞的他胸部微微的凹陷下去，受损极其厉害。
　　“怎么会如此，那滴血维持生前的辉煌只能一时片刻而已，为何还是那么的凶猛？”安澜不解。
　　他擦去嘴角的血，一声长啸，震动古今未来，仿佛要看想世界的尽头。
　　可惜，鼎、九层塔、剑胎一起震动，再次将安澜重创，让他整个人横飞，算是吐血而退！
　　砰！
　　接下来片刻，看的人们头皮发麻，三大高手一语不发，就在那里围追堵截，大战安澜，打的他咳血，形势非常不妙。
　　“打的好！什么古祖，不是要过关，掀翻帝城吗，你的勇武呢，你的所谓无敌气概呢！”
　　帝关，城墙上，有人叫道，许多人更是振奋，看到了胜利的曙光。
　　“杀掉安澜，击毙异域所谓的古祖，还我帝关一片朗朗乾坤，击杀他！”跟是有激进的强者喊道。
　　轰！
　　他提到了安澜这个名字，造成了惊天的异象，一条巨大的身影浮现，在高空中睁开了眼睛，像是安澜。
　　不朽之王，法力盖世，只要有人呼唤，哪怕远在天边，他也能映现出一道虚影，威能惊人。
　　“斩！”
　　远处，石昊一声大喝，手中的剑胎发出最为炽盛的光雨，一剑向前斩去，哧的一声切开虚空，并且斩掉了那道虚影，如同真的灭掉了一个无上的生灵。
　　那道映现虚空中的虚影，崩开，就此不见。
　　砰的一声，安澜横飞，又一次遭遇重击，被三大高手压着打，嘴角溢血，快速倒退。


第1649章 降魔
　　安澜被追击，这是天大的事件，并且伤了筋骨，口中咳血，让人如在梦中，几疑回到了仙古大战最残酷的时期！
　　异域生灵双股战战，毛骨悚然，觉得这太不同寻常了。
　　俞陀神色凝重，一语不发，盯着那里，为何那滴血还没有焚烧干净？居然这么的恐怖。
　　帝关，城墙上，这边的修士则振奋，心绪激荡，许多人忍不住大吼了出来，激动之情难以言表！
　　“杀了他！”
　　“真的可以击毙安澜吗？”
　　就是一些年岁很大的老头子，都在颤抖着，嘴唇都哆嗦了，觉得热血冲上了头顶，要长啸出来。
　　安澜是谁？一代不朽之王，曾纵横天地中，杀的日月无光，天地失色，是当年覆灭九天十地的主宰之一！
　　昔日，他跟仙王厮杀，争霸天地间，双手血淋淋，是九天十地这边最痛恨的无上恐怖存在之一。
　　现在，战场中的决战，如同梦幻一般，让人不敢相信。
　　安澜神色漠然，看不出喜怒哀乐，哪怕负伤，身上带着血，他还是这么的冷静，镇定的让人觉得害怕。
　　不过，他现在真的陷入了危局中！
　　甚至，现在已经威胁到了性命！
　　最后，他猛的一跃，居然进入了天渊，避过那座城，来到了上方。
　　出乎意料，原始帝城并未去镇压他。
　　但是，所有人都看出了异常，天渊震动，一道又一道血色的秩序神链，如同蛛网一般蔓延，覆盖整片天渊。
　　“这就是近似诅咒的天渊力量吗？”异域方向，有人惊叫。
　　因为，他们已经听俞陀说过，天渊恐怖，是法则的聚集地，是大道纹络的交织区域，镇压无上高手。
　　那是仙域的生灵昔日搞出来的。
　　“安澜古祖是想要借天渊的力量镇压对手吗？”某一王族的老族长叹息。
　　这是在冒险，自身要沾染上那股力量，从而拖着对手陷入不妙的境地中。
　　俞陀神色凝重，没有说话。
　　因为，现在不确定那天渊是否也镇压那滴血焚烧出的辉煌之力！
　　若是真的可以“一视同仁”，那么，安澜毫无疑问走了一步妙棋，拉上三大强者一起接受镇压！
　　在那个地方，不朽之王无论是几人，都一样会触动如同诅咒般的可怕法则之海，会被侵蚀与袭杀。
　　轰隆隆！
　　红色的秩序神链交织，化作蛛网，演绎最高大道之力，袭击不朽之王！
　　这是天渊，更是一片被截断的古宇宙，覆盖在这里，形状如同倒着的海眼，下方区域广袤无垠，上方越来越窄小。
　　在这里，自然有大星，有诸天星体，一颗又一颗，宏大无边。
　　其实，这曾是一片古宇宙，只不过被打残，被诸多强者以大法力截断，镇压在此，隔断异域跟帝关。
　　想要进九天十地，要破开界壁，必须要渡过这里！
　　轰！
　　安澜发飙，被逼到这一刻，他虽然看起来镇定，但是出手绝世凶狂了，因为他何曾被逼到过这一步。
　　时光滔滔，岁月长河宛如要改道了，汹涌澎湃，安澜抬手间，一把抓过来一颗巨大的星辰，直接拍向前去。
　　咚的一声，那颗星辰焚烧，释放无量潜能，撞向三大高手。
　　哧！
　　这一刻，九层古塔发光，轻轻一震，大星爆碎，在那里如同烟花一般灿烂，但是却也很短暂，极尽光辉后是黑暗！
　　“杀！”
　　安澜断喝，他绝地反击，他一直在等待，希望那滴血焚尽最后的力量，结果一直不见它消亡，反倒让他连连受伤。
　　故此，他不再等待了，绝世攻伐手段等尽出。
　　这一刻，他动用了诸般手段，各种祖术层出不穷，无上神通相继施展。
　　安澜手中黄金战矛一挑，接连数十颗星辰随着矛锋而动，在残破宇宙中打旋，而后到了金色矛锋的前端。
　　随着他猛力刺出，大星发光，都被刻成了符文，一颗星体就是一座阵台，他一边厮杀一边布阵。
　　只是，那三大生灵太强大了，此时，万物母气流淌，从鼎中垂落，在轰隆隆声中，将一星体压的爆碎。
　　“起！”
　　安澜大喝，左手古盾扬起，将一片黑暗之地接引而来，那是黑洞，铭刻无上符文，镇压三大高手。
　　然而，石昊极其凶猛，手中剑胎扬起，猛力向前一刺，那片黑暗化作炽盛之地，一下子被击穿了，光华焚烧诸天。
　　大决战展开，结果安澜再次负重伤。
　　三大生灵法力盖世，神勇无双，不可抗衡。
　　咚的一声，大鼎压落，砸在安澜的后背上，让他大口咳血，身体踉跄后退。
　　并且，这个时候，大罗剑胎发光，璀璨夺目，从前方逼来，避无可避，剑光永恒，斩尽天下道则！
　　噗！
　　这一刻，鲜血喷溅，安澜的胸膛被刺穿，鲜血泛出，淹没星空，哪怕是一滴血，也可让成片的星辰灰飞烟灭。
　　这个景象相当的恐怖，安澜一声长啸，在这天渊中，顿时有成片的星域爆碎，彻底黑暗了下去，震惊当世。
　　下方，若非帝关守护，若非有俞陀拦阻，举世，也不知道有多少生灵将毁灭，多少种族大绝灭。
　　那种场面太恐怖了，一吼宇宙崩！
　　最起码，这残破的宇宙中，大星炸开无数，星空崩塌，各种巨大的星体爆碎，化成尘埃！
　　“啊……”
　　安澜长啸，所有落出去的血倒流，那是不朽之王的血，极其珍贵，万世不朽，永恒不灭。
　　“收！”
　　九层塔那里，传来断喝声，高的身影催动古塔，要将安澜收进去。
　　“开！”
　　安澜大吼，满头长发乱舞，眼眸若最为犀利的闪电，眸光撕裂古宇宙，他手中的黄金战矛猛烈击在塔身上，当的一声，响声巨大，震动了这片残宇宙。
　　咚！
　　并且，这一瞬间而已，他的左臂发光，血气滚滚，在祭出古盾，堵住了九层塔的底部入口。
　　万物母气垂落，大鼎横击而来，撞在安澜的身上，让他咳血，想将他逼进塔中去炼化。
　　甚至，大鼎最后也开始发光，鼎口内混沌弥漫，径直也要收走安澜。
　　鼎与塔一同发力，想在这里要炼化不朽之王！
　　“怎么会如此？”异域各族修士都震撼了，安澜失利，有了危险，要打破万古以来不朽之王不败的神话吗？
　　一些族群如坠深渊，感觉身体发寒。
　　曾经的手下败将，九天一方今世应该更为羸弱才对，怎么现在出了这么一个怪物，要镇压安澜古祖？
　　那是何人之血，居然让荒有了这等战力，深深震撼了每一个生灵！
　　“可惜，我时间到了，不能长时间驻留，不曾见到我所要等代的那段时光，没有看到那个时代的你，以及那些……”
　　就在此时，天渊上，大裂缝前，那个踏鼎而立的神秘强者自语，他要离开了。
　　因为，他不属于这片岁月空间，无法久留，不然的话会出大问题！
　　也唯有他这等盖世强者才能做到这一步，在这一世显化，不然的话，想都不要想，不说千古仅见也快差不多了。
　　“当！”
　　大鼎一震，载着他冲出那道裂缝，时光流转，岁月长河大浪拍天，推动大鼎而去，他进入另一片岁月的天地间。
　　隐约间，可以看到，那里山河壮丽，仙气弥漫，那是一片宏大的世界！
　　“我不会死，要更强！”
　　那个人的声音很平静，但是也很自负与慑人，震动天渊，他就此消失不见。
　　裂缝闭合，时间长河退去。
　　帝关，城墙上，叶倾仙无声的伸手，颤抖着，哭泣着，想要抓住什么，但是却很无力，什么也抓不住，灵动活泼的她脸上挂满了泪水，在悲咽。
　　随着那个人的消失，她一阵摇晃，险些栽倒。
　　“啊……”
　　安澜大吼，杀出了真怒，几乎被收进塔中，要被炼化掉。
　　虽然竭尽所能，又挣脱出来，但是又被一剑刺透，险些将一条手臂斩落下来，这是何其可怕的事？
　　要知道，他肉身不灭，金身永恒，世间兵器难伤身才对，可是今日，却遭遇了大劫。
　　“给我收！”
　　再次传来大吼声，万物母气旋转，终于将安澜卷住，吞入鼎口，让他深陷当中。
　　当！
　　九层塔压落，轰在安澜的头上，令他披头散发，生生将他向着鼎内砸去，镇压了进去！
　　哧！
　　石昊松手，将剑胎祭出，它化成一道仙光，没入鼎中，去斩杀安澜！
　　“我是不灭的，万古不死，永恒长存，举世无人可杀我！”安澜寒声道，依旧不惊慌，其声音如同盖世魔王从地狱中冷漠的传出。


第1650章 天渊崩
　　“不灭？都被人打进鼎中了，马上炼化你！”
　　帝关，城墙上，有人看不顺眼，恨不得立刻能诛杀安澜，但是许多人也明白，想杀不朽之王是很难的。
　　哪怕荒占据上风，多半也会有麻烦。
　　嗡！
　　大鼎摇动，当中万物母气流转，九色仙金鼎壁晶莹，流光溢彩，开始炼化安澜。
　　锵！
　　并且，同一时间，大罗剑胎发光，在鼎中纵横激荡，斩落下一道又一道仙芒，真的要将安澜杀掉。
　　在当当声中，安澜以左手古盾阻挡，守护己身。
　　轰隆一声，九层塔压落，堵住鼎口，合力炼化安澜，要将他灭杀在此。
　　“古祖！”
　　异域，一群生灵大叫，尤其是安澜一族的人马更是震惊，同时愤怒，堂堂一代不朽之王，号称不败的神话，怎么能被人镇压？
　　大鼎摇了三摇，天渊便震了三震，这方古宇宙都仿佛要崩开了。
　　“俞陀古祖！”
　　异域，有人惊慌了，呼唤俞陀，希望他出手，不然的话真怕安澜发生意外，被那荒杀死在天渊中。
　　俞陀皱着眉头，深感意外，因为，一滴血而已，早该焚烧尽潜力了，怎么还能发出这等神威？
　　“他化自在大法不愧为震慑古今的绝学，这么厉害！”俞陀叹道，只能说那种古法太逆天了。
　　他托着原始帝城，准备出手，不然的话，的确也担心安澜出问题！
　　同为不朽之王，他知道彼此的能力，更了解他们这个级数的生灵的情况，虽然难以杀死，但是，那滴血不焚烧干净，还是让人不放心，他不得不出手。
　　轰隆！
　　天渊震动，原始帝城发光。
　　俞陀一震，托着那座古城，露出凝重之色，因为，他感受到了一股危机。
　　天空中，红色的秩序神链交织，笼罩四方，镇压天渊内的强大生灵。
　　真的宛若诅咒一般，不朽级的生灵在这里受到的影响太大了，仿佛要被镇压一般，一个个觉得心情很沉重。
　　石昊感受到了一股危机，那是源自天渊的镇压，他身体一颤，同时觉得不妙，浑身上下都是符号，那滴血的力量真的要消退了。
　　天渊镇压，无分别，对他与安澜都在释放莫名规则之力。
　　同时，那一滴非常神秘的血焚烧，在其体内化成霞光，仿佛要消散，他的力量在衰减，两件事同时发生。
　　这很糟糕！
　　“杀！”
　　石昊大吼，九层塔摇动，堵住鼎口，跟那口大鼎共鸣，一同镇压。
　　噗！
　　鼎内，安澜大口咳血，因为遭受重击，他的身上有裂痕出现，这是不知道多少万年没有的事情了。
　　他居然负重创，险些被两件兵器震碎。
　　当然，最为可怕的是，鼎中还有一口剑胎，在劈杀他，跟其手中的黄金战矛还有盾牌撞击。
　　其中，有一些剑芒斩安澜的身上，让他所谓的不坏金身遭遇了巨大的考验，他在失血，他的状态很不好。
　　噗！
　　下一刻，一道剑光闪耀，在鼎中划过，险些将安澜的头颅斩落下来，在其颈项处留下一道可怕的血口子。
　　咚！
　　一股血气从鼎中冲起，安澜爆发，他体内的血的颜色变了，化成五色，冲霄而上，震开了九层塔，他要从当中冲出来。
　　“杀！”
　　石昊大喝，因为，他的机会不多了，如果不能斩杀安澜，那滴血的力量耗尽时，他可能会死在这里。
　　安澜探出半截身子，九层塔再次轰砸下来，法则笼罩，将安澜镇压的浑身都出现裂痕。
　　最为可怕的是，剑胎横扫，噗的一声，这一次真的险些将安澜的眉心刺透，抵在了额骨前，让那里鲜血淋淋。
　　安澜发光，竭尽所能，全力对抗。
　　不得不说，他真的太强了，额骨坚硬无比，剑胎竟没有在第一时间刺透。
　　红色秩序神链从天渊上方压落，震的安澜一个踉跄，险些倒在鼎中，他神色严肃，感觉事态严重。
　　对这种秩序的镇压，他极为忌惮，比之面对石昊的轰杀还要神色凝重。
　　因为，他是不朽之王，哪怕是同级的生灵想杀他，也不可能一下子就成功，而那天渊上的规则与秩序则不简单，如同诅咒，一旦沾身，可能要危害很多年才能消退。
　　“吼！”
　　安澜咆哮，他吐出一口五色精血，焚烧不朽之王的无上力量，奋力挣脱，对抗天渊之力，也要从鼎中脱困。
　　石昊体内有些空虚，因为他觉得大事不妙，那滴血的力量真的要消退了。
　　“杀！”
　　三大高手一起发光，竭尽所能，轰杀安澜。
　　三件兵器共振，一起镇杀不朽之王。
　　“轰！”
　　万物母气沸腾，那口鼎剧震，将安澜要炼化了，他身在鼎中，身上裂痕斑斑，要炸开了一般。
　　哪怕他有古盾，有黄金战矛防护，但还是不行，依旧受了重创。
　　九层塔压落，将他打的一个踉跄，在鼎中不稳。
　　最为关键的是，那口剑胎被三大高手合力催动，一剑落下，噗的一声，这一次将安澜的颈项切开了。
　　这极其糟糕，将之斩首！
　　骨碌一声，他的人头落地，不是不躲，而是被鼎与塔暂时禁锢了。
　　“啊……”异域方向，所有人都在大吼，简直要发疯狂了，这是怎么了，安澜古祖的头颅居然落地？
　　这太不真实了，无敌的存在怎么会负伤，会被削落下头颅？
　　这一刻，俞陀终于出手，哪怕要沾染红色秩序神链，所受压制激增，付出巨大代价，他也得要救下安澜。
　　不可能看着一位不朽之王真的出现意外！
　　轰隆一声，天崩地裂，俞陀探出一只大手，并切出一件秘宝，震动天渊上方，要将安澜救出去。
　　石昊一叹，他知道，危矣！
　　因为，他的力量在衰减，他的强大时期，快要结束了。
　　咚！
　　果然，九层塔被撞开，俞陀大手发光，将鼎中的安澜抓了出来。
　　安澜头颅虽然被斩落，但是，不可能死去，头颅早已自动飞回颈项，正在愈合，快速的修复伤口。
　　俞陀带着安澜极速而退！
　　这倒是出乎石昊的预料，对方并未发现他变虚弱。
　　石昊一叹，有些无奈，但还是想要阻击。
　　“速退！”
　　就在这时，他的耳畔听到了一道秘语，有人在暗中传音。
　　他心头一惊，是那座原始帝城，七王中唯一活下来的人在对他开口，在警示他。
　　石昊没有耽搁，快速朝着帝关方向而去，与此同时，另外两个生灵还有九层塔与鼎都在跟着退去。
　　“难道是……那滴血要耗尽力量了？”异域方向，有人猜测。
　　同一时间，安澜、俞陀瞳孔收缩，并且同时出手，向着石昊的背影拍去，要下重手。
　　轰隆！
　　然而，天渊震动，从最上方铺天盖地而下红色的光芒，那是秩序，那是天道规则，镇压两位不朽之王。
　　“敢尔！”
　　安澜、俞陀都断喝，快速出击，不希望那股力量出现。
　　轰！
　　天渊崩，最上方的苍穹居然炸开了，红色秩序化成了瀑布，而后又化成了血色的汪洋，浩浩荡荡，坠落而下。
　　这一刻，红色的汪洋将两大不朽之王给淹没了。
　　“嗯？不好！”许多异域生灵都大叫。
　　天渊居然毁掉了，但是，他们却没有欣喜，因为这最后关头，两位不朽之王居然被淹埋在下方。
　　“起！”
　　俞陀大吼。
　　同一时间，安澜长啸，就要挣扎而出。
　　轰！
　　一刹那，天地震动，天渊尽毁，残破宇宙焚烧！
　　这场面太惊人了，那一颗又一颗大星跟炮竹一般，在这里爆炸，那股能量波动让人惊悚，让不朽的生灵都胆寒。
　　虽然是残破的，但是毕竟曾为宇宙，诸天星辰爆炸，那是何其可怕的事情。
　　轰！
　　最让人吃惊的是，原始帝城飞起，虽然解体，在化成碎片，但是也在镇压安澜与俞陀。
　　“完了，短时间过不去了，这法则之海决堤了！”异域有人心中震撼，这般喃喃道。
　　此时，远方，葬地也有生灵眺望，看到了这一幕，也极为震惊，他们知道，出大事情了。
　　天渊之内的法则汪洋倾泻，还有原始帝城居然将安澜还有俞陀镇压在下方。
　　轰隆！
　　原始帝城焚烧，熊熊发光，而后开始解体，将不复存在。
　　这是粗暴的，也是决绝的，发挥出最大的力量。
　　原始帝城中的最后一位王，本就是要玉石俱焚，要跟他们激战，故此天渊崩裂，城池也解体了。
　　轰隆！
　　红色的汪洋汹涌，将安澜与俞陀击中，让他们行动等大受影响。
　　原始帝城解体，发光时，天地皆震，四海皆惊。
　　这是一场大灾难，毁掉的原始帝城，带动着整片天渊被激活，天崩地裂，巨石崩云。
　　“噗！”
　　安澜还有俞陀都吐血，遭受重创。
　　原始帝城，响起悠远的战歌，激昂而悲壮，城中的生灵选择赴死，跟敌人玉石俱焚。
　　“不！”安澜大吼，现在这片被点燃的宇宙，各种本源之力沸腾，全都加持在规则之海，那片红色汪洋上，对不朽之王的威胁都极大。
　　他们确信，这种恐怖的汪洋可以持续数百年，才会自动散开。
　　而在此期间多半不能穿过了。
　　此际，两大不朽之王都遇到了生死威胁，被原始帝城压住，被无上规则之力侵蚀。
　　“不甘心啊，不能如此，那东西要拿回来！”安澜大吼，他猛的长啸，而后探出一只大手向前抓去。
　　轰！
　　那只手在前行的过程中，血肉模糊，都露出指骨了，最后穿过天渊时，白骨森森，很是吓人。
　　咚！
　　大手不停息，在放大，恐怖无边，一下子遮拢了天地。
　　轰隆！
　　他拍中帝关，剧烈摇动，帝关上方，城门楼摇动，被击穿了，不朽之王一击而已，就让帝关危矣。
　　他想带走什么？
　　所有人都听到了他的低吼，知道有大问题！


第1651章 帝关破
　　安澜要带走什么？这是每一个人都想知道的！
　　昔日，异域修士叩关，也曾大喊过，要寻找什么，可是却无人得知究竟是何物。
　　这一次，安澜要带走的便是那件东西吗？
　　这是天大的事件！
　　它值得所有人深思，警醒，究竟是什么，让不朽之王都要兴师动众，甚至到了这个关头竟要拼命！
　　无比惨烈的气息扑面而来，天地都要炸开了，虚空熔化，不朽之王出手，谁人可敌！？
　　安澜的那只手太巨大了，遮天蔽日，笼罩苍宇，但是，它被天渊化成的红色汪洋侵蚀，露出森森白骨，很是吓人。
　　砰！
　　巨大的撞击声，震慑人心，所有修士，从最高层到普通的孩童，一个个都颤栗，灵魂瑟瑟发抖，形体与神魂都要爆碎了。
　　白骨大手太巨大了，星辰跟它比较起来都显得太小，在其面前算不得什么，它一把便抓掉了城门楼！
　　要知道，这座帝关存在岁月悠远，是由诸多星骸堆砌起来的，筑成不朽的城池，可是现在却挡不住安澜一击。
　　城门楼被掀掉，在那里守护的一群强者，包括一些实力非常强大的统领，一个个连惨叫都来不及发出，便相继爆碎。
　　这是一种惨剧，城门楼上最起码有数万修士，因为那个地方太大了，是由大星筑成的壮阔高台，结果守军全部毙命。
　　在乱石中，在星体焚烧间，血雾飘散，那是上万强者惨死后飘出的血气，其他什么都没有剩下，尸骨无存！
　　“啊……”
　　远处，城墙上，许多人大吼，眼睛都红了，那里有他们的兄弟、父辈等亲人，还有战友，结果就这么惨死。
　　轰！
　　帝关发光，整体绽放符文，守护内城，守护其他段的城墙。
　　事实上，就在刚才那一刹那，若非这些符文被激活，仙道法阵复苏，城中所有生灵都要遭劫，都要死！
　　因为，不朽之王仅其气息弥漫而已，就足以斩杀众生！
　　刚才，那么短的一瞬间，数万修士毙命，并非大手抓中，而是它从天落下、撕开城门楼时，其盖世气息压迫所致。
　　就是这么的强大，安澜的手掌，哪怕被腐蚀的血肉脱落，只剩下了白骨，也是至高恐怖级的。
　　帝关，一群重要人物目眦欲裂，但是却没有办法，他们所立身的那段城墙，也都龟裂了，险些爆碎。
　　帝关焚烧，烈焰腾腾，这是终极守护开启了，唯有到了城毁人亡的最后关头，这种绝世力量才会复苏。
　　而这也说明，帝关到了最后的一刻，守不住的话，就意味着这一世又要覆灭了。
　　纪元终结！
　　所有人都胆寒，不朽之王到底有多么的强大，一击而已，就要破灭帝关！
　　每一个人都寒到骨子中，这等差距根本无法弥补，差的太远了，只要不朽之王降临，天下无人可挡！
　　石昊自然没有退缩，早已出手，并且是全力以赴！
　　可是，他身上的力量在衰退，但他并没有逃避，而是第一时间就出手了，阻止安澜，向前杀去。
　　可惜，非常的遗憾，他还是没有能够阻止惨剧发生。
　　因为，这个时候，异域方向传来数股磅礴的气息，不朽之王出动，不止一人，无情出手！
　　俞陀大手探来，阻挡荒的脚步。
　　毫无疑问，俞陀的手臂也被红色汪洋侵蚀，血肉模糊，白骨森森，但就是不惜代价阻挡荒，为安澜争取时间。
　　此外，还有那几张法旨，从血色汪洋中挣脱，强行闯关，自法则之海中跃起，向着石昊镇压而去。
　　那是不朽之王的法旨，蕴含着他们的盖世力量，一起镇压荒！
　　哪怕荒有天大的神通，也疲于相抗，被围攻，被拦住了，数股力量齐至，他没有办法在第一时间阻击安澜。
　　石昊长啸，在其身边，头顶悬着九层塔的高大身影跟着他一起发狂，轰杀俞陀，对抗几张法旨。
　　同时，在另一边，那个头顶上悬着巨大古鼎的生灵，则迈开大步，向着安澜的白骨大手杀去，要生生截断。
　　轰！
　　然而，几张法旨璀璨夺目，洒落下亿万光辉，如同雨点倾盆，晶莹透亮，将那前路阻挡住了。
　　那是至高祖术，一同绽放，横断时空，将大鼎还有那个人的前路斩断，为安澜争取到了关键性的时间。
　　天地剧震，石昊拼命。
　　奈何，那滴血赋予他的战力在衰退，在跌落，他有心无力，只能眼睁睁的看着，安澜破关，石昊眼角都快瞪裂了，渗出血迹。
　　“轰隆！”
　　帝关，城墙崩塌。
　　依旧是城门楼那里，烟尘滔天，乱石崩云，那只巨大的白骨手掌，震碎了那里，它一冲而过！
　　帝关焚起，符文震动了天上地下，熊熊燃烧，那是至高的仙道之力在发挥作用，守护古城。
　　城中的仙阵全都复苏，尽最后的守护之力。
　　最起码，法阵保护住了其他生灵，除却城门楼的修士爆碎，形神俱灭外，帝关内的其他各族修士没有毙命。
　　不过，只要这些大阵稍微裂开，让不朽之王的任何一缕气息弥漫进去，所有人都注定要死！
　　一缕气息，便足以碾碎众生！
　　不过，那只白骨大手没有继续轰杀，因为，时间紧迫，后方的血色汪洋，那片无敌的秩序乱流，在侵蚀不朽之王。
　　安澜没有更多的时间了，他的大手横空而过，击碎城门楼，从高空中冲了过去，贯穿帝关上空。
　　这个景象，永远的刻进了各族修士的心中，直到漫长岁月过去，活着的人也永世不会忘记，那是难以愈合的创伤，是可怖的心理阴影。
　　白骨大手面前，星辰都成为了尘埃！
　　咚的一声，它贯穿而过，击碎了巨城另一端的城门楼，扬起无尽巨石，崩开乾坤。
　　要知道，帝关与天齐高，墙体等都是由坠落下来的星辰炼制而成的，大到浩瀚无边。
　　可是，现在它在大手面前，宛若泥堡一般，被击穿了。
　　唯一庆幸的是，大手从上方横空而过，没有去对抗下方激活的仙道法阵，不然的话，在真正的大对抗中不知要死多少人。
　　或许，真要决战，帝关会当场成为废墟，所有生灵都要暴死当场！
　　“啊……”
　　帝关中，众多修士嘶吼，目眦欲裂。
　　因为，后方城门楼爆碎后，又有上万修士惨死，直接被骨手的强大气息碾压的爆碎，成为血泥，化作血雾。
　　不朽之王无匹，根本就没有人能制衡！
　　这一刻，人们绝望了，深深的恐惧，人生的天空一片灰暗，这还是怎么去抗争？
　　也是在此时，各族修士才深刻感觉到荒多么的逆天，如此强大的安澜，在不久前可是被荒追击啊。
　　可惜了，荒被俞陀等人阻挡住了。
　　不朽之王盖世无敌，现在一只大手过关，他要做什么，毁灭万灵，屠尽此界吗？
　　白色的骨手，越过帝关，横空而去，巨大无边，还在伸展。
　　很快，它探过广袤的无人区域，横渡无数高山大川，从边荒进直逼三千州！
　　这绝对是震撼性的！
　　须知，这片疆域动辄就是亿万里，结果大手直接一冲而过，震动了天上地下。
　　这一日，三千州众生惶恐，觉得如末日来临一般，所有生灵都在颤栗，内心惊惧，被一股强大的气息所慑。
　　在众生有这种感受时，那只白色的骨手还在亿万里之外，可见它多么的强势，恐怖，威能盖世！
　　三千州，每一州都有数千万里土地，甚至以亿为单位，巨大无边。
　　九天十地，都不是星辰，而是漂浮在宇宙中的浩瀚大陆，是当年的大界被打碎后分离所致。
　　此时，三千州颤栗，在剧烈摇动。
　　这个时候，一只白色的骨手探来，它高高在上，看起来是从域外压落而下，要落向某一州。
　　轰！
　　这无疑是灾难性的！
　　白骨大手匆匆而来，肆无忌惮，狂暴无比，不朽之王的气息根本就没有收敛。
　　当从边荒过来，又越过无人区域后，大手第一次出现在有生灵的某一大州上方时，绝世气息波动而下。
　　喀嚓！
　　这一州，亿万里土地，当即沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，大地一下子就被那气息压的破灭了。
　　“啊……”
　　无穷生灵哀嚎，这一州所有灵长类生物都在惨叫，惊恐着，逃亡着。
　　只是，他们怎么逃？这是不朽之王的大手路过这一州，横过此地，只是自然外放的气息便已如此，压盖全州。
　　轰隆！
　　最后，这一州亿万里土地沉陷，血雾弥漫，无穷生灵全部毙命，惨死在当场。
　　短暂的悲吼，大哭等，都在这一刹那止住，整片大州沉沦，死气沉沉，所有生灵皆灭！
　　就是这么的让人绝望！
　　白色骨手横所向，万物凋零，它遮天蔽日，亿万里那么大，笼罩一切，这般横空而过时，大地上生灵寂灭。
　　在它的压制下，不需要特别出手，什么都要毁灭。
　　这就是绝世无匹的不朽之王！


第1652章 火桑飘零
　　一州覆灭，沉陷下去，死气沉沉。
　　白骨大手横空，继续向前，这是一个让人绝望的场面，天穹中有诸多星辰，看起来很小，在大手面前什么都算不上，如同尘埃般，簌簌坠落。
　　盖世气息澎湃，这一路所过之处，生灵尽殇！
　　轰隆！
　　白骨大手出现在第二个大州，从高天上浮现，压塌乾坤，无上气息汹涌，大地又崩开，诸多生灵刹那化成血雾。
　　这个场面让人胆寒，所有生灵的神魂都在瑟瑟发抖，根本就没有办法对抗。
　　此时，就是远在其他州，众生也在恐惧，宛若世界末日来临，感受到了一种灭世的气息。
　　尤其是一些修士，一些大高手，更是面色苍白，相距千万山脉，相隔亿万里，已经能感应到毁灭的味道。
　　这是末世，是终极浩劫！
　　怎么会如此？一些修士哀嚎，太过惨痛，他们根本逃不掉！
　　哪怕登上了祭坛，瞬间可以远遁百万里，甚至千万里，也无法避开。
　　因为，那只带着血丝的白骨大手，席卷而来，直接压盖了大半个州，无穷大，所过之处，山崩塌，海蒸干！
　　“谁能救救我们？”就是一些大修士都绝望了，忍不住嘶吼，对于他们来说，这是天灾，早已不是自身所能抗衡的了。
　　至于普通生民，则更是没有一丝选择的余地，只能等死。
　　一些孩子叫着，喊着，哭着，投向父母的身前。
　　有小女孩，身体瑟瑟发抖，扑进母亲的怀中，脸上挂着泪水，跟着亲人在一刹那间蒸腾成血雾。
　　这是浩劫，人间惨剧，是生灵涂炭的末日之景。
　　轰隆隆！
　　安澜的白色骨掌，横渡虚空亿万里，连过五个大州，造成的杀劫不可想象，也不知道有多少生灵死于此际。
　　赤地亿万里，大手所过之处，什么都剩不下，但凡生灵必然要爆碎，永远的消逝。
　　直到路过第九个大州时，那只大手才收敛，将不朽之王的气息渐渐的隐去，不再肆无忌惮，而是趋于宁静。
　　骨手依然巨大，不再释放毁灭气息，所有的波动都开始被控制，不轻易外泄。
　　果然，路过第十州时，大地龟裂，山河塌陷，虽然有死伤，但还是有很多生灵幸存下来，没有死去。
　　接下来，大手的速度越发的变慢了，所流转的气机不再狂暴，而是趋于缓和。
　　安澜在控制自身的力量，有所顾忌，或许确切的说是怕击沉什么。
　　到了后来，天穹上一只白色的骨掌横陈，遮拢日月，虽然强势而过，但是却没有造成破坏，连山河都不在剧震了。
　　不朽之王有意控制，不再任自身波动毁灭万物。
　　这就是盖世强者，一旦自然外放气息，天翻地覆，星斗坠落。
　　终于，他临近了某一州！
　　所有这一切都发生瞬间，速度极快，中途没有任何耽搁。
　　对于不朽之王来说，横渡亿万里，跃过一界，也不是什么问题，可以迅速完成。
　　尤其是，帝关外，天渊崩开后，法则之海沸腾，正在猛烈的侵蚀安澜真身，他必须要速战速决，果断退回去。
　　不然的话，哪怕是不朽之王也要出大问题！
　　罪州，地广人稀，十分荒凉的古州。
　　在这片土地上，有数十族都是被流放的，身上有罪，被他族所鄙夷，轻视，不可轻易离开这里。
　　而其中一些族群，比如石族、火族等，更是其中较为出名的。
　　这些人，这些种族，在特定的历史时期，被称为罪血一脉，有罪之族！
　　他们的处境很不好，比如石族，几乎被灭尽，最起码在罪州的石族祖地已经成为废墟，看不到族人了。
　　还好，他们在下界八域繁衍，留下子嗣，并开枝散叶，不然的话，若是灭族，注定是一个族群的巨大遗憾！
　　谁都没有想到，安澜的那只白骨大手居然探到罪州上空，浮现在这里！
　　他所为何来？要找什么？没有人知道！
　　“罪州……”
　　一个巨大的声音，在天穹上回荡着，震动了亿万里河山，地面在簌簌抖动，山脉在剧烈摇动，大河将要改道！
　　安澜的神念波动太恐怖，一句话语而已，就震动天下，山河共鸣！
　　不朽之王，震古烁今，不是说说而已，真正有那种无上威压。
　　“封王岁月，璀璨年代，已逝去千古。它……或许在封王者后裔手中！”安澜的神念波动，如惊雷轰鸣。
　　他所说的封王岁月，是古老时期的辉煌年代！
　　可惜，无穷岁月过去，那些族群都先后没落，石族、朱雀火族等都成为了罪血后裔，被流放到此。
　　安澜就是冲着他们来的，他怀疑这片大地下埋藏着什么。
　　“唯有找到它，才能有机会寻到那件真正的东西！”这是安澜的话语。
　　很明显，他来这里所要寻找的东西，并不是终极之物，只是某种线索。
　　其实，仔细细想，也可理解。因为，万古以来，异域征战，一直在寻找，可是都没有结果，只知在九天，而今怎么可能那么容易就发现。
　　要知道，当年他们曾覆灭这一界，已经占据，都没有得到！
　　漫长岁月，到现在他们才发现一些端倪，从罪州入手。
　　轰隆！
　　白骨大手落下，它又一次变大，比之整片罪州都要恢宏，都要壮阔，白骨横空，缓缓压落，向着罪州抓来。
　　怎么了？那是什么！
　　地面上，山河间，各族栖居地内，所有生灵都抬头，战战兢兢，全都惊悚，不由自主的发抖着。
　　此时，罪州一片惊叫声，嘶吼声，那骨手落下后，天地都被覆盖了，景象太恐怖。
　　所有人都难以支撑，被莫大的威压笼罩，根本不可能对抗。
　　不过，骨掌流露霞光，它所有的杀气、暴戾等都消失了，彻底敛去，随着临近，它越发的平和。
　　至此，地面上那些生灵才恢复正常，不然的话，都要软倒在地上，都要瑟瑟而抖，并要顶礼膜拜。
　　轰隆！
　　可是，哪怕很平和，没有了杀机与压力等，到头来景象依旧可怖，震撼人心。
　　白色骨手落下后，居然一把将整片罪州从大地上抓起，生生拔了起来，让它脱离三千州，浮上高天。
　　大手发光，笼罩亿万里范围，裹带着这片荒凉的放逐地，这片广阔的大州，就这么到了苍穹上。
　　轰隆！
　　而后，那只骨手开始回撤，没有多作停留，一路远去，如同梦幻空花般，破开虚空，前往无人区，退向帝关边荒。
　　太猛烈了，也太突然了。
　　哧！
　　在这个过城中，骨掌加速，因为他时间不够了，天渊那里红色的秩序汪洋在沸腾，要将骨手熔断。
　　即便是不朽之王也非常吃力，会发生危险。
　　其实，所有这一切都发生在电火石花间，可瞬间完成。
　　从大手探向三千州，到回归帝关时，只是一眨眼的功夫，这么震撼性的事情就发生了。
　　“那是……”
　　帝关，各族修士震惊，骨手破开帝关，前往三千州就是为了抓过来这么一片浩瀚土地？
　　“坏了，他难道寻到了所需的东西？！”帝关中，一些名宿面色苍白。
　　几位老至尊一致认为，异域伐九天，最本质的，肯定是为了昔日所泄露出的点滴秘密，要寻找什么！
　　现在，安澜得到了吗？
　　“应该没有，仙古覆灭，他们占据我界都没有发现，而今也不可能这么快就知道。”一人说道。
　　但是，人们还是发毛，不朽之王的实力太恐怖了，就这么破开帝关，横渡过去，抓来了一个大州。
　　这是何等惊悚的事件？
　　这是哪一州？所有人都在辨认！
　　“罪州，罪血后裔栖居的地界。”有人眼神凌厉，快速认出。
　　安澜没有停留，从帝关的豁口离开，不曾奋力攻击，只想快速退走。
　　此时，那片土地上，许多生灵在大喊，在嘶吼，想要逃生，想要离开，可是并不能脱离那里。
　　安澜不曾毁灭他们，而是整体一州都被抓走，包裹生灵，维持原状。
　　他的动作震惊了每一个人，从帝关退回，来到大漠中后，更是极速后退。
　　正在浴血搏杀的石昊，蓦地回头，看到那一幕，他现在的力量虽然在衰退，战力减弱，但毕竟有可与不朽之王一战的能力。
　　故此，石昊的眼神非常敏锐，灵觉惊人，他一眼就认出了，那是罪州。
　　石昊的眼睛当即就红了，一声长啸，满头黑色发丝乱舞，他拼命向前杀去。
　　另外两大高手，一个头上悬鼎，一个祭出九层塔，跟着他冲杀，在这里搏命，要浴血而大战。
　　“安澜，你纳命来！”石昊大吼，震动边荒，也震动了帝关还有异域。
　　他发丝乱舞，双眉倒竖，眼睛赤红，不计后果的向前轰杀。
　　轰！
　　为此，他不惜挨了俞陀一击，以及五张法旨的阻击，至强祖术发光，洒落在他的身上，让他咳血，身子横飞。
　　“砰！”
　　石昊哪怕咳血，哪怕身子横飞，也祭出了剑胎，绝世一击，斩向那只白骨大手的手腕，要将它截断在帝关前。
　　“当！”
　　震耳欲聋的声音传来，白骨大手被劈中，火星四溅，并伴着恐怖的伤痕，让它剧烈震动。
　　“砰！”
　　骨手中，那片壮阔的陆地剧震，虽未毁灭，但也如同地震般，山岭摇动，地面龟裂，并且有土石，有山峰从那骨掌中脱落而下。
　　那种场面，让人心惊，也让人震撼。
　　那是罪州河山的一角，被石昊震落下来。
　　“给我留下！”石昊大吼，再次挥剑，向前斩去。
　　同一时间，头上悬鼎的强者攻击俞陀，而驾驭九层塔的高大身影则对抗几张法旨。
　　可惜的是，他力不从心了，远没有早先那么强盛。
　　石昊疯狂，拼命出手，不计代价的攻击，剑胎挥动，绝世剑芒撕裂苍穹，立劈而下。
　　当当当……
　　火星四溅，最后，那手腕骨骼居然被他切开了，骨掌快断落下来了。
　　这是何其可怕的事？
　　在此过城中，安澜自然在出手，只是那红色的汪洋沸腾，让他遭受了天渊规则最为恐怖的攻击与压制。
　　“轰！”
　　安澜爆发，伴着血光，他的手臂虽然龟裂，但是那手腕处却在愈合，骨骼自动恢复，抓着罪州，果断退向异域方向。
　　石昊手中剑胎光芒亿万，气冲斗牛，震落下一颗又一颗大星，让它们在半空中爆碎，剑芒全部劈向安澜的手臂。
　　轰隆！
　　大手颤动，手腕裂痕加大，但终究是没有被斩落，只是在那里剧烈摇动，有山河龟裂，有土石从其骨手中脱落。
　　这一刻，石昊看到了一片殷红，那是一片火桑林，就在罪州的一角之上，满树火红，花瓣凋零，赤红如血，片片洒落。
　　仿佛间，他好像看到一个少女，依着火桑树，在跟他遥遥相望，距离是那么的远。
　　“啊……安澜，你给我留下！”石昊大吼。
　　他发狂了，手中剑胎璀璨，简直要炸开了，剑气冲霄，震动古今，气芒切断了苍宇，太过恐怖。
　　当！
　　安澜的矛、盾、还有俞陀的兵器，以及五张法旨散发的祖术等，同时发威，挡住他的绝世剑芒！
　　轰隆！
　　安澜的骨掌抓着那一州，没入血色法则汪洋，向着异域退走！
　　“啊……”
　　石昊仰天怒啸，拼命向前追！
　　可是，却无力回天，因为那滴血的力量在衰退，越发迅速了，他不能横跨那片血色的秩序之海。
　　“回来啊！”石昊大吼，他伸开了手，想要抓住什么，只是一切都远去了。
　　天穹上，有成片火红的花瓣落下，纷纷扬扬，一瓣又一瓣，晶莹透亮。
　　火桑凋零，飘落。
　　鲜红花雨，随风而扬。


第1653章 隔在两界
　　火桑花开，随风飘零。
　　漫天都是红色花雨，花瓣透亮如水晶，鲜红若染血，飘洒下来。
　　石昊伸开手，想要握住什么，却一把抓空，什么都没有，殷红的花瓣落下，直接碎掉，成为光雨。
　　在天渊前，在大漠间，在不朽之王的气息弥漫下，什么花瓣，什么火桑树，但凡落下的，都成为烟雨。
　　石昊长啸，如同受伤的野兽，满头黑发飘舞起来，双目猩红，有一股悲愤的情绪在喷薄，在爆发而出。
　　“啊……”
　　他大吼出声，雄姿慑人，整个人化成一道流光向前杀去，震动了万古长空！
　　这一刻，他的气息是绝世的，是强大的，无与伦比，战力虽然在衰退，但还能与不朽之王一战！
　　“安澜，你纳命来！”石昊大喝，气吞万里，爆发出毁灭性气息。
　　他一剑斩出，劈开了红色的汪洋，要进入那混乱的天渊间，想将安澜截住，想把罪州夺回来。
　　那里有罪血后人，有封王者的后裔，更有他所在意的人！
　　“杀！”
　　石昊竭尽所能，一剑断天渊，太过刚猛霸气，只是为此付出的代价也极大，这里是秩序的汪洋。
　　诸天规则、漫天神链交织，鲜红一片，如同血海滚滚，才一接近，他就遭遇了反噬。
　　噗！
　　石昊大口咳血，他虽然斩开了天渊，见到了安澜的背影，但是自身也付出了代价。
　　“咚！”
　　大鼎横空，在其身边，头顶悬浮着万物母气鼎的生灵双手结印，所向披靡，撑开一片天宇，隔绝混乱秩序海。
　　他在为石昊护法！
　　轰隆！
　　俞陀、安澜反击，他们要进入异域，这个时候见石昊敢冲过来，当即全力出手。
　　并且，最为可怕的是，那五张法旨发光，浩荡无上威压，那是不朽之王的祖术在释放，震古烁今。
　　有不朽之王隐在异域，真身不临，但是他们的至高神通化成烙印，早已封印进法旨内，焚烧时，跟真正降临区别不大。
　　他们不显，是在躲避如同诅咒般的反噬，因为天渊就是为他们准备的。
　　九层塔出现，沉沉浮浮，流动万古长存的气息，如同从那帝落时代震裂长空而至，爆发无量威能。
　　它在守护石昊，在跟着爆发！
　　砰！
　　石昊坠落出去了，正个人大口咳血，身子横飞。
　　天渊神秘，不朽之王绝世强横，数人阻击，他无力追杀！
　　“吼！”
　　石昊嘶吼，如同疯魔般，满头发丝乱舞，漆黑如墨，眼神寒冷若电芒。
　　此时此际，他拼尽力量，站在天渊前，再一次出手，熊熊符文仙光燃烧，将他淹没。
　　并且，在他的身体两侧，那两大强者也都在动作，分别驾驭大鼎还有九层塔，跟着发出，焚烧符文，祭出盖世法力。
　　隆隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭仙嚎，天风猎猎，世间大震荡！
　　这像是要灭世一般，大漠翻涌，天渊塌陷。
　　石昊低吼着，化作无敌魔神，又一次冲进天渊，斩向猩红的汪洋，杀向不朽之王安澜。
　　这是在拼命！
　　只是，异域方向也传来低吼声，仿佛有几尊盖世王者苏醒，发出了通天动地之威。
　　喀嚓！
　　闪电雷鸣，几道血光直冲天际，那是五张法旨抖动，全都碎掉了，开始燃烧，透出不朽王血的气息。
　　盖世强者留下的烙印激活，五张法旨被点燃，要毁掉了，而这也将是终极一击，会是最强一击。
　　轰！
　　天渊剧震，红色的汪洋席卷，骇浪滔天。
　　最绚烂的光爆发，可怕的法则交织，诸天都在颤栗，苍穹下，万灵瑟瑟发抖，这是一种灭世的气息。
　　在这个地方，爆发出巨大的法力风暴，无与伦比，超越以往。
　　无论是帝关上，还是异域大军那里，什么都见不到了，不知道战场中心发生了什么。
　　若非红色的法则汪洋将那里淹没，遮拢了一切，帝关绝对不保，要成为废墟，而异域千百万大军也要化作尘埃。
　　轰隆！
　　最后一击，若开天辟地，天地万物模糊，混沌气扩散。
　　也不知道过了多久，人们看到，天渊前，有一个人满身是血，摇摇欲坠，踉跄后退。
　　那一滴血的战力锐减到谷底，头顶上悬着九层塔的身影明灭不定，那个跟鼎共存的神秘强者也模糊不清。
　　在天渊前，石昊情绪波动剧烈，耐不住仰天长嚎，如孤狼啸月，空有一身绝世法力，却无力回天！
　　他闯不过去，天渊相隔，几位不朽之王阻击，那红色的法则之海截断了两界。
　　“火灵儿！”
　　石昊握紧拳头，眼睛赤红，黑发披散，不甘而绝望。
　　不久前，他隐约间看到，在那罪州大地的边缘，火桑树成片，一道身影站在林边，依着火红的古树，跟他遥望，伸开纤手，可是却够不到这一岸。
　　时下，他法力盖世，可与不朽之王一战，能跟最强者争锋，辉煌到绝巅！
　　可是，他却连红颜都没有保住，就这么眼睁睁的看着，她被那只巨大的骨手抓走，连同罪州一起失落异域！
　　她一个人守在那火桑林边，晨露沾衣，晚踏夕霞，采桑归，安静的等待他回来，年华随水去，可是，多年不见人归。
　　石昊想到这些，握紧拳头，忍不住想长啸，离别很多年，很想相见，可是始终未能归。
　　今日，那是她吗？匆匆瞥见，却是分离，隔绝两界间，不能再相见。
　　对于石昊来说，这是天大的遗憾，遥遥一望，便再也看不到了。
　　岂能这般！？
　　“吼！”
　　石昊大吼，心有酸楚，带着大憾，恨不得冲霄去，裂天而战。
　　隔在两界，哪怕最后他可以一飞冲天，尽展鲲鹏意，可是，红颜年华随水去，岁月流灭，他能挽回什么？无力改写。
　　天地崩，石昊挥剑，撕裂苍宇，剑气万道，斩破星汉！
　　可是，他依旧只能站在原地，心力憔悴。
　　乱世殇，折了几多天骄，争天命，战火滔滔。
　　这注定将会是一个激烈的大世！
　　石昊站在原地，双眼中有无穷火焰在焚烧，从来没有这么一刻，他是如此的渴望力量，他想要有独断天地的能力。
　　石昊低吼，眼睛血红，如受伤的野兽，咆哮不断，双手用力握着，指节都发白了。
　　漫天火桑花落尽，伊人已去！
　　动乱起，金戈铁马，天下何处为家？
　　石昊咆哮着，眼睛中的火光焚烧塌了虚空，额头上的“罪血符文”震裂了天宇，他宛若一尊魔主复苏，弥漫着冲天杀气。
　　一粒种子埋下，他想蜕变，横击不朽之王，更要迎击那最黑暗岁月的到来！
　　当他沉静下来时，九层塔还有大鼎都消失了，那两大强者也就此不见，化作光雨飞散。
　　他化自在大法失效。
　　异域方向，安澜的白骨大手已经长满血肉，他的眸子冷如仙剑，刺透天渊，盯着对面。
　　而后，他探出了手掌，要横穿天渊！
　　“不可，秩序之海沸腾，杀伤力攀升到极致，不能再触动，这是针对你我的法则汪洋！”俞陀劝阻。
　　但是，安澜没有听，因为他看到了石昊，他化自在大法暗淡，那种战力彻底衰竭，可以击杀荒了。
　　轰隆！
　　大手探去，红色的汪洋沸腾。
　　最为可怕的是，原始帝城碎片飞舞，伴着一道盘坐的身影，在那里诵经，而后炸开。
　　轰隆隆！
　　天渊间，法则交织，成为永恒！
　　噗！
　　安澜一声闷哼，嘴中喷血，他的那条手臂血肉全部脱落，瞬间化作枯骨，他快速收回。
　　可是，还是遭受重击，有一条因果线，十分璀璨，带着亮光，从其手臂骨上蔓延，要进他体内。
　　喀嚓！
　　安澜冷漠，果断而决绝，他的另一手捏刀印，刮骨灭因果线，疗治法体，砰的一声，斩开了那片光。
　　轰隆！
　　天地剧震，天渊成为一片红色的火海，亿万符文焚烧！
　　不朽的生灵，数百年都不能通过了，除非因果火焰熄灭。


第1654章 心已倦
　　有人说，火桑林是在火州，不是在罪州，你记错了，最早时，很多处都写有火桑林就在罪州，不信可以查一查原文。只是在那段期间曾有一处笔误，但大家当时肯定都知道写的应该就是罪州的火国之地。
　　天地寂静，石昊一个人站立。
　　一切都结束了吗？两界之战告一段落。
　　可是，逝去的人，别离的人，就此不见，那是一生的遗憾，还有伤感，石昊一语不发，无比沉默。
　　轰隆！
　　天渊，早已龟裂，在那里焚烧着，那里有红色的汪洋，为规则之海，有因果烈焰沸腾，隔断了两界。
　　在当中有诵经声，有爆炸声，还有金戈铁马喊杀声。
　　石昊被惊醒，霍的抬头，看着前方，在血色的秩序海内，原始帝城爆碎，熊熊燃烧。
　　此外，还有一道模糊的身影，盘坐在那里，口诵真经，身体越发的虚淡，直至将彻底的消失而去。
　　七王中唯一活着的那位王也离世了，肉身成空，元神寂灭，是他引爆了此地，原始帝城坠毁，天渊爆开，如此才成功进行了最后的镇压！
　　时间不会很长，或许只有数百载，法则之海就会消失，而这也是他所能尽到的最后一分力了。
　　金戈铁马，喊杀震天！
　　那是原始帝城不灭的英灵，在那里嘶吼着，咆哮着，带着曾经的辉煌，在烈火中回首，将要就此烟消云散。
　　原始帝城尽灭！
　　“族人……都死了。”
　　帝关，城墙上，一群孩子在大哭，这是他们见到的最后一幕，生养他们的古城毁掉了，亲人全部战死。
　　从古到今，这座城池一直挡在最前方，镇守边荒，如今，它焚烧殆尽，在荣耀中——消失！
　　城在人在，城亡人亡！那些人，那些家族，尽到了他们最后的诺言，全部魂归战场，英灵血洒落残破城中。
　　石昊看着这一切，他收起了伤感，目光变得冷冽，火桑林远去，原始帝城坠毁，没有让他消沉，反而激起了他无与伦比的旺盛斗志。
　　“我要变强！”这是他心灵中的呐喊，他要变的更为强大，要一展鲲鹏志，冲霄而上。
　　一声叹息，带着疲惫，带着倦意，天渊下，红色符文火光中，那最后一位王，就此消散。
　　什么都没有留下，封王者，就此终结，再也没有了！
　　这是一个时代的结束！
　　曾经辉煌，曾经璀璨！
　　昔年，一群天纵英杰居于原始帝城，因功绩而封王，光辉照耀天下，令各族敬仰。
　　最后，岁月流逝，万古成烟，这些伟大的族群都相继暗淡了，消亡了。
　　曾经的大功绩者们，都殒落了。
　　一个时代的结束！
　　“我要封王！”
　　石昊大吼，这不是狂妄，而是一种信念，带着杀气的呐喊。
　　所有人都知道，他所谓的封王，是要在废墟中再建，是要杀敌而封王！
　　各族没落，封王者后裔如今分散各地，早已不复当年辉煌，很多都被定为罪血后裔，光环被斩。
　　石昊的呐喊，是他的怒意，也是他的不甘，还有他的气吞山河志。
　　他不仅要杀敌，还要正名，洗刷罪血的耻辱，有些人要为此付出代价！
　　曾经的大功绩者，当年守护这一界的生灵，他们的后代，他们的血脉传承者，怎能沦为罪血族裔？
　　有错，天大的错，需纠正！
　　石昊向帝关走去，他一个踉跄，身体阵阵的虚弱，不久前曾大战，虽然动用的是他化自在大法，借用他人战力，但还是有种虚脱感。
　　不得不说，他化自在大法逆天！
　　到了此时，石昊还在思忖，那是怎样的一种秘法？居然能化来他人战力，演绎在当世，简直不可理解！
　　跨越时间，跨越空间，化来大自在，化来无敌术，实在逆天到极致！
　　哧！
　　帝关上，一道光刷落，将石昊笼罩，径直将他卷进了城中。
　　因为，有不少人担心，怕他出现意外，毕竟现在那滴血消失了，万一不朽之王发疯，再次强攻，那么荒将危矣。
　　当石昊出现在城中，一群人冲了上来，欢呼着，大叫着，那是一群年轻人。
　　拓古驭龙、曹雨生等，直接就将他举起，在那里大吼着，这一战很艰难，也很恐怖，挡住不朽之王，足以撑得上惊世大功勋。
　　石昊被放下，许多人跟他猛力地抱了一抱。
　　此际，就是清漪、魔女彼此都没有敌视，也跟众人一样，毫不避嫌，都给予了他一个热情的拥抱。
　　就是月婵也神色复杂，站在近前，静静的看着。
　　“哇哈哈，太猛了，你真是石小子吗，真是荒？”太阴玉兔叫嚷着，怀疑石昊被夺舍了，捏了捏他的脸颊，想要验证。
　　这里一片欢腾，无比热闹。
　　石昊有喜，也有心酸，虽然暂时阻挡住了不朽的生灵，可是，大祸早晚有一天还要到来。
　　并且，今日一战，他得到了什么，又失去了什么，有些人也许一生都见不到了。
　　当想到这些，石昊眼中发酸。
　　哪怕早已激起战意，可是想到罪州，想到那些人，想到火桑林，他还是难以宁静，恨不得仰天长啸。
　　心有遗憾，眼中发涩，口中发苦，石昊一叹，登上了城墙。
　　他看到了那些孩子，是这一战中原始帝城仅存下来的人。
　　孩子们都在大哭，伤心欲绝。
　　“不要哭，以后我就是你们的亲人，下界有一片净土，有一个名叫石村的地方，那里就是你们的家。”石昊走过去，摸这些孩子的头。
　　他们大的能有十四五岁，小的还站不稳，不太会走路，都已是孤儿，是战者的后代。
　　“你……要回下界？”清漪回头，看向石昊，心中微颤。
　　“倦了，疲了，我想回去，这一战结束后，我要回到生我养我的地方。”石昊答道。
　　的确，石昊很疲倦，不光是肉身的，还有心灵的，自少年时走出大荒，登天而上，从下界来到了三千州，一路勇闯。
　　经历了太多，他的心有些倦了，有些伤感，很想回到那充满欢声笑语的石村。
　　城墙上，许多人沉默，不好规劝。
　　因为，他们看到了，也知道，荒累了，目睹罪州被拔走，他嘶吼着，想要救回火桑林中的女子，可是却无力回天。
　　“大哥哥……”
　　城墙上，一群孩子哭泣着，他们都很悲伤，非常心痛，这一日对他们来说，是最黑暗的一天，亲人都战死了。
　　石昊收起伤感的心绪，尽量露出笑容，一个个抱了抱这些孩子，他们才最可怜！
　　“不要哭，不要伤，我会带你们走，等有朝一日，等你们强大起来时，我带你们去斩了安澜的头颅，为亲人报仇！”石昊说道。
　　“好！”一群孩子抹眼泪，但是，吼出的声音却很大，也很整齐。
　　“我会带你们走向极致辉煌！”石昊低语，很平静，但也很有力。
　　城墙上，不少人都是一惊。
　　罪血一脉，要照耀出怎样的光彩？
　　所有人都心中剧震，有不少强族更是心中不宁，因为有些家族曾参与过一些事。
　　“真的要走吗？”清漪问道，还有其他人也都上前，看着石昊，想要劝说，可却不知道说什么好。
　　石昊眺望，天渊因果火焰滔滔，隔绝了一切。
　　那座城池再也不能出现，它守护了这么久，终究是落幕了。
　　城墙上，许多人也都在遥望着，唯有一声叹息。
　　异域叩关多年，都是那座城抵在最前方！
　　如果没有它，大军早就长驱直入。
　　被攻打多年，它真的坚持不住了，只剩下了最后一个王，注定要在当世坠落。
　　能坚持到这一世，已经很不易！
　　“不朽之王，付出了极大的代价，他们会修养很多年。”城墙上，有人开口。
　　毫无疑问，安澜、俞陀都付出了代价，只要进入天渊，就会受到如同诅咒般的侵蚀，那种影响是持续，要被那种因果之力笼罩很多年。
　　这也是早先时只有安澜破关、其他王者等在后方的原因所在，不敢轻易触之！
　　“结束了吗？一战过后，可以迎来数百年的和平岁月，再也不用忧心了。”有人轻叹，带着无尽的感慨，还有庆幸。
　　轰！
　　天渊，发生剧震，火红的法则之海如鲜血一般汹涌，有一杆兵器古朴而慑人，要斩开那里，截出一条道路来！


第1655章 无殇
　　一杆战戟，很粗大，也很冷冽，立劈天渊，将之要斩开！
　　这个景象太突兀了，也很恐怖，天渊剧震，法则之海沸腾，红色浪涛击天，整片大漠都在颤栗。
　　尤其是那股气息，哪怕隔着天渊，且有帝关阻挡，还是让人一阵阵心悸，灵魂都在瑟瑟颤栗中！
　　所有人都以为大战结束了，将就此平和数百年，可是才一转身而已，绝世霸主的一杆大戟就斩到了。
　　许多人惊悚，那绝对是不朽之王在出击，不然的话怎么会有如此恐怖的力量？
　　怎会如此？他们又要进攻！
　　许多人呆住了，从头凉到脚，天渊难道还是不能阻挡他们的脚步吗？
　　那里有因果之海，有秩序汪洋，是专门针对盖世强者的天堑，难以逾越，想要硬闯需要付出巨大代价。
　　当原始帝城爆碎，唯一的封王者化成光雨，融入天渊后，那种力量就更加惊人了，天渊成为禁地。
　　不久前，安澜才在这里驻足刹那，一条手臂就化成了枯骨！
　　尤其是，那种影响会是持续的，数百年都难以逆转，深深威胁到不朽之王！
　　那种杀伤力，那种巨大的危害已经被证实，可是现在怎么还会有人涉险？
　　这是一杆青铜战戟，很古朴，也很沉重，切开天渊，只差一点就划破秩序海的边缘，就要抵临帝关前。
　　一道又一道光泽流转，无穷的赤霞照耀，红色的法则海洋淹没大戟！
　　青铜大戟冰冷无比，横在那里，任秩序神链冲击，任法旨之海侵蚀，它都一动不动，散发着杀机！
　　所有人都毛了，这是谁的兵器，那个人要亲自过来吗？
　　帝关，城墙上，一下子鸦雀无声，这跟他们想象的不一样，战斗还没有结束！
　　“天渊已成，完全激活，规则可侵蚀不朽之王，他为何要冒这种危险？”有人颤声道，近乎绝望。
　　轰！
　　大戟一震，想要突破天渊，真正的斩过来，带动起滔天杀劫，雷电都狂涌而下。
　　哧哧哧！
　　赤霞亿万，光华无穷，血色符号熊熊燃烧，淹没大戟，将它镇住，没有让它破开那片血色的大幕。
　　天渊，比以前强了，在起作用！
　　“专门针对不朽之王！”人们惊喜，心中稍松了一口气。
　　“会侵蚀他的兵器吗？”一些人在希冀，盯着天渊，希望那血色的法则之海毁掉这杆不朽王兵。
　　最后关头，它连安澜的手臂都曾腐蚀干枯，血肉消亡，那么也应毁掉这杆兵器才对！
　　然而，出乎所有人的预料，青铜大戟没有破损，且在发出微光，它在对抗天渊，化解法则之海。
　　轰！
　　就在此时，大戟又一次剧震，逼退血色符文，震开秩序之海，深深震撼了每一个人。
　　一刹那，帝关，城墙上，许多生灵都毛骨发寒，浑身冰冷。
　　这是怎样的威势，连天渊都不起作用了吗？
　　“我……知道了，他是那个人，传说中的盖代强者！”
　　有人声音发抖，面色苍白，他道出了一个名字，但是却没有敢将那些字连在一起道出，而是分隔开来的。
　　因为，他不想引发危险。
　　不朽之王，拥有盖世莫测的能力，若是呼唤他们的名字，可能会显化在当场，无与伦比。
　　虽然有天渊相隔，但是，那人还是没有敢真正叫出全名。
　　无殇！
　　但是，人们也知道了，那个生灵是谁？赫赫有名的无殇！
　　关于这个盖世王者，有着太多的传说，哪怕是在异域，都要让人畏惧，让人发颤。
　　因为，他太强大了，也太古老了，据闻比之某些不朽之王可能还要高出半辈，地位尊崇，可怕的吓人。
　　无殇家族，最古老的帝族之一！
　　无殇，就是该族之祖，一直活着，历经不止一个纪元，法力盖世，天下无敌，是一个真正无匹的人物。
　　他手持一杆青铜战戟，号称杀遍天下无敌手！
　　“是他，竟然是他！”
　　此时，就是帝关中的一位老至尊声音都略颤了，神岳崩于眼前，他都不会变色，可是现在却那么的不自然。
　　无殇，凶名太盛，昔日仙古一战，他是一个杀戮者，打破了平衡！
　　“法力免疫，万法不侵，这就是那位无敌的王者！”有人叹息。
　　无殇，名气太大了，其盛名惊古今，可与天比高，到了一定的层次，全部都知晓他的辉煌。
　　因为，这一族的秘术太惊人，太霸道，堪称盖世绝伦！
　　神通免疫，万法不侵，这就是他的傲人资本，先天不败，无人可与之争锋！
　　石昊在面对同阶者进攻时，也可以做到法力免疫，但时间有限，只有刹那的机会。
　　而他一直都知道，这种盖世秘法在异域非常出名，源自一个古老的帝族，他们掌握有此法。
　　如今，真正见到了，不朽之王无殇亲自祭出兵器！
　　难怪青铜大戟不坏，可以横在天渊中，甚至想要斩出一条道路而跨界。
　　这是无殇的兵器，自然可法则免疫！
　　“难道……帝关终究要破开？”有人快绝望了，感觉人生的天空是如此的灰暗。
　　“所谓的法力免疫、神通无效，只是相对的，并非绝对，最起码天渊挡住了他，不能突破过来！”孟天正开口，他沉默多时了。
　　“不错，真要是可以神通免疫，他早就出击了，何需等上这么多年，那只是相对的！”另有人点头。
　　人们冷静下来，知道自己吓了自己一跳。
　　若是红色的秩序之海对他无效，那位盖世王者肯定早就过关了！
　　“看，青铜大戟出现裂痕！”有人眼尖，见到那一幕。
　　果然，大戟戟刃处，有裂痕浮现，很是醒目！
　　“他此前没有进入天渊，不像安澜那样被侵蚀，而现在就更不可能以身犯险了！”孟天正说道。
　　许多人闻言，都长出了一口气。
　　轰隆！
　　可是，就在人们如释重负时，天渊剧震，大戟发光，浩瀚莫测的力量汹涌澎湃，震撼人世间。
　　“那是……”
　　“不好，它在开辟道路，这是要送过来一位不朽者？！”
　　一些人面色变了，心中剧震，脸色发白。
　　在那大戟上，有一个生灵走来，散发着滔天之威，不是不朽之王，但是超越人道力量的巅峰，慑人之极。
　　不朽的生灵，是一种强大的存在。
　　如果以九天这边的等阶来划分的话，那是一位真仙！
　　“天啊，竟是一位仙道级高手！”
　　“这还如何对抗？”
　　一些人毛了，彻底炸窝，临到最后，就在所有人都以为战斗结束时，竟有不朽的生灵跨过来。
　　人们知道，那是无殇所为，以兵器开道，用他的盖世天赋祖术对抗天渊，要护着一位不朽的生灵过关，破开帝城。
　　当世，九天这一边缺少真仙，而这样一位不朽的生灵足以碾压所有人。
　　“噗！”
　　不过，在他双脚离开青铜戟，跨向天渊边缘时，他突然大口咳血，踉跄后退，没有能过去。
　　他跨域失败！
　　很明显，天渊阻击了他，因为这里本就是为不朽、以及更高层次的王所布下的禁地。
　　帝关，城墙上，一片欢呼声。
　　敌人的惨痛、失败，便是他们的幸运，是他们辉煌。
　　可惜，笑容不曾长久便凝固了，所有人都盯着天渊那里。
　　无声无息，足有数十名身影出现，沿着青铜大戟而来，一个个冷峻的吓人，如同魔神从地狱挣脱枷锁而归。
　　并且，他们跨出了天渊，来到了帝关前。
　　他们不是仙道高手，没有不朽，但是最差的也是遁一境界的生灵，那是一些至尊，出现在大漠中。
　　“我就知道，事情没有那么容易结束，还要有一场恶战！”有人叹息。
　　王长生、金太君也都在场，神色凝重，需要有一场至尊战！
　　因为，天渊镇压不朽，但是对人道巅峰的力量却不怎么压制，跟此以前一样，对他们来说，天渊可闯。
　　如今，这么一群强者出现，联袂而至！
　　“荒，可敢下来一战！”
　　下方，有人喝道，那是一张年轻的面孔，在其周围还有一些生灵，男子英姿勃发，女子惊艳世间。
　　“帝族！”
　　石昊嘴里吐出这么两个字，很冷漠，也很无情。
　　“除却仰仗一滴血外，你还有什么，还敢一战否？摘你头颅！”有人叫阵。
　　同一时间，也有至尊冷冷的传音，邀帝关中的无敌者一战。
　　“呵……哈哈！”石昊笑了，有些冷，也有些兴奋，眸子中光芒炽盛。
　　“临走前，还有人送我一桩又一桩功绩吗，帝族，你们这是在找死，杀你们全部！”石昊很霸气地吼道。


第1656章 最后一战的机会
　　城墙外，那里站着一排人，如同一堵又一堵大山矗立在那里，不是身材高大，而是气势上的磅礴，在震慑。
　　每一个人都强大的可怕，站在那里，冷漠如冰渊，仿佛从地狱中杀出，挣脱枷锁，重现在人间。
　　这是一群魔神，一个比一个恐怖，煞气滔天！
　　“出来一战，斩你头颅！”城墙下，一个年轻人再次喝道，手中一杆天戈扬起，遥指石昊。
　　大漠，广袤无垠。
　　这些人走出天渊，并列而立，让虚空都扭曲了，那是强大的气势使然！
　　天渊，可以阻挡不朽生灵的脚步，但是对于人道领域却不禁锢，能穿行而过。
　　石昊在笑，带着杀机，不久前他都敢跟安澜放对厮杀，还会怕城下之人！？
　　城墙上，有部分人沉默，他们不愿再战，希望能和平数百年，不想再杀伐。因为，异域的强大还有凶悍有目共睹！
　　现在，人们希望，数百年后有援军出现，昔日那批神秘强者再次降临，阻击异域生灵。
　　“还怕你们不成！”当然，也有一部分人很血性，第一时间大喝，恨不得立刻出关去厮杀。
　　不久前，他们眼睁睁的看着，帝关城门楼被安澜毁掉，一只大手横空而过，让数万强者当即殒落。
　　那种惨剧，让不少人心中大痛，死去的强者有他们的父兄，是他们的亲人。
　　只是，一个残酷的现实摆在眼前，下方道行最低的也是遁一境界的生灵，其他为至尊，站在人道高峰上。
　　而帝关内，有几个至尊？！
　　很多人有心无力，道行差的远，哪怕想去杀敌都没有资格。
　　此外，一些人心中不安，那不朽的生灵会过来吗？
　　要知道，青铜大戟横在天渊中，想要构建一条通道，送仙道级别修士闯过来。
　　在那大戟上，有一个不朽的生灵，在那里徘徊，虽然无法闯过天渊，但谁能保证他最后也会失败呢。
　　“我确信，他不付出血的代价，根本过不来，天渊镇封边荒，不朽者无法踏足。”孟天正开口。
　　“万一过来呢？”金太君开口。
　　“他若是付出血的代价过来，我可以斩了他！”孟天正开口。
　　轰！
　　这一下子像是点燃了人们心中的一股火焰，自从开始到现在，虽然帝关未破开，但人们很压抑，也很忐忑。孟天正这句话一出，让许多人剧震，胸腔中有股血在变热，要奔腾。
　　“杀了他们！”有统领大喝。
　　“呵，一群失败者，也只能龟缩在城中了，看我等如何破关，将你们杀光！”
　　城下，一名至尊开口，身材中等，但是却带着慑人之极的气势，如同一座镇压苍茫天地的魔山，屹立在城前。
　　此人，青色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，他身穿青金甲胄，强大无匹。
　　至尊，一个非常强大的修士，站在人道高峰上，可以俯视帝关这一边的群雄。
　　轰！
　　在他的背后，浮现一只由上万种兽皮祭炼成的袋子，可吞吐万物，能破开结界，散发仙道光辉。
　　正是乾坤袋，原本属于九天，结果失落在异域，成为他们的杀人利器。
　　这仙道兵器源自九天，不被天渊所阻，可以带过来。
　　帝关城门楼坍塌，城墙龟裂，的确是最好的破关机会，若是以乾坤袋轰杀，说不定真的可以让异域千百万大军长驱直入。
　　许多人都冒出了冷汗，原本以为大战结束了，最糟糕的情况就是闭关不出，死守便可以了。
　　可现在看来，根本不是想象的那般，危机还在，而且非常不妙！
　　“蝼蚁们，城破之时就是你们毙命之日，血洗此城，杀个干净！”另一位至尊开口。
　　他一身黑色甲胄，流淌乌光，身材雄健，如一头黑龙般，带着磅礴的气息，屹立在那里，俯视这一边。
　　又一位至尊，在其头顶上方，有一柄紫金锤，虽然残缺，但是却在散发仙道气息，流动无上伟力。
　　城墙上，许多人冒出冷汗，身体发凉。
　　在那城下，站着的一排生灵，数十条身影，以遁一还有至尊为主力，是让帝关修士惊叹的高手。
　　并且，那些人持着仙兵！能挡住吗？
　　“可敢一战？”
　　下方，有人大笑，很是轻狂，看不起帝关中的修士。
　　哪怕不久前安澜吃亏，在帝关前遇到不可想象的阻击，异域的生灵还是自信满满。
　　因为，他们知道，那是意外，他化自在大法所化来的生灵不属于这片岁月时空，昙花一现，终究消逝。
　　现在，他们叩关，谁还能相阻？
　　在他们的背后，有不朽的生灵俯视着，更是有无殇、俞陀、安澜坐镇，谁能相抗？没有人可以阻挡！
　　“敢出来，杀光你们！”大漠中，就是那几张年轻的面孔也在叫阵，点指城墙上的所有修士。
　　如果说是至尊也就罢了，连小辈人物都在挑衅，让城墙上的一些统领感觉憋屈，恨不得扑击下去杀个痛快。
　　但是，所谓的小辈真的不弱，确切的说都是大高手，身在遁一境！
　　“轰隆！”
　　此时，帝关前，又一件兵器发光，也是残器，但是带着仙道光辉，同样要进攻帝关。
　　形势相当的危急！
　　“谁敢与我出去一战。”孟天正开口。
　　城墙上，一下子安静了下来。
　　孟天正要出城，要去迎战，那绝对是危险的！
　　许多人明其意，要想保住帝关，需搏命，因为，对方动用了仙道兵器，或许真的能轰开如今有裂痕的城体。
　　哪怕城中的仙阵已经复苏，多半也有危险。
　　孟天正这是要去化解厄难，要拒敌于城前。
　　“我！”
　　石昊开口，大步向前，第一个打破寂静，他要跟着出城一战。
　　所有人都望来，毫无疑问，石昊不久前立下了天大的功劳，阻击安澜，是不世之功。
　　但是，现在那滴血消失了，他还能出关一战吗？不怕被异域至尊阻杀吗？
　　孟天正轻叹，他不想带石昊出去，怕天才被扼杀帝关前，不过他最后没有劝说，因为打定注意，关键时刻，将石昊送回帝关。
　　毕竟，对面也有一些年轻人出击，或许可以先带上荒。
　　“守城不好吗？”金太君开口。
　　她不得不说话，因为，城中至尊有限，只有几个，她是其中之一。
　　“好吧，被逼到这一步，我去一战。”王长生开口，身为一个少年模样，清秀绝伦。
　　许多人一怔，就是石昊都深感意外！
　　在石昊看来，王家跟金家一样可恶，甚至疑他们心怀叵测，可是现在，王长生要去迎敌？
　　“我亦去！”
　　一位老人开口，平日隐居城中祖坛那里，是帝关中的无敌者，如今要出手。
　　接着，又一位老者走出，要去横击敌手。
　　这让人惊异，因为，没有人认识他，居然还有隐藏的至尊！
　　金太君蹙眉，最后不得不迈步，别人都要出城迎战了，她身为少数至尊之一，没有理由退缩。
　　“我等也去！”
　　一些大统领吼道，要跟着出城。
　　城外那些身影中，有遁一境界的修士，跟城中的统领道行相差不多，这些人想要出战。
　　“石昊，接剑胎！”清漪喊住了他，将他当初留在帝关的大罗剑胎送出，让他防身。
　　哧！
　　一片霞光闪耀，这些人出关，来到大漠中。
　　“嘿，哈哈，你们还真敢出来啊，这不是找死吗？！”有人肆意大笑，十分张狂。
　　一刹那，天地间，杀气凛然，罡风浩荡，异域的一群生灵目光冷冽，如同野兽盯住猎物般，都盯着城门前。
　　“不是我说，真要这样决战，你们所谓的高手都是土鸡瓦狗，全都要被斩杀个干净！”
　　异域，有人轻蔑地说道，带着张扬的神采，话语相当的霸气。
　　这浑然不将帝关的修士放在眼中，完全将众人看扁了。
　　“我等来也！”
　　天渊中，又有一些人走出，从老者到年轻人应有尽有，都是高手，有石昊认识的熟人，也有陌生者。
　　有些人眸子炽盛，第一时间就盯上了石昊，完全就是冲着他来的，要猎杀他。
　　“年轻人，幸运不会总是加在你的身上，来了就不要回去了。”有老者冷幽幽地说道。
　　那是至尊，连这等人物都要出手，想要击毙石昊，不给他成长起来的机会。
　　“来，来，来，在此前，先让我借你头颅一用！”孟天正开口，点指那名至尊。
　　“哪个想杀我？”石昊询问。
　　“我！”
　　“我！”
　　……
　　一刹那，帝关前，一群生灵开口。
　　从年轻到年老的面孔，甚至有至尊，都不加掩饰，要击杀石昊。
　　“想杀我的，都洗净脖子，自己爬过来吧！”石昊说道，相当的具有挑衅性，让帝关的修士目瞪口呆。
　　哧！
　　帝关内，又有一些人出城，来到战场中。
　　里面有一些年轻人，都是帝关内的精英子弟。
　　“你怎么出来了？”金太君蹙眉，因为他发现了金展。
　　“我想跟对面的人一战！”金展开口，他有一种矛盾的心理，当日败给了石昊，一直渴求一战，想证明自己。
　　或许，今日将是边荒最后一战了，石昊已立下赫赫大功，而他却都不曾出手，未跟异域生灵大战。
　　若是边荒战局结束，这样回返九天，他还有什么颜面？
　　他一直被视为年轻一代的翘楚，被金家当作领军人培养，若非被石昊横击，来日他或许可以统率天下年轻强者！
　　现在，他想证明自己，要在帝关前进行一场巅峰大战！
　　王曦也出现，白衣飘飘，来到大漠中。
　　除此之外，拓古驭龙、十冠王、谪仙、大须陀、小天王等都来了，当世的天骄人物皆想进行最后一战。


第1657章 真金需火炼
　　这些人的到来，并未引起异域的重视，反而让帝族的几名年轻强者眼中冒出光束，如饿狼般，像是看到了美味。
　　那是一种赤裸裸的侵略性目光，带着审视，带着兴奋，要大开杀戒！
　　帝关出来的修士越多，越让对面的人神采盛烈，因为，若是一战全歼，可以让九天走向覆灭之路。
　　“先杀至尊，再诛小鱼！”一位老者开口，在他的眼中，中青代算不得什么，只要斩掉孟天正几人，大局可定。
　　话虽然这么说，但是他他们却没有敢轻举妄动，因为双方都有仙器，一战血拼，谁都不好过！
　　那是震慑性的力量！
　　“还是从小鱼开始吧，晚辈欲出手，杀光帝关所谓的天纵奇才，扼杀全部精英子弟！”对面，有人十分的张扬，这般开口。
　　那是一个年轻人，曾经站在城前，叫阵石昊，用手中天戈遥指过荒，让他出城一战。
　　他长发披散，眼放冷电，这是几名帝族生灵之一，已是遁一境界的高手，专为石昊而来！
　　虽然是遁一境界的大修士，但是他的面孔非常年轻。
　　“嘿，还是让我先来吧，斩掉帝关那群所谓的统领，留着他们实在碍眼！”一位中年人开口，雄姿慑人，眼神带着凶光，发丝浓密，如瀑布般披散在那里，他凌空而立，俯视对面。
　　至尊不说话，任他们张扬。
　　帝关的修士怒视，他们太嚣张了，浑然不将众人放在心上。
　　孟天正叹气，虽然从帝关走出不少人，但真要对决，多半要吃大亏。
　　他想阻止，不愿自己这一方的中青代应战。
　　可是，有的统领性格很烈，宁可战死，也不退缩，直接长啸出列。
　　若是怕死的话，他们就不会走出帝关，敢出来的人都早已将生死置之度外。
　　孟天正神色严肃，想让那些统领回帝关。
　　“我只想一战，证明我的血性还在，哪怕不敌，也勇于一战，帝关内各族不会屈服，将血战到底！”
　　一位统领开口，大步上前。
　　后方的人张了张嘴，想说什么，想劝阻他，可是到头来都沉默了。
　　帝关上，各族的修士默然，天地一下子安静了下来。
　　许多人都知道，他这是要做什么，哪怕死，也不低头，为帝关那些孱弱的、犹豫的族群做出表率。
　　以血明志，让帝关内那些犹豫的、忐忑的修士站起来，不再畏缩，激发血性。
　　有人认为他愚，但是也有很多人心情复杂，心中震动，各族修士不少人的目光都不再飘忽，有些盛烈了。
　　毫无疑问，这的确刺激了帝关内许多人！
　　“呵，哈哈……”对面，有人大笑，十分的张狂，带着鄙夷之色，言语非常的轻慢，道：“真是可笑，你是来送死的吗？我成全你，五拳内轰你成粪土！”
　　帝关内所有人都愤怒，包括那些不愿开战的族群，也怒火中烧。
　　“出手吧，想进帝关，踏着我的尸骨走，而我这样的无畏者有千百万，你们每向前一步都要付出代价！”那名统领平静地说道。
　　他这是抱着赴死的心来战，或许不敌，但此时却不能不让人动容！
　　“杀！”
　　这名统领出手了，一时间燃烧生命潜能，全力以赴，爆发出璀璨的神光，向前杀去。
　　不过，他的对手真的很强，那名中年男子虽然看起来年岁不大，但是修道很多年，是一个超级高手。
　　不然的话，怎么可能会追随至尊而来，他的实力在遁一境少有！
　　拳掌碰撞，闪电交织，人影翻飞，剧烈的撞击声，响彻大漠中，同时伴着血光。
　　在决战中，帝关的那位统领果然不敌，第一次拳掌相交时就被震的手臂龟裂，嘴里溢血，受到了重创。
　　砰！
　　神芒闪耀，罡气沸腾。
　　最后，异域那名中年男子第五拳轰杀过来时，击穿这名统领的一切符文光幕，一拳贯穿其躯体，将之格杀。
　　噗！
　　伴着血光，这名统领战死。
　　异域这位高手，动作快如闪电般，一冲而过，摘走其头颅，斩尽元神，至于其躯则化作血泥，成为血雾。
　　“我说了，你这样的人下场只能算是送死，土鸡瓦狗！”
　　异域这名中年强者提着统领的头颅，大笑着，露出一嘴雪白的牙齿，很是残酷。
　　在这个过程中，没有人出手干预。
　　吼！
　　帝关，城墙上，数不清的人大吼，胸腔中有一股怒血在沸，全都被点燃了，要炸了。
　　“拼了，杀了那个刽子手！”
　　“就是不敌，也要血战到底！”
　　一群人眼睛都红了，怒吼着。
　　孟天正没有说话，沉默着，他知道，那名统领是在求死，以此来点燃一些人的血勇，以死明志。
　　“呵，帝关中的生灵太弱了，这样杀毫无成就感。”那个中年人嘲笑道，根本无视众怒。
　　“你说够了吗，过来，我一招足矣劈了你！”石昊开口，他表面很冷静，但是心绪比之跟安澜动手时还激烈。
　　“荒，你是我的！”对面，那个手持天戈的年轻人开口，他来自帝族，身在遁一境界，就是冲着石昊来的。
　　石昊没有理会他，还是看着那名中年人，道：“不敢一战，怕死的话，就给我滚出战场，不要在大漠出现！”
　　“有何不敢，你不就是荒吗，曾为阶下囚，被俘于我界，今日我来会你！”那中年人阴沉着脸说道。
　　轰！
　　石昊向前迈步，拔出剑胎，剑气当即就撕开了天宇。
　　中年人变色，哪怕是遁一境界的名人，是一个修道很多年的凶悍人物，但现在心中还是有些悸动。
　　“荒，休得张狂。”
　　异域一些人开口，甚至有至尊都露出了冷冽的目光，想直接毙掉他。
　　“哪个敢动？！”孟天正冷声说道，头顶上悬着十界图，直接迈步，要在此出手，并问道：“你们连公平一战的勇气都没有吗？”
　　“谁说没有，我来杀荒！”中年人恼羞成怒，扔下手中的那颗头颅，动用最强祖术，长啸着，冲向石昊。
　　轰！
　　剑气通天，石昊没有说话，直接扬起剑胎，施展出最强一击，看着简单，但是这式中蕴含了太强大的力量。
　　中年人脸色发僵，想避其锋芒，从侧面出击。
　　但是，下一刻，他绝望了，到处都是剑气，到处都是杀机，石昊绝世锋芒毕露，整个人都如一柄仙剑般。
　　中年人躲避不过去，仿佛主动迎击向那一剑，只能说对方的剑意强到绝巅了，让遁一境界的他绝望！
　　轰！
　　这不像是一剑，更像是一柄与天齐高的巨锤砸落下来。
　　这名强者所施展的祖术崩开，护体神光溃散，他惊悚了，完全无法阻挡石昊盛怒之下的绝世剑光！
　　通天一剑，剑光粗大，哪怕溢出的流光，都比山峰还要粗，可扫大荒。
　　噗！
　　中年修士被粗大的剑光拍中，果然如遭锤击，在虚空中炸开，血水喷洒，而后又被蒸干，被打的尸骨无存！
　　一剑而已，就斩了对方遁一境界的名人！
　　这一剑震撼当场，最起码人道领域的修士都很吃惊，就是帝族精英子弟也都一凛。
　　太过霸气，一剑就斩掉了异域遁一境界的超级高手！
　　“哪个不服，过来领死！”石昊开口，看向帝族，想杀掉一群人，断了帝族的这一代的传承。
　　吼！
　　帝关，城墙上，无数人大吼，不过这一次不是憋屈之吼，而是宣泄，是被抑制的情绪的大爆发。
　　“杀了他们！”城墙上，很多修大声嘶喊着。
　　“帝关今日必破！”异域，有至尊说道，多人向前迈步，头顶上有仙器沉浮，散发强大压力。
　　孟天正、王长生也动了，向前迈步。
　　“急什么，中青代不是来了很多人吗，让他们切磋一番。”异域一位老至尊开口。
　　因为，他也有所忌惮，对面可是有一些完整的仙器，纵然至尊数量少，但是仙器威胁亦巨大，异域不想付出太多血的代价。
　　老至尊知道，异域中青代应该比帝关强出一截，除去一个荒外，别人或许不足为惧，他想先让帝族出马，灭了帝关的中青代精英，动摇孟天正等人的道心。
　　“还怕尔等不成，尽管放马过来！”
　　这是十冠王的声音，他要出手，点指对面，风采自信。
　　“谁与我一战？”谪仙亦出列，走上前去，气质飘逸而空灵，但是眸子中却也有一种惊人的战意。
　　帝关这一边，最强大的一群年轻人要出击。
　　异域那一边，一些人眸光璀璨。
　　“呵，真是求之不得，早想摘你们的头颅，看一看究竟要用几招才能杀光你们！”有人说道。
　　“今日，若不斩掉你的头颅，我便愧对真龙、麒麟等之传承！”十冠王自信而沉稳，话语震动人心。
　　他龙行虎步，慑人之极。
　　“我亦有意一战，谁来？”此时，金展也开口，站在大漠中，要战异域同辈强者，借此证明自己。
　　“无名之辈，不配我出手！”那个手持天戈，一直想跟石昊开战的帝族，冷漠的看了一眼金展。
　　“哈哈，无名之辈，我来杀你！”有人应战，大笑着，一名年轻男子走来，这是后来出现的年轻修士，并非遁一境界的帝族。
　　金展恼怒，面色如血，一声咆哮，向前走去。
　　后方，王曦白衣似雪，在那里观望，许多人也都在看着。
　　在这帝关前，谁是人雄，谁能胜出，需要惨烈与残酷的血战才能检验。
　　轰隆！
　　地面摇动，帝关有些年轻天骄上前，不畏死，要在这里开战，真金需要火来炼，看自己是否有资格傲视大世同辈人。
　　“真热闹。”
　　远处，一声叹息，又有几名年轻人出现，带着莫名的气息，他们是葬士！


第1658章 败了
　　葬士，这一族出现了，有男有女，都很年轻，乘坐一辆黑金战车，从地下出现。
　　葬地，离这里不算十分遥远，他们沿着地下古葬脉而来，让帝关前有了变数。
　　“别误会，我们只是来看热闹，没有出手的欲望，沉睡这么久，想看一看当世英杰有多强。”其中一个年轻人说道。
　　这是突兀出现的一股势力，谁敢放松？
　　就是异域也不敢大意，哪怕他们很强，能俯视天下，自信满满，但是面对葬区也忌惮无比！
　　因为，不久前，不朽之王曾亲自去造访葬地，以十分郑重的态度面对，且一去很多日，让人吃惊。
　　不朽之王何其超然，高高在上，俯瞰岁月长河流逝，坐看人间天骄换了一茬儿又一茬儿，世上一切很难入他们法眼，可是面对葬地，他们极度重视！
　　“我们退后一些，诸位请继续。”其中一人说道。
　　石昊很意外，因为，这么快又见到了熟人，三藏与神冥也在，不过一直没有说话。
　　“奉葬王之命来观战。”终于，神冥笑了笑，露出一嘴晶莹的牙齿。
　　这几个生灵都是黄金葬士，其中三藏的圣洁、神冥的魅惑，都格外的引人瞩目，想不注意都不行。
　　过去，人们对葬区了解太少，而帝关这边甚至都不知道，直至近来才洞悉。
　　黑金战车，带着岁月的斑驳气息，哪怕当中掺杂着少许黑暗仙金，可它还是被腐蚀的暗淡了，布满裂痕。
　　那是时间斩下的，岁月所留，透发着某种古老的底蕴，镌刻着大道的痕迹！
　　“几位，可作壁上观，待我等破开帝关，请你等去共踏此界！”一位至尊开口，对几名年轻人并不轻视。
　　这让人心中一惊！
　　石昊有理由怀疑，安澜、俞陀入葬地时，跟那里的葬王达成了某种条件。
　　不过，如今早已没有什么退路，还有比异域叩关更糟糕的事情吗？
　　“嘿，葬地的朋友，你们好，久仰了！”异域有年轻人开口，并且是帝族，向那几人打招呼。
　　从身份与地位来讲，黄金葬士跟帝族相仿。
　　“你们照旧，当我们不存在。”一位女葬士说道。
　　“好，我们速战速决，尽快杀了这些人，再与诸位相叙。”手持天戈的那名帝族青年开口，而后吩咐道：“还不去杀了他们，一群土鸡瓦狗而已，不要浪费时间。”
　　可以说，这相当的轻慢，带着侮辱，看不起帝关这边的人。
　　“嘿，哈哈……我先来，那个谁，自以为是的无名之辈，你过来，先从你开开杀！”
　　异域方向，走来一个年轻男子，身穿银色战衣，英姿勃发，但是现在却在大笑，很随意，不像是要大战。
　　他在点指金展，相当的轻狂，带着不屑。
　　“我名金展！”金展冷声道。
　　他心中憋着一股火气，恨不得长啸，什么时候被人这么轻蔑过，对方带着不耐，就想随意打法掉他？
　　这一次，他是为了崛起而战，若帝关宁静，平息下来，这将是他一笔辉煌的战绩！
　　怎能让荒专美于前？他不服，荒能屡战屡胜，他又差几分？当日虽然被荒击败，但他心中有太多的不甘。
　　金展自信，他脱胎换骨了，远胜从前，可以在这帝关前一战而动天下！
　　“什么金展银盏的，都是死人一个，不用多提，我没兴趣知道，也不想知道，因为杀了你也不会增加我的光彩。”
　　那银袍青年非常不客气，直接就这么嗤笑，以冰冷的目光看向金展。
　　哪怕石昊对金家反感，此时也觉得异域的这个修士太过了，嚣张的不可一世，真的以为帝关好欺吗？
　　“来，来，来，让我取你人头。”银袍年轻人走来。
　　“杀！”
　　金展怒了，这般羞辱让面色如血，长发倒竖，眼神凌厉，向前杀去，动用了该族的大神通。
　　这一脉体质强横，最喜炼体，金展上来就是一记掌印，轰杀出千百道符光。
　　轰隆一声，大地剧震，乾坤间大道规则浮现，这是金展的实力体现，他如今在斩我境中体悟极深。
　　“哧！”
　　一道银芒出现，对面的年轻人抬手就是一刀，捏刀印，斩虚空，断天地！
　　他相当的随意，但是攻击力惊人！
　　轰！
　　金展的掌印化作流光，在虚空中被切开。
　　“不过如此，就这么一点本事吗？”异域的年轻人笑道。
　　后方，帝关这边的人都是心惊，金展绝对强大，在同辈中已经算是天纵奇才，没有几人可以比肩。
　　“这个人不简单，不是一般的王族，他的体内有稀薄的帝血！”后方，有人低语。
　　这个银袍年轻人很强，在其运转法力时，体内散发出一缕淡淡的帝族气息，令人敬畏。
　　帝族，无论那一脉都数量极其稀少，繁衍非常困难，因为若是人数足够多的话，足以横扫天下！
　　一般来说，其他种族跟帝族通婚，若有子嗣，所诞下的九成为帝族，他们的血脉极其霸道。
　　当然，这仅限于正常情况下。
　　而在漫长岁月繁衍过程中，总有意外，以及一些帝族体魄有恙等，则可能会诞生出其他族的子嗣。
　　这种后代体内流淌着稀薄的帝血，比不上帝族，便成为了旁系，但也要强于其他种族。
　　金展很不幸，遇上了一个！
　　但是，从金展自身来说，他很不服，觉得受到了侮辱，因为对面有嫡系帝族，可是却不理会他，只遣出这样一个斩我境界的血脉不纯的旁系来跟他交手。
　　“杀！”
　　金展大吼，全面爆发了，额头上浮现神秘纹路，甚至长出了角，光彩慑人。
　　这一刻，他的气息暴涨，实力激增，宛若脱胎换骨了。
　　他并不是人族，谁都知道，金家虽具人形，但却另有来历，现在他施展天赋能力。
　　轰隆隆！
　　天地虚空塌陷，他要禁锢银袍男子，将之击杀。
　　这一刻，金展是可怕的，额头上的纹络飞出，不断扩大，每一条都如同一条山岭，镇压向前。
　　他在构建规则，在天空中形成一片法界，是规则之域，笼罩四方，能镇压强敌！
　　哧！
　　并且，在其额头飞出一只晶莹的角，撕裂天地，没入那片法界内，横斩一切！
　　这只角很特别，徜徉规则中，可以斩道，能够切割秩序，要将那镇封在法则之域中的银袍男子斩杀。
　　这相当的强悍，那法界轰鸣，真的定住了银袍男子，让帝关城墙上不少人欢呼。
　　可惜，在那只角落下，将要斩中对手时，那个人动了，突然挣脱，浑身发光，焚烧出惊世战气。
　　那是帝族之血，虽然稀薄，但是可以破灭所有阻挡。
　　轰隆！
　　这个银袍年轻人挥拳，向着金展扑杀，神威凛凛，击穿法界。
　　两人快速交手，纠缠在一起，如同大爆炸一般，虚空中发出阵阵轰鸣声，神光璀璨，照耀大漠。
　　不得不说，金展真的强的离谱，比以前提升了一大截。
　　但是，很可惜，当交手到三十几招时，他被对方一拳轰飞，大口吐血，因为这一刻对方的力量激增，令他招架不住了。
　　那是帝血沸腾，随着银袍年轻强者发力，打的金展口喷鲜血，面色苍白。
　　“你太弱了！”
　　银袍年亲人冷声道，再次向前进逼。
　　轰！
　　银袍年轻人动作如鬼魅般，太快了，冲了过去，接连出重手。
　　金展被打的踉跄，不断横飞而起，遭受重创。
　　砰！
　　最为可怕的是，最后被银袍青年追上，一脚踏在他的胸口，让他浑身骨骼噼啪响个不停，断掉了。
　　他一脚将金展踏在了地上，俯视着，道：“帝关所谓的英杰，当真很弱，土鸡瓦狗！”
　　他用力一碾，金展胸膛塌陷，鲜血狂涌而出。
　　后方，一群人怒斥，金家的人急眼了，金展就这么要殒落在这里？
　　王家人也看到这一幕，一阵轻叹，堂堂金展，一代天纵人物居然这么容易就败了！
　　前后对比，他们想到了荒，为何有这样的差距，荒可是名动异域，在被囚那一界时，还曾击败过真正的帝族呢！
　　许多人都听闻，荒曾斩过赤王后人，击败了时间之兽。
　　真金需要火炼，显然，金展败了，不曾磨砺出灿烂金身，自身要败亡！
　　这是第一个失利者，在残酷大世中未能证明自己，无法崛起。


第1659章 张狂
　　金展败了，没有悬念，被银袍男子轻松战胜！
　　“太弱了，就你这样的人也配跟与我争锋？九天十地难怪屡次被屠，果真不行，杀你们这样的生灵没有一点挑战性。”
　　银袍男子哂笑，踩着金展，低头俯视着他，他嚣张而张扬，连带着羞辱了帝关所有修士。
　　后方，金太君面沉如水，这让她非常难堪，那可是金家年轻一代的领军人，就这么落败，当着众人的面被奚落，她颜面无光。
　　王曦神色复杂，张了张嘴，看向金太君，难道不救吗？
　　金展号称一代天纵人物，在年轻一代中所向披靡，结果却败的这么惨，众目睽睽之下，被人踩在脚底下，是一种奇耻大辱。
　　谁为人雄，谁是真金，一目了然，尽管人们憎恨异域生灵，但是不得不承认，他们的确强大。
　　“放了他！”金太君开口。
　　“嘿！”一位至尊笑了笑，挡住了她的前路。
　　这让石昊讶然，他一直在怀疑金家勾结异域，现在看好像不是那么回事。
　　“你说让我放我就放？这样一个废物留着他何用！”银袍年轻人抬头，面对至尊都不在意，当中驳斥。
　　因为，他知道，异域的至尊可以保护他，不受冲击。
　　锵！
　　他拔出一口骨刀，很锋锐，抵在了金展的眉心前。
　　“住手！”
　　王曦轻叱，毕竟曾有婚约，看到金展屈辱的被人踩在脚下，她忍不住了，在那里轻叱，很难想象，强大的金展居然这么容易就败了。
　　“哈哈，小娘子，你若想救他可以，跟我回异域吧。这样一个人，跟在他的身边，实在有辱你绝代风华，这个人太弱，不配与你在一起。”异域的银袍年轻人哈哈大笑，非常放肆。
　　帝关这一边，所有人都变色，这个人太肆无忌惮了，张扬的过分，当众调戏王家仙子。
　　这不仅是对金家与王家的羞辱，更是对帝关所有人的羞辱。
　　“你嚣张过头了，士可杀不可辱，不知吗，你觉得自己天下无敌了吗？”石昊开口，隔着很远，但声音很震耳。
　　银袍年轻人一直很自负，十分傲然，瞧不起帝关的修士，可是当石昊针对他开口时，他神色微变。
　　人的名树的影，他可以轻视金展，可以调戏王曦，但是绝对不敢轻慢荒！
　　因为，那是有辉煌战绩的一个可怕的同代生灵，他曾听闻，石昊战败赤蒙泓，赤王的后人，破了时间法则。
　　最为可怕的是，荒还将赤蒙泓一条腿折断，当众人烤熟部分，当作美食！
　　这么凶残的一个荒，让他不得不忌惮。
　　王曦神色复杂，她没有想到，关键时刻，是石昊站出来，威胁那男子。
　　“荒，你别自以为是，这是我的战利品，轮不到你来指手画脚！”银袍年轻人虽然忌惮，但是嘴上不服。
　　并且，他眼中发狠，骨刀当即就刺了下去。
　　噗！
　　血光一闪，但更多的是神霞绽放，将那里淹没。
　　嗡的一声，金展从原地消失，他遭遇重创，鲜血喷涌，但是当死亡降临时，他体内一枚神符激活，发出万丈光彩，裹带着他遁走了。
　　这是金家的一桩无价之宝，居然给了他，庇护其性命。
　　石昊向前走去，步履轻缓，不是很快，要面对那银袍男子。
　　“这个不要跟我抢！”十冠王开口，早就盯上了这个人。
　　“还是让我来杀吧。”石昊说道。
　　十冠王、谪仙等都原本都要出击的，但是因为观战金展与银袍青年的决斗，才最终停下来。
　　现在，他们要出手了。
　　“荒，一会儿杀你的人是我，跟我来一战吗？”对面，那个手持天戈的男子冷声道。
　　“你这么求死，我会成全你。不过在这之前，我得先杀了他。”石昊点指银袍男子。
　　“你……真以为我怕你不成？”银袍男子面上挂不住，大声喝道。
　　“那就过来吧，我站在原地，你若逼退我一步，就算我败了。”石昊话语很平淡，但是却也有股咄咄逼人之势。
　　这是在针对，异域将帝关的修士看扁了，石昊这是在高调回应。
　　“欺人太甚！”银袍年轻人喝道，虽然心中忌惮，有些惧意，但他也不好退缩。
　　“就欺负你怎么了？”十冠王向前走，一副想杀他的样子。
　　“你……”银袍年轻人一阵烦躁，同时感觉受到了侮辱，一个荒也就罢了，什么人都想杀他？
　　“你什么你，道行一般，也敢轻视帝关修士，大言不惭，我也很想出手杀了你。”谪仙开口。
　　他很空灵，飘逸出尘，如同谪仙降世，但是他现在的话语可一点也不空明，真的有一股杀意在弥漫。
　　“哈哈……”银袍年轻人大笑，被气坏了，对面的荒也就罢了，居然接连有人小觑他，喝道：“我看谁能奈我何！”
　　“让我来杀吧。”
　　“还是由我来吧。”
　　十冠王、谪仙、石昊都想杀他，一起向前走，这让异域一群年轻强者发呆，什么情况？帝关的修士这么自信！
　　到头来，石昊走了过去。
　　同时，十冠王、谪仙向前点指，直接扬言，要杀生！
　　“轰！”
　　这引发轩然大波，让异域的年轻修士都不忿。
　　“狂妄，凭尔等也敢小觑我界，杀！”一些人大吼。
　　“你是否怕了，要不然，我只用一条手臂战你，如何？”石昊微笑。
　　这是在故意挤对，让那银袍年轻人脸色阵青阵白，他原本想退缩的，可是现在放不下面子。
　　他觉得可以一战，但见好就收，对决数招后立刻退走，让真正的帝族出手。
　　“荒，别人怕你，我不怕，你这个阶下囚，曾经被俘于我界，今日我来战你！”银袍年轻人豁出去了。
　　“杀！”
　　远处，十冠王、谪仙已经跟人交手。
　　并且，大须陀、小天王、戚顾道人等也动了，在选择对手，并且重瞳者石毅亦上前，要出战。
　　噗！
　　就在此时，战场中有血光浮现。
　　一条大龙横空，如同仙王出世般，咆哮着，那是十冠王，他龙行虎步，跟人交手，动用真龙宝术，将其中一位王族击穿！
　　同一时间，未分先后。另一边也有血光闪耀，谪仙空灵，背后浮现一对五色神翅，横空而过时，将对手的头颅劈落下来。
　　那是凤凰羽翼，他除却被人所知的神通，竟然还掌握有真凰秘术！
　　一刹那，异域两道王族高手毙命，在公平对决下被斩杀！
　　这惊呆了一群生灵，他们一直轻视九天十地，结果现在有人为他们上了生动的一刻，不是荒出手，还有人可杀他们！
　　帝关，城墙上，许多人顿时大叫了起来，非常振奋。
　　石昊也一阵无言，这两人还真生猛。
　　“来吧，也让我杀一个，石某从不落后于人。”石昊轻描淡写地说道。
　　这让银袍年轻人闻言变色，气的想发狂。
　　“狂妄，杀！”银袍年轻人大吼，向前杀来。
　　石昊双脚站在地上，岿然不动，直到看着他的祖术临近时，他才长啸，一条手臂探出，宏大无边，化成了一只鲲鹏爪，撕裂一切阻挡。
　　轰隆！
　　银袍年轻人想逃，想避其锋芒，但是这种大手太恐怖了，遮盖一切，如影随形，就是追杀他杀。
　　尤其是，到了后来，大手如鲲鹏爪，又像是古僧一脉的掌中佛国，巨大无边，是每一根手指周围有诸多星体环绕般，无比真实。
　　银袍年轻人憋屈，他居然上来才攻了一击后就要逃。
　　“杀啊！”
　　银袍年轻人想遁走，可是又不冲出去，他开始出手，不断祭出祖术，神通很多种，不断的爆发。
　　转眼间，他就攻出了十几种神通，一招接着一招，可是都不能破开那只大手。
　　轰隆！
　　当大手合拢时，那个银袍年轻人被一把抓在了手中，大手合拢，将他压的骨断筋折，大叫出声，嘴里喷血。
　　“你太弱了。”石昊轻声道。
　　其实，这个生灵真的不弱，可以说非常强，但是跟石昊相比，还是差了一截。
　　同时，石昊也是有意打击异域凄艳，故意霸道地说道，敌手太弱。
　　噗！
　　大手合拢的刹那，这个人被碾压的全身骨头断裂。
　　砰的一声，他被石昊丢在地上，而后一脚落下，将此人踩爆，鲜血溅起很高。
　　这个场面惊呆了很多人，帝族旁系高手就这么被人捏残，踩爆了？震撼人心。
　　王曦目光幽幽，前方那个年轻人太强了，金展不敌的对手，在荒的手下没有支撑多久，直接被碾爆！
　　“呵呵，哈哈！”对面，有人冷笑，声音变高，那个手持天戈的人走来。
　　“荒，你还活着，还能见到你，真的很好！”同一时间，有人咬牙切齿，那是赤王的后代赤蒙泓，也在逼近。
　　此外，还有数名帝族年轻人一同向前，盯着荒。
　　“来吧，你们一起上，还是想一个一个送死？”石昊开口，比之异域的生灵还张狂，直接霸道的问道。


第1660章 肉身成炉
　　“嘿，哈哈……”
　　对面，传来大笑声，穿金裂石，让人头骨都要被震裂了。
　　还好，这里都是高手，若非是其他修士在此，多半会在这笑声中解体，形体会在此炸开。
　　笑声刺耳，具有可怕的穿透性，像是绝世仙金在被锤炼，发出铿锵声，飞出电芒，破坏力惊人。
　　大笑者，带着仇恨，带着敌意，一步一步走来。
　　他身穿赤红甲胄，身材很挺拔，看着很英武，有一股凌厉而逼人的气息，尤其是他俊美的面孔略带狰狞。
　　他走来时，周围法则链条晶莹，一道又一道，从的身上垂落下来，像是凤凰翎羽，华丽而灿烂。
　　毫无疑问，他非常的强大，踏着虚空而来，所走过的路，模糊了，塌陷了，天宇都在颤栗！
　　他像是一头真凰，沐浴万丈光辉，披着翎羽，被法则神链所环绕，绚丽而慑人！
　　他是赤蒙泓，身为帝族嫡系，是赤王的后人，实力异常强大，所向披靡。
　　他对荒有着刻骨的恨，因为，此前两人曾因悟道仙茶叶而激战，那一战惊天动地，结果赤蒙泓败了，很惨。
　　那一日，荒当着所有人的面，斩下他的一条腿，当众烤熟，当作食物！
　　他是谁？赤王的后人，具有至强者的血脉，祖上是号称打遍天上地下无对手的帝族，结果他却那么惨败。
　　上一次，他近乎被废，但是，身为帝族后人，族中自然有逆天宝材，帮他复原了。
　　并且，他在族中一位大能的帮助下，完成了一次惊人的大蜕变，这一次过天渊就是为了找荒报仇。
　　“荒，我无时无刻不在想，你我重逢后会怎样？”赤蒙泓瞳孔内，瑞霞绽放，身体明灿若仙胎。
　　他长发披散，根根晶莹，面孔俊美，十分出众，整个人如同被秩序神链环绕的战神，风采过人。
　　“你会沦为食材！”这是石昊的回应，很直接，也很霸道。
　　到了而今，他已经不需要隐忍，想杀帝族嫡系之心，赤裸裸，毫无掩饰之意！
　　赤蒙泓笑了，很冷，也很慑人，赤色甲胄铿锵作响，如同赤色龙鳞在抖动，赤霞滔滔，淹没长空。
　　“荒，你死定了，今日将是我雪耻之日，抽你神魂，扒你筋骨，报当日之仇！”赤蒙泓的话语很冰寒。
　　身为帝族，却遭遇了那样的耻辱，他无时无刻不再想着复仇，要让荒付出血的代价。
　　“此外，你要祈祷，帝关千万别破开，不然的话，我会亲自杀进石族，屠掉你身后的所有余孽！”赤蒙泓目光森寒。
　　腾的一声，石昊身上散发煞气，一股强大的杀机从他那里弥漫开来，并且身体如同火炉，焚烧出冲霄的炽盛光芒。
　　他被激怒了，没有人可以这样威胁他，石村，他身后的那些亲人，是他的逆鳞！
　　“当然，除了你的族人，还有那群小孽障！”赤蒙泓继续开口，看向帝关城墙上，那里有一大群孩子，来自原始帝城。
　　“我保证你的愿望会落空，这次你跑不了，这里不再是异域，没有人会为你出头，我会杀了你，当作食料，带回村子！”石昊开口。
　　“杀！”
　　下一刻，两人几乎同时大喝，像是两团燃烧的太阳一般，照亮天宇，全都发出了宏大的一击，异象惊人。
　　他们上来就血拼，动用至强秘法！
　　“砰！”
　　一刹那，两人隔着很远，都散发出无量光，拳印与掌印碰撞，摧枯拉朽，让浩瀚大漠内金色沙浪滔天，淹没天日。
　　那种景象太恐怖了，无垠战场上飞沙走石，数十万里剧震。
　　虚空，全部裂开了，黑色的大裂缝交叉着，蔓延向无尽远出，天地破碎，在两人最强的对决下，完全的破损了。
　　这种景象骇人，像是要灭世！
　　这就是帝族吗？帝关，城墙上，所有人都颤栗，哪怕是遁一境的大修士也是如此，生出一股惶恐感。
　　也唯有石昊才敢要将帝族当作食料吧，这种生物太恐怖了！
　　砰砰砰！
　　两人拳掌交击，如同天庭之鼓在擂动，震的苍宇塌陷，虚空爆碎，两道身影在飞快移动着，纠缠在一起，激烈厮杀与大战。
　　石昊心中吃惊，这个对手绝对远超过去，道行激增，比以前强了一大截！
　　显然，这名敌手身上发生了一些事。
　　正如石昊所猜测的那般，赤蒙泓发生过一次大蜕变，等于一次涅重生。
　　上一次，他败走，回到族中被不朽者送进血池，让他脱胎换骨，如同凤凰涅一般，浴火重生了一次！
　　如今的赤蒙泓，强的可怕，简直没有破绽！
　　因为，那血池是赤王为后人留下的，里面有其少许真血，那血液被炼去所有杀气，留下精华，可温养出绝世法体。
　　“荒，你纳命来！”赤蒙泓断喝，经交手后，他底气十足，誓要击杀石昊。
　　轰隆！
　　这一刻，赤蒙泓的状态非常诡异，他完全不同了，整个人流动蒙蒙血光，散发着让至尊都动容的气息。
　　那种气息太慑人，仿佛有一尊仙人要出世。
　　“那是什么？”有人失声惊呼。
　　赤蒙泓，他在变化，由人形化成一座炉子，殷红若血，赤霞裂天！
　　怎会有这种变化，他的形体大变样，宏大而惊人，从那高空中压落下来，镇杀石昊。
　　赤王炉！
　　一些人惊醒，谈起这一脉，最震惊世间的莫过于赤王的战绩，曾屠掉一位仙王，炼化了其血尸。
　　炉葬仙王，养成至宝！
　　这是世间的传闻，而也正是因为如此，还传承下一种诡异的秘法。
　　现在，赤蒙泓正在施展，与以前不同，不是法相的体现，而是自身演化成炉体，这相当的妖邪。
　　当！
　　石昊轰击在炉体上，竟发出清脆的金属颤音，这让人惊讶，那是肉身还是一口炉子？
　　“肉身成炉，温养尸神！”异域方向，有人失声道。
　　哪怕是来自异域的修士，也相当的震惊，他们想到了一则传闻，该族有一些人在练这种秘术，源头指向赤王昔日之战。
　　所谓肉身成炉，是曾跟赤王炉交融而得到一种秘术，可使自己体魄转化为赤王炉。
　　当然，这不是主要之处，最惊人的地方是，可借此走上一条可怕之路，那就是温养尸神。
　　所谓温养尸神，不是温养尸体之神，而是效仿赤王大气魄，斩仙王，斩己神，再次蜕变而生出更强元神。
　　当年赤王一战之下，至今不出，不现人间。
　　相传，那是因为，他在练无上玄功，当年斩杀仙王后，他付出代价极大，但同时也是一场大机遇。
　　他以赤王炉葬下仙王尸，自身也沉浸炉中不出，以尸磨砺自己，斩杀自己的元神，想涅出更强之神。
　　“上一次赤蒙泓被荒所伤，进了血池，竟意外见到了赤王炉，跟其交融，得到了这桩大法！”
　　有人低语道，让人震惊。
　　“咚！”
　　赤红的炉体，流淌金属光泽，有不灭之势，铿锵作响。
　　最为可怕的是，炉体发光，从当中喷薄出血气，并从炉口内站起一个人，向着石昊抱去，要将他拉进炉中。
　　“嗯？”许多人震动。
　　因为，那个人很可怕，穿着残破的甲胄，身材高大，有让众生颤栗的气息，宛若一尊真仙降世。
　　“化敌为尸，以尸养神，收！”那宏大的炉子发光，要将石昊收进去，那个生灵探出手臂，恐怖之极。
　　这桩秘法果然可怕，让人惊悚。
　　人们知道了，赤王炉葬下仙王后，在奴役他，也在借尸而修炼自己。
　　赤蒙泓不过是跟那炉体短暂交融，就有了这种异象，获得奇诡秘法，可见真正的古炉与赤王会多么的古怪与可怕。
　　轰！
　　石昊震动，散发宝光，撕开天宇，他在抗拒，但是那炉子中探出的一双手臂真的很恐怖，仿佛有仙道气机。
　　嗡！
　　赤红炉子一颤，要将石昊收进去了。
　　谁都没有想到，两人的这一战，上来就要分胜负，决生死，这么的激烈。
　　“这是赤王炉的气息，凝聚在他的身上，这如何……对抗？”
　　众人动容，带着至强者的气息，对付同辈敌手，这占据了巨大优势。
　　赤蒙泓跟那古炉曾交融，得到的好处无法想象。
　　“铮！”
　　石昊扬手，在他指端，剑气纵横激荡！
　　在那里，竟飞出一片赤霞，骇人之极。
　　“噗！”
　　下一刻，血光飞起，石昊抬手间，居然直接戳透火红的炉体，剑气撕开那里的炉壁，景象恐怖之极。
　　那是什么？所有人都震惊，荒在抬手间，怎么就能撕开鲜红的炉子，刚才他的拳头都打不动啊！
　　“啊……”
　　赤蒙泓大叫，显然遭受重创。
　　“噗！”
　　下一刻，石昊抬手，在其指端，一柄赤色流转的神剑浮现，由赤霞组成，他持着，横扫了过去。
　　炉口那里立着的身影，噗的一声，被斩落下头颅来。
　　“不可能，这是什么剑，那是何法？”异域，许多人大叫！


第1661章 斩时间兽
　　那一剑极度慑人，切开炉壁，并斩下那条身影的头颅，锋芒绝世，璀璨耀眼，让众人神魂为之而颤。
　　究竟是什么宝具？许多人心头悸动，要知道那炉壁有着一缕赤王炉的气机，坚固不灭，怎么会被撕开？
　　石昊的拳头绝对可怕，可是刚才都不能奈何炉体啊，怎么现在轻轻一剑就刺透了火红的神炉？
　　“我知道，他果然……逆天了！”后方，有人轻叹，那是帝关中的修士，猜到了那是什么。
　　在石昊手中，那柄神剑鲜红欲滴，若血钻打磨而成，如红珊瑚般艳丽，非常的精致，极其美丽。
　　但是，它也是可怕的，流光溢彩，艳丽到极致，美的惊心动魄，可是却那么的危险！
　　就是此剑，斩开火红宝炉！
　　那身影喷洒鲜血，造成巨大的道鸣声，仿佛撑天支柱倒下了，整片青天塌落了下来，如同在葬下一个大世。
　　这是……
　　战场上，众人震撼，从石昊手中的赤色神剑收回目光，看着那宝炉，也看着那个身影，怎么会如此？
　　他被斩下头颅后，居然有这种惊天动地的异象！
　　这是什么，根本不像是一个帝族年轻人被斩下首级的场景，反倒是人仙殒落般，乱天动地，十方乾坤崩！
　　“仙王遗骸……”
　　异域方向，有修士震惊，说出这样的话语，让所有人都感觉一阵毛骨悚然。
　　怎这么可能，仙王之躯？这让人灵魂都在颤栗！
　　赤蒙泓可以带仙王尸骸出征吗？不可能！此外，真要是那种无上法体到来，将天塌地陷，无人可撄锋。
　　不过，那种气息，真的带着仙道韵味，有一种盖世威压散发。
　　也正是因为如此，它让青天崩，让十方乾坤大破灭，黑色裂缝在这里交织，蔓延出去也不知道多少万里远。
　　“果然可怕，赤蒙泓曾进该族血池，得到洗礼，跟赤王炉交融，得到了不朽王炉的一丝烙印，拥有它些许威能。”
　　异域的至尊这般开口，道出这些话语后，许多人明白了。
　　那身影不是赤蒙泓，并非他的头颅被斩落下来，那是宝炉的传承所化，那是仙王的一丝烙印显形。
　　赤蒙泓还未死，他是炉体，虽然被切开，但是并未破灭，依旧还在。
　　“啊……”
　　果然，那炉体震动，发出了让人头皮发麻的长嚎声，鲜血淋淋，从炉中向外喷涌，骇人之极！
　　因为，整座炉体如同血海般，汩汩而涌，鲜红慑人，赤霞倾泻，喷薄而出，十分刺目！
　　那是赤蒙泓，肉身成炉，那才是他！
　　“荒，你激怒我了，不可饶恕，我要炼化你，成为炉中之奴！”赤蒙泓大吼，宝炉震动，在后退，并且炉口那里喷发血光。
　　那炉体在愈合，剧烈震动，喷洒出滔天的赤光，淹没大漠，笼罩了苍穹。
　　这一刻，仙道气息弥漫，有一股无上的伟力在流淌，炉口中那道身影被斩下头颅的身影，重新站了起来。
　　他无头，更是恐怖，带着绝世威压，手中锵的一声，出现一杆兵器，锋芒盖世！
　　“这是……”
　　后方，所有人都呆住了，帝关，城墙上，众人坠入冰窖。
　　他们不寒而栗，神魂居然在战战兢兢，在瑟瑟发抖，因为，那道身影太强悍了。
　　“怎么可能会这样，他只是带着一缕赤王炉的气息，能显化昔日仙王的一丝烙印，为何能借来如此战力？”人们发呆。
　　帝关的修士，为石昊担忧，心神为之而惧。
　　便是异域的生灵也都惊愕，赤王一脉未免太逆天了，仙王被葬在不朽王炉内，赤蒙泓便能借来这种力量？
　　隐约间，所有人都觉察到了一股波动，弥漫出盖世气息。
　　这种实力，谁人可敌？
　　别说是荒，就是至尊出手，都不见得行，那可能是超越人道巅峰的力量！
　　“荒，你给我过来，永世为炉中之奴吧！”赤蒙泓咆哮。
　　宝炉发光，赤霞如海，那炉口中屹立的身影绝世强大，砰的一声，再生一颗头颅。
　　虽然他形体模糊，但是眸子睁开的刹那，天地为之而颤。
　　轰！
　　这一刻，那模糊、仿佛立身在深渊中的身影，右臂展开，挥动手中的一杆朦胧的兵器，劈杀石昊。
　　“这不公平！”后方，曹雨生、清漪等人的心都提到了嗓子眼，这已经不是同代争霸，而是在借用仙道之力。
　　石昊如何去防，怎么挡的住？
　　许多人都呆住了，为石昊而忧，难道他要被击杀于此吗？
　　早先，他可是敢向安澜挥动屠刀啊，现在如果死在这里，被仙王尸骸残影击杀的话，太不值了。
　　然而，石昊无惧！
　　“徒有其形，你真要是能借来真仙之力，怎么可能跨越过天渊，纸老虎！”
　　这是荒的话语，相当的冷静，毫不动摇根本心。
　　并且，就在这一刻他动了，浑身发光，一条又一条规则神链散发而出，如一头人形真龙生出仙翅，要翱翔九天之上！
　　他本就强横，现在就更加可怕了。
　　石昊在积聚力量，虽然无惧，但是也没有任何大意，各种宝术一同绽放，让他披上了一层身上宝光。
　　轰隆！
　　他手中的那柄赤色神剑颤动，越发的凌厉，他横空而过，向前杀去。
　　“当当当……”
　　火星四溅，神威惊世，周围一群生灵都倒吸冷气，而帝关上，各族人马更是震撼莫名。
　　那是绝世争锋，刹那的拼斗，让乾坤颤栗，天塌地陷。
　　石昊蹙眉，那道身影手中的兵器太坚固了，居然能阻挡他手中之器。
　　只是，赤蒙泓却不这么认为，那道可怕的模糊法身，手中所持的兵器在缩短，每一次碰撞都少一截，让他惊悚了。
　　荒手中的是什么兵器，连仙道虚影凝聚的法器都可以劈断吗？太逆天了！
　　“啊……焚烧吧，赤王炉奴，给我杀了他！”赤蒙泓嘶吼，自炉口向外喷涌鲜血，全部浇灌在那人身上。
　　轰隆！
　　那身影越发的恐怖，散发的气息惊天动地，让人颤栗。
　　“这还怎么斗？太不公平了，他召唤来了仙道之力！”金色的小天角蚁在后方叫嚷，它很焦急。
　　“无需担心，那道身影只是散发出那种气息，但真正的力量根本达不到。”孟天正开口，他很镇定。
　　不朽无法跨过天渊，这是事实！
　　锵！
　　响声震耳，石昊手中的赤剑无坚不摧，斩开血幕，击穿赤光，杀到近前，摧枯拉朽。
　　噗！
　　那虚影再次被斩中，这一次他的右臂断落了。
　　石昊异常强大，所向披靡，不断出手，手中神剑照耀永恒，噗的一声，将那具躯体的头颅再次斩落。
　　“啊……”赤蒙泓长嚎。
　　“杀！”
　　石昊低吼，向前杀去，神剑所向，无物不破。
　　哧的一声，剑光通天动地，这一次他直接将那具身影立劈，剖成了两片，鲜血洒落，那两片躯体倒落炉中。
　　这对赤蒙泓来说，是灾难性的，他被重创，哪怕那不是其躯，也波及了他。
　　因为，他的法，他的道，跟那具躯体交融，他遭受反噬。
　　这一次，他为复仇而来，准备充足，不惜去该族祖地情磨砺，意外得赤王炉灵看重，交融后，得到这种逆天手段。可是现在看来，他还是危矣，要败了！
　　“从你身上，我看到了赤王想做什么，要夺仙王道果，将仙王当作涅之火，焚烧他，让自身蜕变出无敌胎。不过，到头来谁成全谁还不一定呢！”石昊冷冷地说道。
　　这是他的判断，惊动了不少人，包括至尊。
　　昔日，都在传赤王炉葬下仙王，成为“棺炉”，难道说还另有隐情不成！？
　　“你这兵器有何来历？”赤蒙泓不甘心，这一次带着逆天手段而至，还是失利了，要大败，他愤懑。
　　众目睽睽之下，若是再大败，他还有什么颜面立足，还怎么自称为帝族子弟？
　　“斩仙铡刀，斩尽世间魑魅魍魉！”石昊喝道。
　　哧！
　　他出手了，赤霞滔滔，若非感应到威胁，体会到了仙道的气息，他不会轻易动用此手段。
　　噗！
　　那火红的炉体被斩中，鲜血喷洒，破开一个大口子。
　　“啊……”
　　赤蒙泓大叫，通体发光，宝术尽出，跟石昊激战，以炉体对抗。
　　因为，在这种状态下，他会更强，比之自己的法身要坚固。
　　现在，炉体都被斩开了，若是血肉之身以迎击，肯定更不行。
　　“住手！”
　　在后方，数人向前，大步逼来，威慑石昊，全都散发着可怕的气息，为帝族生灵！
　　“呵呵，哈哈……”石昊大笑，他神目如电，气势如虹，道：“不过如此，今日便杀个痛快，先杀时间兽，再斩而等！帝族，一起上吧！”
　　众人震撼，他疯了吗？要战多位帝族，一个人气吞天地。


第1662章 横击四方敌
　　“嘿，你以为自己能跟安澜、俞陀古祖年轻时比肩吗，一个人也妄想镇压我等，哈哈……”
　　对面，有人大笑，但是目光很冷，因为石昊的话语让他们听着太刺耳，帝族何其超然，谁敢小觑？
　　自古以来，都是帝族一出，镇压四方，无论哪个时代，从他们这些族中走出的高手都可以横推世间。
　　只要他们出世，便可压制一个时代！
　　可以说，帝族一出，各族暗淡，整个大世的同代生灵都要失去光彩，无人可与他们撄锋。
　　现在，荒，一个人，他要挑战所有人，要让数位帝族高手一起上，这是何等的强势，令他们动怒。
　　“安澜？又不是没有战过！”石昊轻描淡写，从容而镇定，他再次出手，要杀时间兽赤蒙泓。
　　“那是你吗，若非那滴古血，化来不可思议的存在，谁能奈何安澜古祖！”有人斥道。
　　天渊阻隔，尤其是法则之海更恐怖了，连不朽之王的真身都过不来，故此哪怕现在提到他们的名字，其法身也不会降临。
　　“不服，便过来领死！”石昊的话语简单而直接。
　　哧！
　　剑气冲霄，撕裂天穹，他手中的赤红神剑斩开了火红宝炉，石昊大步向前逼去，仗剑斩帝族！
　　“住手！”
　　对面，邬昆、索孤、余禹、庆坤几人一起向前逼迫，都是熟人，石昊全都认识，是所谓的六小帝成员。
　　当日，他们同在蛄族阴阳炉内熔炼，几人借石昊而蜕变，都是老对头。
　　“呵呵，当日在异域，在你们的古界中，我没办法出手，现在，就是此时，杀个痛快，斩你们全部！”
　　石昊大喝，曾经身陷异域，被视作阶下囚，不能光明正大的一战，他一直憋着一股战意，要在今日尽情释放。
　　在说这些话时，石昊并不收手，依旧在挥动赤剑，斩杀赤蒙泓，要先手刃他。
　　这一刻，身材高大的邬昆、风采过人的余禹等一起出手，向前逼来，要阻止石昊，不让他重创时间兽。
　　“轰！”
　　远处，十冠王等人动了，一齐大步走来，迎击那几人。
　　“敢拦我等，滚开！”索孤大喝，十分张扬，抬手间就祭出一件兵器，古塔横空，要镇压在场的几人。
　　人们变色，谁都知道，那是一件古宝，非常恐怖，是前辈高手所炼制！
　　不说其他，但凭此宝就足以镇压一代人！
　　“滚！”十冠王出手，手中霞光一闪，仙光四溢，照亮了九重天！
　　在其手中，浮现一株小树，不过尺许高，晶莹欲滴，透亮的惊人，散发混沌气与仙雾，异常绚烂。
　　那是世界树幼苗，是世间最珍贵的宝树！
　　异域也有一株，守护那片古界。
　　而十冠王身上也有一株，只是还很幼小，能蜕变成这种树体，其前身来历绝对的恐怖惊天！
　　轰隆一声，十冠王一扫，世界树幼苗将那古塔撞飞，轰向远方。
　　众人一颤，这幼小的宝树果然惊人！
　　轰隆！
　　同一时间，石毅睁开重瞳，释放出崩天的气息，将前方的虚空震的粉碎，让那几人动容。
　　重瞳开天地，号称不败的神话！
　　当年，石昊跟这位堂兄征战时，九死一生，一战过后，被废半年以上，在石村修养，是他所经历的最苦的一战。
　　而那时，石毅却未能施展出重瞳终极一击，而是动了至尊骨的力量，可以说成也至尊骨，败也至尊骨。
　　别人不知石毅深浅，但是石昊却深知，这个平日跟他对立的堂兄，绝对深不可测。
　　异域，诸雄都是一惊，觉得小觑了帝关，低估了那边修士的实力。
　　最起码，那手持宝树的男子是个威胁，龙行虎步，散发着很危险的气息。
　　那生有重瞳的年轻男子，也极其惊人，现在所露出的波动很是慑人。
　　哧！
　　一道剑光闪过，那座宝炉被切开，险些分为两半，鲜血淋淋，赤蒙泓被压制，即将被击杀。
　　那几名年轻人快速向前冲，而这一边，谪仙、十冠王也都再次出手了，法力浩荡。
　　轰！
　　关键时刻，两方的至尊也都动了，散发神光。
　　孟天正很果断，动用十界图、浸染仙王精血的战旗等，遮拢高天。
　　“异域不过如此，输不起吗？”他喝道。
　　砰！
　　至尊出手，大漠剧烈震动，虚空炸开，想要冲过去的年轻人都倒退，不敢临近。
　　“啊……”
　　赤蒙泓长啸，破裂的炉体内，冲出一头拳头高的血兽，蛟龙头、狮子身、鲜红如血，身上没有皮毛，都是一根根倒刺，逆冲向天，这就是时间之兽。
　　如今，他的元神冲了出来，对着石昊大吼。
　　“岁月如刀，斩尽天骄！”他拼命了，到了这一步，生死威胁，毫无办法，动用本命神通。
　　火红的时间兽，在那里咆哮，那是元神，施展出最可怕的时间法则，血拼石昊。
　　“轮回旧世，葬灭千古，杀！”石昊低喝，时光碎片飞舞，在其周围旋转，而后向前汹涌。
　　同一时间，他手中的赤剑光芒大作，全力一击。
　　砰！
　　剧烈的碰撞，恐怖的声音，炽盛的光芒，此地被笼罩，沸腾了！
　　那是时间的符号在鼎沸！
　　所有人都吃惊，震撼莫名。
　　最后，至尊没有开战，各自不语，沉默着，注视两人交手。
　　轰！
　　时光碎片炸开，两人再现此地，赤蒙泓横飞，显出人形，满身是血，胸前有一个血洞，前后透亮。
　　石昊抬手，以赤剑遥指他，一步一步向前。
　　强弱之分，显而易见！
　　“前辈！”
　　异域有一些年轻人看向至尊，就这么眼睁睁的看着赤蒙泓战死吗？
　　但是，那几人没有动，也未出手，保持缄默。
　　“晚了，赤蒙泓已活不了，荒果然可怕。”有一位中年人叹息。
　　赤蒙泓显出人形，不再是火炉，他的眉心淌血，头颅被洞穿。而那元神，虽然在外，不曾在颅内，但是，也有剑伤，满是裂痕！
　　“哪怕他活不成了，也不能让他受辱，看着他被荒斩掉！”邬昆说道。
　　他满头发丝浓密，身材雄伟，如一座铁塔般，一步一步逼了过去。
　　同一时间，余禹浑身发光，如同璀璨骄阳，当空而悬，也向前逼去，压制石昊，想让他收手。
　　索孤、庆坤也动了，一步一步，朝着那里走去，让天地都为之而颤栗。
　　当看到十冠王、谪仙、石毅等人要再次出手，石昊阻止了，道：“就让我一个人来掂量下诸帝族的神通祖术！”
　　这不是说说，而是要真正的挑战！
　　这一次，至尊都没有干预，都在那里凝视。
　　“轰隆！”
　　邬昆几人散发至强波动，席卷向石昊，要将之镇压，他们绝不允许石昊当众劈掉赤蒙泓，将其当作猎物拖走。
　　“晚了。”
　　石昊说出这样两个字，轻轻一弹手中赤剑。
　　并未攻击，只是这么一个随意的动作。
　　砰！
　　赤蒙泓的元神，那头拳头大的血兽直接爆碎，成为光雨，而后熄灭。
　　噗！
　　接着，赤蒙泓的头颅坠落，颈项那里鲜血冲起很高。
　　没有攻击，一代帝族年轻高手便这么毙命，殒落了！
　　所有人都大惊失色！
　　“在刚才的剧烈交手中，赤蒙泓就被斩了，不过他强行凝聚形神，没有当场倒下。”有一位老者叹息，为赤蒙泓感到惋惜。
　　那可是一位天纵奇才，来自帝族，结果就这么被荒斩掉了。
　　谁与争锋？这一刻，所有人都心中凛然，荒的确可怕，连帝族都说杀就杀。
　　刷的一声，神光一扫，赤蒙泓刚显现出时间兽的本体，就被石昊收走了。
　　此时，他一个人而已，竟破开了几位帝族年轻强者的围堵，夺走战利品。
　　邬昆、余禹、索孤、庆坤四人面色冷冽，石昊当着他们的面，就这么斩掉了赤蒙泓！
　　“谁愿出手杀了他！？”邬昆问道。
　　身为帝族，有他们的骄傲，都非常自负，自然不愿真个围攻一个人。
　　“你们一起上吧，让我杀个痛快！”
　　石昊主动出手，轰隆一声，宝术绽放，同时攻击四大高手，璀璨神霞将他们都笼罩在当中！
　　“狂妄！”
　　余禹大喝，捏法印，第一个动了，向前轰杀。
　　同一时间，索孤面色一沉，从后侧冲来，一拳轰向石昊的后背，要将他打穿。
　　“砰！”
　　邬昆通体发出乌光，骇人之极，身如铁塔，从不远处横空而来，掌刀如虹，斩向石昊，要将他劈杀。
　　……
　　四大高手居然都动了，一齐出手，法力滚滚，气息压制同代生灵，一起镇杀荒！
　　他们虽然自负，但是也不会被条条框框束缚，既然荒这么霸道，那就趁此机会结果他的性命。


第1663章 杀出绝世风采
　　法印恢宏，如同一座不朽之山镇压！
　　余禹正面轰杀，他的掌指变化，从远处探来，化作了一座大山，若支撑着天宇、自古长存的天地脊梁。
　　轰！
　　这很诡异，分明是手掌，结果在途中化成巨山，比之真正的大岳都要壮阔很多倍。
　　“镇！”
　　他断喝，震动八荒，大手压落，天宇被覆盖了，惊骇世人。
　　咚！
　　这一刻，石昊脸色平静，非常的镇定，右手捏拳印，直接轰了过去。
　　两者碰撞，天翻地覆，仙哭魔泣，天地间竟有倾盆血雨洒落，有很多神魔殒落的场景出现。
　　这像是一个末世，在他们的一击中体现，那山像是天地脊梁，被一头混沌神o撞塌，倒落下来，天地倾覆！
　　结果，乾坤四分五裂，诸天种族四散，大溃灭。
　　这是余禹的传承，是该族不朽之王的盖世神威，曾经掌灭大界，留下了不可磨灭的烙印，如今后人施展其神通，当年景象还能再现。
　　石昊神勇，抬手一击，面对帝族的绝世传承祖术，在那里硬撼。
　　宏大神山被掀翻，被震退。
　　另一边，索孤的拳头到了，弥漫五色光彩，其中以金光最为盛烈，如帝君横空，轰向石昊的背部。
　　这一拳太霸道了，猛烈的吓人，天地崩坏，被那一拳震的在瓦解，那片区域陷入寂静中。
　　拳意通天！
　　索孤很直接，施展无上祖术，全部体现在这一拳之上，在这里尽情的绽放属于该族的辉煌！
　　石昊没有回头，只是自然倒退，很果断，也很坚决，以右臂肘向后猛然一击！
　　轰隆！
　　璀璨神霞绽放，雷电滔滔，那是雷帝的宝术，被他施展而出，撞向索孤的一拳。
　　这种自负，这种判断，相当的惊人。
　　要知道，那可是一位帝族来击，而他却不曾回头，硬撼余禹后，便背对着索孤而来，这样迎击他。
　　一刹那，雷电滔滔，一口雷池浮现，跟着石昊的右臂向后绽放万丈雷霆。
　　轰隆一声！
　　索孤的拳头跟那右臂肘撞击在一起，惊天动地，乾坤间法旨交织，若烈焰焚九天，太刺目了。
　　人们看不到那里的情况，因为那是至强规则的碰撞，还有他们肉身的对峙，动辄就会流血，决出生死。
　　在拳芒中，在雷霆间，索孤沐浴神圣光辉，发出吼声，他的另一只手也动了，化成一只可怕的利爪，抓向石昊的天灵盖。
　　砰！
　　然而，石昊像是有所料，依旧背着他，但是另一只手早已等在那里，带着时光碎片，催动轮回神通，反抓向其利爪。
　　轰！
　　两人间五色光彩绽放，雷霆、时间碎片一起纷舞，让这里炸开。
　　而后，他们如同两道闪电般分开，各自冲向一边。
　　“纳命来！”
　　邬昆到了，他高有一丈，身上都是腱子肉，格外雄伟，长发披散，如同一个绝世魔神般，眸子冷如利剑。
　　他的掌刀上密密麻麻，都是符号，并且发出了祭祀音，那是万古来各族祭拜不朽之王的声音，那是该族古祖的恢宏道韵体现，透过后人都显化出些许。
　　这个景象很惊人，邬昆掌刀裂天，摧枯拉朽，刀芒不知几万里，将这里截断，如同斩断了两界一般。
　　咚！
　　面对这一击，石昊不慌不忙，右臂展开，轻轻一拂，居然将刀光分开，颇有万法不侵之势。
　　散佛八式，他在动用这种神通，煌煌而威严，宝相神圣，如同仙佛降世，要超度众生。
　　石昊横击邬昆，跟他不断交手。
　　同一时间，石昊浑身发光，时间碎片爆发，面对帝族年轻强者，他不会保留，全力以赴，动用轮回神通。
　　邬昆满头紫发飞扬，如同凶神恶煞，他狂猛无匹，长啸着，刀气动天地，要斩开岁月，得见长生。
　　这很惊人，他居然以刀气在斩时光碎片，震慑四方。
　　一声低沉的咆哮，虚空扭曲，庆坤到了，他显化出部分本体，鸟的头颅，黑色翅膀拍动，天崩地裂，虽为人族躯干，但是禽族特征体现了出来。
　　尤其是，他一声长鸣，振翅而来，四方塌陷。
　　这头黑色的魔禽，如一轮巨大的黑太阳，横断天宇，张嘴间，鸟喙吞天，将域外一些陨石都吸了下来，没入口中。
　　这景象骇人，有月亮因此而消失！
　　它能吞吐日月，熔炼乾坤。
　　在它所过之处，长空模糊，被它吃掉了。
　　九天有该族留下的后裔，血脉极其不纯，隔了无数代，名为吞天雀，跟它比较起来，连麻雀都不如。
　　轰隆！
　　吞天帝族，所向披靡，在古代时，曾吞食过整整一个大界，毁灭众生！
　　庆坤杀来，熔炼陨星、月亮等，炼化出海量精气，还有虚空也被吞没，熔断，它释放天地万物之力。
　　吞掉多少，便能释放多少！
　　轰！
　　天地万物，诸天星海，这个时候一起浮现，该族神威盖世，哪怕他是一个年轻的生灵，也有慑人之资。
　　可以想象，其祖先吞掉一个大界时的威风。
　　当年，九天十地被打崩，就有该族古祖的原因，曾想一口吞掉，并炼化掉，但被阻击了。
　　大战开启，石昊一个人大战四方敌！
　　这一刻，他浑身发光，秩序神链四射，他神勇无匹，大开大合，根本就不避退，跟他们展开惊世大对决！
　　所有人都动容，神驰目眩，一个人独战帝族四强，这是何等的惊人？
　　多少年了，辉煌之战再次再现，只在上一纪元有过传说，此世人间哪曾得见！
　　帝关，城墙上，所有人都震撼！
　　不是不知道荒的强大，可是直到今日他们才明白，他到底走到了哪一步，居然一个人就可以力敌诸帝族。
　　这是神话中的神话，是真正的不败传说！
　　曹雨生、清漪等都在低语，喃喃着，这个结果超出他们的预料，让他们激动。
　　就是对石昊敌视的王家人也都沉默了，九条龙一语不发，王曦则美眸凝视，心中为之震惊。
　　这是惊世战绩。
　　异域，各族修士呆住了，帝族啊，那可是无敌的象征，号令天下，莫敢不从！
　　同代中，只要他们出世，谁与争锋？
　　可是，现在那里有一个人，只身独战四大帝族传人，立身不败之地，跟他们激烈交手，宛若史前神话再现。
　　这太震撼了，异域许多人心头悸动，年轻人的身体更是都僵住了，唯有灵魂为之颤抖。
　　因为，这太具有冲击力了，充满颠覆性！
　　帝族，无上的种族，今日被人挑战，荒不管胜负如何，今日都杀出了他的辉煌，属于他一个人的绝世风采！
　　石昊被四大敌手围堵，生死搏杀，他没有丝毫惧意，反而在振奋，战血沸腾，他想检验自身的道果。
　　他暂时没有别的念头，想堂堂正正一战，看一看自己的极限潜能，而后再击杀四大高手。
　　这是一种无敌的信念，若是被人知道他的念头，一定发傻。
　　被四大帝族围攻，别人想到的是活命，而他却是要验证自己所学，且还要击杀全部敌！
　　一声禽鸣，庆坤化成的魔禽，吞天纳地，将石昊一口吞了进去，在那里熔炼。
　　轰！
　　石昊爆发，浑身符文焚烧，绚烂的刺目，一拳轰出，要击爆那巨大的鸟喙。
　　庆坤顺势张嘴，从嘴里喷出海量秩序神链，如同十万根神矛，铺天盖地而下，对他展开凌厉的绝杀。
　　当当当……
　　在震耳的声音中，石昊格挡，火星四溅，他在斩秩序神链。
　　同一刻，邬昆、余禹一同轰杀，围堵石昊，要镇杀在当场。
　　光芒万丈，帝族高手围攻，全都动用了最强神通。
　　在这一刻，石昊处境很危险，稍有不慎就会饮恨收场。
　　轰！
　　果然，生死之战，四大帝族高手围攻时，便是强如石昊也非常吃力，这个时候，索孤得到了机会，施展出凌厉一击。
　　砰！
　　石昊这一次没有避开，背后挨了一拳，他嘴里当即有血液淌出，这引发大震动。
　　帝关，城墙上，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　而异域的修士则欢呼，振奋无比。
　　轰！
　　石昊冲霄而上，体魄上符号密布，宛若战神复苏，绝世杀气滔天，比刚才更恐怖了。
　　“那是……”人们发呆。
　　因为，在石昊冲起的刹那，许多人吃惊的发现，索孤也跟随而上，他的那个拳头贴在石昊的后背，不曾离开。
　　“嗯？”
　　众人一惊，随后发现，石昊的后背有诸多神链，在其背部上有一株金色柳树浮现，缠住了索孤，使他不能第一时间退走。
　　荒是故意挨了一拳？一些人吃惊，这般怀疑道。
　　“该有个了结了，当初争夺烂木箱，你曾追击我，今日分生死！”石昊沉声道。
　　当日，在神药山脉，在葬地边缘，一位年轻帝族高手曾跟他交手，争夺烂木箱，就是索孤。
　　此外，索孤还跟异域众多修士追进天兽森林，要杀石昊。
　　今日，生死相向，清算旧账。
　　轰！
　　石昊身体绽放神霞，各种宝术齐出，漫天都是翎羽般的规则，从他体内冲起，他如同一头真凰涅，横空而立。
　　激烈厮杀，哪怕另外三大高手赶来，都无法阻止石昊的疯狂。
　　他如同绝代魔主般，一对鲲鹏翅浮现，震裂苍宇，浑身沐浴雷电，时间符文环绕肌体，脑后浮现一株金色小树，柳神法流转，守护其躯。
　　这一刻，石昊诸法齐出，万法不侵。
　　轰！
　　最后的刹那，他跟索孤纠缠在一起，猛烈一撕，噗的一声，血光迸溅，活生生将一个帝族撕为两半！
　　大漠震动，各族皆惊。
　　在这种情况下，荒居然击杀了一位帝族，他可是在被围攻中啊。
　　另外三大高手震怒，疯狂攻击，刚才居然不曾破开石昊那里的守护光幕，眼睁睁的看着索孤被杀，血雨洒落。
　　石昊长啸，沐浴帝血，扔掉那被撕开的两片躯体，如同盖世魔神般，眸子冷电四射，又盯上了另外三大高手！


第1664章 一人力压帝族
　　荒，当空而立，沐浴帝族真血，如同战神转世，一声长啸，四方风云动！
　　他身体璀璨，流转着刺目的光辉，此时连发丝都根根晶莹，目光犹如电芒，令他显得英姿慑人。
　　嗖，嗖，嗖！
　　活着的三位帝族高手都到了，跟他对峙，一个个面色冷漠，带着杀气，还有一股难以抑制的怒意。
　　因为，今日一战过后，不管胜负如何，荒都注定要名动两界，或许会载入史书中。一个人而已，挑战四大帝族，还杀了一个人，这是何其绚烂的战绩？
　　而他们都成为了陪衬，哪怕现在将之击败，也注定难以光彩夺目，三人联手，胜之不武！
　　“杀！”
　　庆坤喝道，第一个动了，他现在是人形躯干，但是禽类特征明显，鸟头、黑色的双翅，遮天蔽日，扑杀石昊。
　　其他两人也施展祖术，杀气澎湃。
　　但是，这一刻最为惊人的不是他们，而是一座古塔，突兀的从虚空中浮现，落在石昊的头顶上方，向下镇杀。
　　那股气息，那种威力，绝对让遁一境界的大修士都要面色发白，它带着丝丝至尊气息。
　　这是一件法器，很惊人，虽非至尊器，但是不远矣！
　　塔身流动光泽，金属气息浓郁，带着血腥味，是一件大凶器。
　　轰！
　　太突然了，就这么压落下来，要将石昊镇死在下方。
　　因为，它等阶很高，超越在场几人的境界，拥有莫测威能。
　　“就等你呢！”
　　石昊不慌，竟这般说道，铮的一声，从他体内飞出一口剑胎，散发飞仙光雨，杀气十万丈！
　　当的一声，这口剑胎劈在古塔上，将之震起，弹向高空。
　　这是大罗剑胎，很特古怪，一向被动防御，遇强则强！当初石昊得不灭经时，遇到鹤无双，竟可以藉它抗衡炼仙壶。
　　现在，他祭出剑胎，将那座塔震开。
　　“索孤，你可以死了，最后一丝活下来的希望也被挥霍了。”石昊冷声道。
　　当！
　　天空中，像是打了一个混沌霹雳，震的所有人双耳剧痛，神魂一颤。
　　那是剑胎发威，化成匹练，猛劈那座古塔！
　　所有人都发呆，索孤不是被杀了吗？
　　不过，人们很快了然，索孤肉身被撕开，元神破灭，但是并未彻底死去，还有一缕真灵躲在其兵器中。
　　这座塔绝对不一般，可以镇压同代人。
　　不久前，索孤还曾喝斥大须陀、戚顾等，并祭出此塔，要将他们全部镇压。关键时刻，十冠王出手，用世界树幼苗，将此塔扫飞。
　　轰隆！
　　那塔身剧颤，被剑胎劈的轰鸣，发出炫目的光辉。
　　“杀！”
　　邬昆、余禹、庆坤大吼，一起动了，看到挽救索孤的契机，自然全力以赴，阻止石昊下杀手。
　　索孤这道真灵只要保存下来，想必以帝族的手段可以将他救活，尤其是他的肉身虽然被撕裂为两半，但毕竟还在，能更进一步温养其神识。
　　可惜，晚了，三大高手虽然在救援，但已经不能改变这一切。
　　石昊一声咆哮，惊天动地，以他为中心，腾起无边的黄金烈焰，熊熊燃烧，震撼当场。
　　轰隆隆！
　　雷声震耳，响彻云霄。
　　那不是黄金火焰，而是雷电，石昊爆发，将雷电神通施展到限，其中有一口雷池在沉浮，在绽放毁灭之力。
　　闪电金黄，凝聚在一起，犹若火焰，焚烧天地。
　　大罗剑胎猛力劈动之际，生生将索孤的那道真灵给震了出来，脱离古塔。
　　毕竟，他只是一缕残识，不是真正完整的元神，说难听一些，跟孤魂野鬼差不多，怎能挡得住那种冲撞？
　　剑胎生生将他从兵器中震了出来！
　　“啊……”
　　索孤的这缕真灵大叫，被金黄的火焰淹没，这是雷道之力，对于灵识来说是最大的威胁，专杀真灵。
　　啪！
　　这道真灵一震，它是一个虚淡的兽影，是索孤本体的样子，结果一刹那就被黄金火吞没，焚成灰烬。
　　索孤还是死了，没有能逃过一劫。
　　轰！
　　那座塔轰鸣，被剑胎劈的飞了出去，最终砸在大漠中，形成万丈惊涛，沙浪拍天。
　　“轮到你们了！”石昊黑发染着金色，浑身都是璀璨符文，带着烈焰，带着滔天的杀气，向前杀去。
　　不用他找上门，那三人早已动了绝杀秘术，全力以赴。
　　这是一场大战，惊天动地。
　　帝族联手，三杰战荒。
　　他们都拼命了，不跟刚开始时那般，因为索孤都死了，再矜持，再放不开手脚的话，那不可饶恕。
　　早先，他们还因自负而觉得围攻荒胜之不武，现在什么都被抛开了，他们杀红了眼睛，龙腾虎跃。
　　这是一场大战，为当世年轻一代最强碰撞。
　　帝族出世，与荒决斗。
　　在过去，任何一个帝族生灵的战斗，注定都要被人摹刻下来，当作经典战例为同辈人讲解。
　　现在，三名帝族高手同出，战一个人，自然更为罕见，值得记载下来。
　　“杀！”
　　庆坤咆哮，庞大的魔禽躯体，吞吐星月，张口间，域外陨石全部被吞进嘴里，熔炼成精气，补充自己。
　　噗！
　　大道法则绽放，它如一轮黑太阳一般，浑身都是符文，羽翼漆黑，流转乌光，这一刻他释放出最强气息。
　　呼！
　　在它呼啸间，黑色符文弥漫，将石昊周围填充满，这里被熔化了。
　　“吞天帝族，熔炼万物！”
　　有人轻叹，这种手段逆天，隔空一击，就能将对手焚化在虚空中。
　　砰！
　　石昊撑起一片光幕，如同万法不侵，在其脑后有一株金色的小树发光，枝条成万，洒落下来，震开乌光。
　　余禹在后方袭杀，手掌巨大，如同一个开天辟地的巨人，一掌翻落，天宇龟裂，群星摇颤。
　　那是他的法相，他的真身跟石昊差不多高，可是法相气息惊世，可怕无边。
　　砰！
　　石昊弹指，一道又一道秩序神链飞起，从其脑后的小树中发出，刺透虚空，将那只手掌定住，并要击穿。
　　“纳命来！”
　　邬昆咆哮，他身材雄健，能有一丈高，肌肉隆起，如同一条条小蛇爬在身上，古铜肌肤流动宝光。
　　此时，他一头紫发乱舞，瞳孔缩成十字般，非常吓人，绝世气息扑面而来。
　　此时，他是凶猛的，也是狂霸的，大开大合，跟石昊血拼，掌刀如虹，不断劈落，刀气斩开了天宇。
　　石昊抗衡，跟他大战。
　　咚！
　　毫无疑问，这一刻的邬昆最猛，他除却祖术惊人，法力雄浑外，肉身强悍的过分。
　　当！
　　邬昆祭出兵器，在其头顶上方，悬着一口紫金神钟，轰隆隆而鸣，每一次震动都有涟漪发出，要将石昊打碎。
　　此外，在其手中，还持着一杆长刀，雪亮慑人，每一次扫出，都是刀气如海，淹没长空。
　　他以强大肉身催动两件秘宝，攻防一体，尽情挥洒帝族传承，主攻石昊。
　　高空中，庆坤盘旋，黑色羽翼拍动，不断射下一道又一道乌光，它辅助攻击，对石昊构成了极大的干扰。
　　余禹也在下重手，并且在虚空中刻符号，要镇封这里，陷石昊于绝地。
　　石昊眼中神光毕露，背负鲲鹏翅，猛力一震，周身各种宝术全部绽放，符号密集，如同海浪般。
　　这片天地因此而绚烂到极致！
　　锵！
　　在这一过程中，他以雷电铸成一张大弓，在拼斗的过程中，化成了三头六臂，跟邬昆决战，阻击余禹，最为重要的是，要射杀庆坤。
　　“吼！”
　　邬昆嘶吼，如同魔神一般，他化成千手魔尊，掌印翻飞，粉碎虚空，轰杀石昊。
　　石昊一声轻叱，脑后的金色小树，垂落下来成千上万根枝条，晶莹欲滴，而后猛的绷紧，全部化成了长矛，向前刺去。
　　他以柳神法，同时牵制邬昆还有余禹，而后集中全力，射杀吞天帝族高手庆坤。
　　哧！
　　以雷霆铸成的大弓，强劲而有力，闪动雷光，恐怖气息弥漫。
　　他一招手，千百道闪电飞来，凝聚在他的指端，化成一支神箭，搭在弓弦上，而后猛力拉开，射向天空。
　　嗡！
　　天地直接被射崩了！
　　那种景象，不可想象，震撼人心！
　　所有人都傻眼，那是闪电啊，那还能这样做？
　　闪电凝聚成兵器，跟真实的宝具一般，或许威力更盛，这样射杀天空中的魔禽，实在惊人。
　　“不，这是天劫，他居然牵引出的真正的一次雷罚！”
　　远方，有人惊呼。
　　这是石昊以雷霆铸造兵器的根由所在，他在这一刻，将自身的战力推向了绝巅，居然牵引出天劫。
　　故此，他集中全力，施展雷帝法，这样演绎天罚，射杀天空中的魔禽。
　　“我为帝族，天劫能奈我何！”庆坤长啸，拍动双翅，撕裂苍宇，对抗雷光。
　　帝族，一个个都极度强大，自然可渡天劫。
　　“杀！”
　　石昊大吼，那一箭之威让日月失色。
　　轰！
　　他射塌了天穹，一箭贯穿而过，竟刺透了庆坤的躯体，鲜血溅起很高。
　　所有人都傻眼，一箭而已，就要射杀庆坤？
　　“替天执法！？”远方，有人惊叹。
　　“他糅合了多种法，不只雷道，还有其他秘术，蕴含着最强一击！”有一位至尊开口，道出究竟。
　　难得的是，这一次无人阻拦，静看他们争锋。
　　噗！
　　庆坤怒啸，鲜血绽放，他的身体被射穿！
　　“哧！”
　　天空中，箭羽密集，石昊快速开弓，一口气射出十二箭，其中有三箭都命中敌手。
　　庆坤大怒，这是耻辱，身为帝族，号称可吞掉一切，今日居然被人弯弓长射，视作普通禽类，不能容忍。
　　只是，那箭羽太可怕，带着很多中大道法则，难以躲避，禁锢天地。
　　噗！
　　他又一次中箭，胸口被刺穿，心头血飞溅，遭受最为可怕一击。
　　“先射杀你，再摘另外两颗头颅！”石昊喝道。


第1665章 横扫
　　嗡！
　　又一箭射出，这一次众人感应深刻，因为看到了，不光是雷霆，还带着时光碎片！
　　这果然是石昊数种宝术的糅合，集中在一起，形成莫测神威。
　　天空中，黑色魔禽缩小，庆坤不敢施展庞大法相了，因为目标太大，哪怕动作快如闪电，也不好躲避。
　　然而，这一次，他依旧没有能避过，再次染血，被射穿躯体！
　　因为，箭羽中饱含着轮回符文，带着时光之力，干扰时空，难以避开。
　　噗！
　　鲜血四溅，庆坤怒极。
　　“四方上下曰宇，我气吞寰宇！”黑色魔禽长鸣，庆坤发威，满身黑色羽毛燃烧。
　　宏大的经文声响起，他在施展秘法，将石昊隔绝，让荒仿佛陷入泥沼中，周围虚空被熔炼，在消失。
　　而石昊自然也要跟着一起被化掉，这是庆坤一族的秘术，可吞天地。
　　砰！
　　就在这一刻，邬昆摆脱柳神法则所化的枝条，手持天刀向前立劈。
　　“石昊，你纳命来！”同一时间，余禹也喝道。
　　庆坤振翅，跟另外两大高手合力，血拼石昊。
　　石昊陷入被动，一时间被三大帝族的经文符号环绕，被淹没在当中，三的高手毫不保留，动动用了最强禁忌手段。
　　轰！
　　石昊体内，清光流转，弥漫出一股特别的力量，那里是腹部，是轮海，是他体内的门在释放潜能。
　　他撑开一片光幕，守护自己，以身为种，全面开启体内的力量，并通过几种至强宝术绽放出法力。
　　石昊在硬撼，随后依旧选择攻击庆坤，似乎不杀他不善罢甘休，为此还承受了邬昆刀气一击，身体一个踉跄。
　　他在弯弓搭箭，誓要射杀对方。
　　庆坤愤怒了，荒觉得他好欺负吗，这是要捡软柿子捏吗？
　　“杀！”
　　庆坤怒吼，身上浮现诸多黑色的羽毛，宛若利剑一般，而后整整而鸣，向着石昊斩来。
　　哧！
　　然而，让他愕然的是，荒突然纵天而上，背后鲲鹏翅拍动，双手闪电符文闪耀，胸口轮回符号密布，脑后一株金色小树浮现，跟他对上，不惜挨了另外两人的重击。
　　荒像是一尊谪仙，强大而慑人，爆发出最为璀璨之光。
　　轰！
　　石昊各种宝术轮转，像是一个帝君，睥睨天下，带着迫人的气势，他施展出六道轮回。
　　他轰开了邬昆还有余禹的围堵，径直杀向高天，专心要除掉庆坤。
　　他将诸多宝术都融合进去，开启六道，让时间轮转，令雷电交织，使鲲鹏力撕裂天宇。
　　石昊动用一身道行，搏杀那头魔禽。
　　“哪里走！”邬昆大吼，手中长刀一挥，刀气滚滚，劈中石昊后背，但被一片符文所阻挡，没有斩为两截。
　　余禹大喝，双掌轰出，震耳欲聋，如同大印压落下来，也击在石昊的后侧。
　　轰！
　　电光闪耀，符文交织。
　　石昊的后背那里，爆发出璀璨光芒，守护己身，硬抗两人的攻击，但是，他咳出一口血。
　　他的身体一阵摇动，但是挺住了，到了近前，跟庆坤血拼。
　　此时，石昊背负鲲鹏翅，也如猛禽般，只是他的翅膀不是真的，而是法力交织构建而成。
　　六道轮回神通一出，比之以前威力也不知道大了多少倍。
　　随着石昊道行加深，他对这种天功的理解越发的精深了。
　　“一门古天功而已，也想压制我！”庆坤低吼，他动用帝族秘法，体外发光，化成一轮真正的黑太阳。
　　就在此时，它也祭出了自己的兵器，一杆天戈，漆黑如墨，击向石昊。
　　轰！
　　天地剧震，两人剧烈一击，让这里爆碎。
　　“荒，你哪里走！”
　　而也就是在此时，邬昆、余禹追了上来，再次围攻。
　　可是，形势有些不一样了，庆坤嘴角溢血，在真正的硬撼中，他被震的重伤，身体略微痉挛着。
　　“就是这滴血！”石昊指端浮现一滴血，那是属于庆坤的血精。
　　而后，他一声咆哮，周围符号密布，一共出现数支神箭，有鲲鹏法力凝聚的，有雷霆化成的，有轮回符文构建的……
　　他将那滴血涂抹在箭羽上，而后爆发。
　　“誓死射杀！”
　　石昊低吼，催动一身道行，而后祭出这几箭，都沾染着庆坤的气息。
　　“六道轮回杀！”
　　石昊大喝，六根箭羽轮转，不再是通过大弓，而是从六口黑洞内飞出，飞向庆坤。
　　而后，石昊就不管了，转过身对抗那杀来的两人。
　　“怎么会这样？”庆坤惊悚，逃避不了，护体光幕也无用，第一根神箭飞来，这一次刺透他的身体后，发生了可怕的事，在那里炸开。
　　轰！
　　一头鲲鹏在庆坤肩头炸开，让他的一条臂膀断落，化成血雾，废掉了。
　　噗！
　　接着，第二支箭羽飞来，射中他的胸口，一片时光碎片飞舞，在那里炸开，让他迅速苍老，胸口先后透亮。
　　“六道轮回，竟能演绎到这一步！”
　　远处，有人震撼。
　　荒太强了，这么年轻就能以六道轮回，驾驭这些宝术到这等境地，实在恐怖。
　　“啊……”
　　庆坤大吼，他在挣脱，他在逃，可是却逃不走。
　　又一支箭羽飞来，在那里炸开，化成一株柳树，柳枝如丝绦，将他缠绕上了。
　　噗！
　　接着，又一箭飞去，洞穿其躯体，将他射的炸开。
　　轰隆！
　　虚空中，六口黑洞突然合拢，融为一体，将庆坤淹没，禁锢了他。
　　“爆！”
　　石昊大喝，黑洞炸开，爆发无量神能，将庆坤震的四分五裂。
　　尤其，箭羽闪耀，噗噗声中，那里有六支神箭再现，在虚空中飞过，全部射进庆坤的头颅中。
　　噗！
　　他死于非命，头颅化成一团血雾，无头尸体坠落下高空。
　　庆坤被杀！
　　“好胆！”
　　另一边，邬昆与余禹惊怒，眼睁睁的看着一幕，竟没有办法阻止。
　　六道轮回天功被演绎到那一步，根本不像是这境界的修士所能展现的。
　　“该你们了！”石昊冷声道。
　　身上带着血，但不是自己的，都是敌人之血溅落在他的身上所留。
　　他催动几种秘法，以散佛八式出击。
　　三人纠缠，全都拼命了。
　　石昊也不是很好过，嘴角溢出一缕血，因为刚才杀庆坤时，他消耗太大了，为了尽快斩杀对方，那险些抽干法力。
　　同时，还要应付邬昆与余禹，故此压力巨大。
　　还好，他以身为种，潜力无边，稍微调息，又精气滚滚了。
　　轰隆！
　　大战连天，生死对决。
　　从开始到现在，已经过去上千招了。
　　还好，石昊已经杀掉了两名帝族高手。
　　“杀！”
　　激战两千多招时，石昊低吼。
　　这一刻，他在动用散佛八式时，突然手掌光芒大盛，他融合进不灭经文，肉身一下子强大极致。
　　噗的一声，余禹的法印被击穿，手掌血肉模糊，不能力敌荒。
　　当！
　　同时间，石昊一拳轰开了邬昆的长刀，徒手震开，并且咚的一声轰在了邬昆头顶的紫金大钟上，让这里钟波碎苍宇。
　　邬昆身体摇动，倒退而去。
　　“杀！”
　　石昊低吼，盯上了余禹，再次轰杀。
　　邬昆吃惊，他虽然被震飞，但是第一时间又杀了回来，他真的怕石昊又再次击杀一名帝族。
　　轰隆！
　　激烈交锋，三人依旧在纠缠。
　　但是，这一战终究是落下帷幕，石昊将不灭经推到极致时，肉身恐怖的吓人，尤其是拳头光彩撕裂天宇。
　　噗！
　　最后，他一拳击穿了余禹的胸膛，将之打爆了！
　　天空中，血雨飞洒，场面相当的恐怖。
　　“啊……”
　　余禹大吼，极其不甘，快速重组肉身，血肉与精血倒流，拼在一起。
　　但是，他没有来得及再嘶吼，石昊的右拳带着一片场域，轰砸下来。
　　嗡的一声，将之彻底覆盖，砰的一声，石昊一拳轰落，让他整个人都炸开了，这一次他再也不能重组真身。
　　因为，石昊一拳将其元神彻底击杀，肉身爆开。
　　“人形的不要！”
　　石昊说到，未留其躯。
　　“该你了！”
　　石昊盯着邬昆，数种宝术绽放，守护自身躯体，而双手则浮现不灭经符文，无坚不摧，向前杀去。
　　当！
　　到头来，石昊徒手截断邬昆的长刀，将刀体打的爆碎。
　　当！
　　而最为可怕的是，他还一拳击穿了那口紫色的大钟，将守护邬昆的这件防御性法宝打爆。
　　“杀！”
　　石昊大吼，一拳横空而过，将邬昆击穿，鲜血飞洒，他将四大高手中最后一位帝族也格杀了！
　　他如盖世魔神一般，当空而立！


第1666章 逼退帝族
　　石昊很清秀，可是，此时却是慑人的，带着帝族之血，修长躯体被符文笼罩着，蒸腾起阵阵圣光！
　　拳头带着血，他贯穿了邬昆的躯体，轻轻拔出手臂，那尸体坠落下半空。
　　鸦雀无声，战场竟陷入短暂的寂静，这个结果太震撼了，四大帝族年轻强者，索孤、庆坤、余禹、邬昆全部阵亡。
　　这么激烈的冲突，这么可怕的战斗，让所有人都神驰目眩，深感震撼。
　　若是再加上早先的赤蒙泓，那个赤王的后代，石昊一共击杀五位帝族高手，这等战绩，绝对称得上耀眼。
　　百世辉煌，万载流传，这一纪元，没有这等战绩，极致辉煌！
　　就这么胜了，结束战斗！
　　帝关，城墙上，沉静过后，响起震天的喧沸声，许多人大叫，兴奋而激动。
　　一个人，击杀四位帝族高手，绝对是不败的神话！
　　从过去到现在，这一纪元帝关一直处在压抑下，被异域威胁，每次守关都非常被动，要付出血与生命的代价。
　　现在，一战之下，连杀几位帝族，石昊改写了历史。
　　对于异域来说，现在的滋味难受而苦涩，不可想象，居然会出现这么一个结果。
　　前后共有五位帝族英杰啊，居然都被一个人击杀了，连四大高手联袂出击都不行，最后只能殒落。
　　荒，怎么会这么的可怕？要开创无敌的传说吗？
　　“他曾为我界阶下囚，如今却连着击毙帝族……”有人轻声道，话语在发抖，惊怒交加，还有一种担忧。
　　荒，他怎么会如此的强势，一个人击毙五大帝族高手。
　　石昊降落在地上，很镇定，快速收起几具尸体，有魔禽之躯，有巨兽之体，羽翼染血，鳞角灿灿。
　　这是帝族的血肉，对于其他生灵来说想都不敢想，谁能杀死帝族，谁敢触之？
　　现在，一个年轻人，就像是打猎一般，干掉了帝族的英杰，并将他们的躯体都收了起来。
　　除却余禹是人形外，直接被石昊打爆，其他人哪怕四分五裂，但都留下了形体。
　　“这下够吃了。”石昊咕哝。
　　这多少有些破坏其形象，刚才还英姿勃发，气势慑人呢，现在却谈起了吃。
　　当然，听在一些人耳中，却更加觉得他凶狂了，居然要以帝族为食物，千百万年来谁敢？
　　“嗷……”
　　终于，异域方向，传来长嚎声，很受伤，许多生灵嘶吼出声，带着强烈的杀气，席卷战场。
　　那是跟帝族有关的修士，一个个发怒，表达着不满，恨不得立刻诛杀荒。
　　这一战，让帝族无光，被深深的打击了，向来无敌的他们，今日遭遇巨大的挫败。
　　战场上，异域的至尊眸子开阖间，冷幽幽，电芒四射，他们没有动手，但是却在弥漫杀意。
　　不远处，孟天正手持残破大旗，才乃仙王精血浸染过的仙古战旗，凝缩了那个时代的战意与杀气。
　　此外，在他的头顶上方，还有十界图在沉浮，跟对面的生灵对峙。
　　他们若是激战，影响深远，孟天正等人若是败了，那么也就意味着，帝关将要失守，彻底沦陷。
　　城门楼坍塌，这是千百万年来帝关最脆弱的时候，可以用仙器轰开。
　　“荒，你很强，很不错，但是以为同代无敌了，那还差的远！”
　　就在此时，对面走来一个年轻人，英姿慑人，手持天戈，身体若蛟龙一边修长强健，带着舍我其谁，惟我独尊的气概。
　　此人很傲，也很自信，通体都带着光彩，被神环笼罩着，如同天帝之子，站在那里，成为世界的中心。
　　他十分非凡，满头长发灿灿，眉心如同刻着魔纹，流动出慑人的力量，一双剑眉很长，斜飞入鬓。
　　这个人正是最早时扬言要杀石昊的青年，曾手持天戈，遥指石昊，进行叫阵，他身在遁一境界。
　　此人比之邬昆、余禹、赤蒙泓等人要高一个境界，若非六小帝成员出击，他便早跟石昊决战了。
　　遁一境界的帝族！
　　毫无疑问，他是对面年轻一代的领军人物！
　　“我给你时间休息，直到你恢复到巅峰为止！”这个青年喝道，战衣晶莹，薄若蝉翼，流动大道符号。
　　这个人的瞳孔此时发光，化成了符号，骇人之极！
　　强大的生灵，遁一境界的帝族，绝对的可怕，带着大道气息，仿佛天帝之子临尘，要横扫世间。
　　此时，当他的战意外放时，身体太过璀璨，被一百零八道光环笼罩，已成为天地间最绚丽的光彩。
　　附近许多年轻人都惊悚，感觉阵阵发毛，因为这个青年释放强大气机后，他们竟有颤栗感，自身的大道被压制了。
　　这是怎么了？
　　“压制万道，万法不侵！”有人轻叹，道出原因。
　　“他……是无殇的后代！”，帝关这边，一位名宿带着忌惮、带着无奈，这般说道。
　　无殇，不久前曾以天戈横击天渊，要送一位不朽的生灵过来，那是一个无法想象的古老存在，绝世强横。
　　该族的天赋最是可怕，法则免疫，万法不侵，强的不可思议！
　　“皓丰！”
　　无殇的后人，被人认出，他名皓丰。
　　石昊转过身，冷冷的看向他，道：“你觉得遁一境可以压制我？”
　　他并未停步，竟向前走去，透出杀气，弥漫着惊人的战意，要再次开启战端，而这一次要对付的更强的敌手。
　　皓丰修道岁月绝对比他长，也比邬昆、余禹等人年岁大，是一个遁一境界的大修士，实力可怕。
　　“要战便战，一样可以斩你！”石昊说道。
　　这样的话语一出，很多人都惊呆了，异域的生灵愤懑，觉得荒未免太张狂了，当帝族是什么了？
　　难道他以为，可以跟帝族跨阶大战吗？
　　这不可能！
　　在众人看来，帝族可压盖世间各大种族，不可能有生灵可以跟他们跨阶大战。
　　喀嚓！
　　一道又一道闪电浮现在天穹上，在石昊周围闪耀，那是天劫的力量。
　　电闪雷鸣，声势骇人。
　　这雷霆带着混沌气，带着刺目的可怕光辉，浮现在天空中，要向石昊倾泻而下。
　　“他要渡劫，进更高层次的境界！”有人失声道。
　　荒，太逆天，在战场中就敢这么做，实在胆大包天，让人敬畏。
　　石昊随时以可以进军遁一境界，但是一直在锤炼自身，没有急于破关，因为最近的修行速度太快了。
　　以他这个年岁成为斩我境圆满期高手，就已经震古烁今了，最起码这一纪元的九天不曾有过。
　　石昊想熬炼一段时间，再去突破进遁一境，避免道基不稳固。
　　现在，皓丰邀战。石昊想就此破关，成为遁一境界的生灵。虽然还可在斩我境界继续磨砺己身，但火候也差不多了，接下来可以用天劫淬炼道体。
　　以往，他都是修行到圆满境，而后自然超脱出原有境界，那样破关让他觉得底子厚实、道基永固。
　　今日，他不想血战，哪怕能跨阶大战，力拼皓丰，但肯定要付出代价，毕竟对方早已晋升遁一境界很多年。
　　而且，多半不见得是遁一境界初期阶段，石昊觉得有必要马上冲关，以遁一境界的道行击杀此人。
　　“皓丰，退后，他要渡天劫，若是将你卷进去便不好了。”
　　有至尊开口，不让皓丰出战，命他回去。
　　其实，异域的修士有些担忧，怕荒进军遁一境界后，依旧猛的吓人，万一将直接道行精深，战力无匹。
　　那样的话，可能会出现意外。
　　总的来说，异域的修士怕遁一境界的荒击败皓丰。
　　那种结果是不能接受的。
　　异域年轻一代败的已经够惨，若是石昊才一晋阶，便又将皓丰击败，那就真的让帝族蒙羞，无话可说了。
　　这种绝对不能容忍发生，一定要阻止。
　　皓丰不服，想要出战，不过至尊中也有两位帝族，沉下脸，命令他退后。
　　“你退后，决定帝关命运的是我们。哪怕杀尽年轻一代，尔等若是无法破开那古城墙，也无用。”
　　“杀尽帝关至尊，一切都将迎刃而解。”
　　两位帝族至尊先后开口。
　　皓丰退走了，一语不发，少了一场帝族大战。
　　“呵，哈哈……”石昊大笑不已。
　　并且，轰隆一声，他头上的雷霆全部消失，被他生生终止了这场劫罚。
　　所有人都倒吸冷气，为之而震撼，天劫马上就要降落了，他还能半途脱离出来？
　　“不愧修有雷帝法，并得到过雷池的人，就是这么的非凡啊。”帝关有人轻叹。
　　石昊没有出手，但是却逼退了帝族生灵。
　　“该我等了，谁与我一战？”
　　异域的一位至尊走出，向前迈步。
　　所有人都知道，真正的大决战来了，就看帝关这边的生灵能否挡住。
　　孟天正走出，道：“杀来杀去，让人厌倦，不若棋盘上论生死，一局定胜负如何！？”
　　“可以！”帝族至尊答应！


第1667章 至尊对决
　　帝族至尊竟答应的这么痛快，让人惊讶。
　　不过，孟天正却是蹙眉，因为，只有一位帝族至尊点头，另一人很冷漠，不曾言语。
　　“我界高手如云，凭什么陪你一局决生死？”第二名名帝族至尊果然拒绝了。
　　“那就一一对决，谁能从我这里杀过去，我自不会阻拦，也无力阻拦！”孟天正平静地说道。
　　他先一个人拦阻众雄，一一对决。
　　“我给你帝关一个机会，你们两人对弈时，两界至尊一一切磋，为确保公平，我们不会倚仗人多围攻尔等。”第二名帝族至尊说道。
　　形势比人强，异域高手太多，帝关所能仰仗的是仙器略占优。
　　孟天正看向后方几人，轻轻一叹，他们这边人数太少，根本没有优势。
　　“可持仙器吗？”他问道。
　　“为确保公平，不动仙器。当然，两人若是都持有，且彼此愿意对轰仙器，那也无妨”第二名至尊说道。
　　后方，金太君面色不是很好看，轮到至尊要交锋了！他们这边人数少，她注定要上场。
　　王长生点头，他表示同意。
　　帝关中的其他至尊也都点头。
　　最后，就这么定下来了。
　　孟天正跟帝族的至尊对面而坐，隔着很远。
　　所谓坐下来对弈，乃是在大道棋盘上执黑白生死棋，争胜负，论生死。
　　简单来说，这是一场大道对决，不过不是持兵器杀伐，而是演绎法则，以道行进行较量。
　　这看着像是文斗，其实更危险。
　　孟天正盘坐下来，一刹那，在其周围黑白线条延展，形成纹络，如同大道棋盘一般。
　　那是阴阳二气，在天地间，这是最本源之气，可以描绘大道，更能演化生死，质朴而又非凡。
　　天地间，阴阳流转，生死纠缠，在这里浮现出天地本源之力。
　　黑白相间，大道棋盘磅礴，在此沉浮！
　　另一边，那位帝族至尊周围也浮现黑白二气，阴阳流转，展现大道规则之力。
　　轰隆一声，两人间的大道之力对砰，形成宏大而完整的棋盘，其实，那是规则，是法力，是道的体现。
　　只不过会给人以错觉，仿佛真的在下棋。
　　“天地未开前，便存无量劫……”帝族至尊在诵经，通体被大道光华笼罩，朦胧而慑人。
　　轰隆一声，他弹指，一枚棋子飞出，那是一种法，一种神通，在虚空中绽放，化作一朵花，摇曳生姿。
　　“劫花绽放，量劫开启。”帝族至尊轻语。
　　“化世间八万法，渡无量劫。”孟天正平静说道，点出一指，那里演化成一枚棋子，翻转间，镇压向前，大道符文无数。
　　只是，那朵劫花很神奇，看着柔弱，但是却法则成片，在那里霞光流转，构建出一片红尘大界。
　　砰！
　　孟天正祭出的棋子发光，直接龟裂，从当中走出一个人形生灵，是一头神猿，进入那红尘界中，亲历渡劫。
　　两大至尊像是在开天辟地，演绎众生命运，构建出大道法域，有生灵在当中浮现。
　　帝族至尊抬手，演绎第二种法，一枚古朴的符号流转，这一次化成了一枚棋子，向着大长老孟天正这里飞来。
　　轰隆！
　　只是，它还在半空中时，就化成了一座大印，那是帝族规则交织而成。
　　其实，就是一枚古朴的符号，是一族至高传承要义的体现。
　　大长老抬手，也点出一道光华，化成符号，跟对方的大印撞在一起！
　　轰！
　　下一刻，它们化成黑白棋子，顶在一起，不断翻滚。
　　大长老动用的是不灭经的符文，构建了第二枚棋子，跟帝族的无上传承奥义对决。
　　“诸位，可曾想好，谁先下场？”异域的其他至尊开口，看向王长生、金太君等人。
　　这是要开战了，最后的大对决！
　　“来，来，来，谁与我一战？”异域一位至尊下场，带着黑雾，带着迷蒙的大道气息，立身场中。
　　“谁先下场？”金太君问帝关有资格出手的几人。
　　“这个生灵第一个下场，肯定不是最强的，金道友你下场去迎战吧。”王长生开口。
　　他说的很委婉，但是意思已经够直接，第一个下场的人实力应该偏弱。
　　“好，我去！”
　　金太君咬了咬牙，她出场了，因为躲避不过去，这边人数少，注定每一个都要下场。
　　“嘿，道友，看你心不宁，神不静，可能要殒落在此啊。”异域的至尊开口。
　　“咚！”金太君一震拐杖，让虚空轰鸣，斥道：“少废话！”
　　轰隆！
　　一场大战开启了，金太君促动秘法，施展宝术，跟此人激战。
　　不得不说，能成为至尊者，都是绝世之资，天纵之才，实力强的不可想象。
　　哪怕异域好战，人人勇武，总体来说战力胜过九天，但是能走到这一步的生灵，没有弱者。
　　金太君很强，跟那人激烈厮杀。
　　事实上，到了这个层次的修士，都是人中龙凤，都是各自时代的无敌生灵。
　　在虚道境、斩我境界时，异域同阶生灵中的佼佼者，似乎可以压制九天这边的年轻修士，可是到了至尊这种人道最高层次，那就不见得占据绝对优势了。
　　因为，至尊本就是代表了人道的极限。
　　偌大的九天十地，从古至今以来，而今就剩下那么有数的几位至尊了，经历过残酷的淘汰，才诞生这么几个。
　　这是大道的选择！
　　异域，诞生这个级数的生灵，或许多上一些，但是却不见得更强了！
　　道的选择，代表了一种果位，都是人道领域的至强者，强弱之分不可能再那么明显。
　　轰隆！
　　大道轰鸣，雷音震耳，巨大的法相充斥天地间，他们两人抬手就可以拿下日月来，激烈争锋。
　　不过，到头来，金太君终究还是不敌。
　　噗！
　　她被对方一掌打在后背上，整个人横飞，撞进域外，一口血喷出，一片巨大的星体永远的暗淡了下去，被至尊血毁灭。
　　嗡隆一声，关键时刻，大道轰鸣。
　　黑白生死棋盘上，孟天正一叹，轻轻点了一指，一道刺目的神光阻挡住对弈者的棋子。
　　同时，大道棋盘暴涨，遮拢天地，将域外笼罩，这是孟天正有意为之，为的是庇护金太君，让她逃生。
　　“道友，你托大了，还敢分心。”帝族那位至尊冷漠地说道。
　　轰！
　　生死棋盘上，一枚又一枚棋子浮现，都是大道本源奥义，镇压向孟天正。
　　噗！
　　最后，金太君逃出棋盘，被大长老送了回来，脱离死地。
　　“这一局，我们认输。”王长生出面，挡住追杀者，护住了金太君。
　　很险，再慢一步的话，没有孟天正的棋盘，没有王长生的迈步，金太君肯定被那人击杀了。
　　“道友，你修道火候略有欠缺。”异域那名至尊倒也不恼，淡笑着，就这么退走了。
　　因为，他知道，若非无意外，九天十地这边的至尊都要被杀干净，不急于一时。
　　“谁与我一战？”王长生走出，一步一步向前，他看起来很年轻，容貌只是一个十六七岁的少年，清秀的过分。
　　“我来！”对面，走来一个女子，很漂亮，但是却很冷，一双眸子深邃如星空。
　　哧！
　　两人冲天而上，站在域外决战。
　　地面上，异域的修士躁动，尤其是年轻一代有些坐不住了，虎视眈眈，盯着对面。
　　“我们也切磋一番如何？”有异域的年轻生灵挑衅，向前走来，当然避过了石昊。
　　如果石昊出手，那么肯定要由无殇的后代皓丰负责迎击。
　　“好啊，正有此意！”石毅平和的开口，事实上早就想一战了。
　　“呵呵，哈哈……”对面，有人大笑，道：“我很佩服尔等，居然真敢应战，你们凭什么？以为都是荒吗？”
　　轰隆！
　　几乎是刹那间，就有一些生灵冲来，争先恐后，双目神光烁烁，像是看到了肥美的猎物一般，怕落后于同伴。
　　有一些人迫不及待，向前出手。
　　当然，他们也不是鲁莽之悲，避开了荒，不可能去找死。
　　同时，他们也躲开了十冠王，因为曾见到过他，手持宝树，直接扫飞过帝族索孤的古塔。
　　一些人扑向石毅还有谪仙，因为他们就站在最前面。
　　“嘿嘿，人族的小子，送你往生，不知死活的东西！”
　　有王族大笑着，面目狰狞，数人齐动，扑杀向石毅，将他视为第一猎物，想刹那间击杀掉，给予帝关震慑。
　　“重瞳开天地，自古人间不见败绩。”石毅轻语，很平和，不是多么铿锵有力，甚至有些低沉，缺少万丈豪情。
　　因为，他有些遗憾，当年吃过败绩，这最强瞳术不曾施展出，便因身上不属于自己的至尊骨而意外败给自己的堂弟。
　　轰隆一声，随着他轻语，他的眸子变了，成为重瞳，跟平日正常的样子完全不同了。
　　嗡的一声，炽盛的光绽放，混沌芒乍现，惊人之极，让人恐惧的气息汹涌而出。
　　锵！
　　这一刻，竟从石毅的瞳孔中坠落出两口剑，带着混沌气，而后它们交叉在一起，化成玄光，向前斩去。
　　噗噗噗噗！
　　几声轻响，血光迸溅，人头滚滚，对面冲过来的几人全部被交叉的两口剑斩掉头颅，无头尸身栽倒在地上。
　　并且，他们的元神更是直接比杀于头颅内，不曾逃出，就被混沌剑光浇灭。
　　重瞳开天地，居然坠落出两口剑，震惊了每一人。


第1668章 荒他哥
　　重瞳开天地，混沌四溢，一击之下，斩掉数名王族，无头尸体倒在地上，鲜血汩汩，场面相当的震撼！
　　石毅，站在场中，黑发飘扬，瞳孔慑人，眼内像是有同心圆，那里是重瞳，叠加在一起，散发可怕光束。
　　在过去，异域没有人知道他，根本不了解这个人，但是，今日过后许多人都要记住，难以忘掉了。
　　铿锵作响，那两口剑缩小，成为神芒，回到了瞳孔内，归于眼底深处。
　　混沌气跟着没入，让他的双眼越发的深邃！
　　这让人震撼，那可是一双瞳孔啊，居然孕育着两口剑，那么的锋锐，连王族都不可抵抗，直接被斩杀！
　　何其的锋锐，那是两柄杀神之剑，让人忌惮！
　　“你是谁？”远处，有人大喝，第一次郑重审视石毅，盯着这个人，在过去绝对没有重视过他。
　　直达此时，石毅造成这么轰动性的后果，睁眼间，眸光击杀数位王族中的佼佼者，才引发剧震。
　　“石毅。”石毅开口，很平静，没有喜怒哀乐，道出自己的名字。
　　虽然一口气就斩杀了数名高手，但是，他却没有一点激动，而是很平淡，并不觉得这是辉煌战绩。
　　因为，在他的信念中，重瞳不败！
　　在这一脉传承中，瞳术无敌，根本就不应有对手才对！
　　这种信念已经根植于他的灵魂中，早已成为信心与信念的源泉所在。
　　“石毅？从未听说过！”
　　对面，有人自语，因为这名字太陌生，没有任何的分量，对他们来说只是个符号，可是他为何这么强？
　　“无名之辈，倒也有些斤两。”异域年轻一代中有人说道。
　　他们是骄傲的，也是自负的，有些王族哪怕知道石毅危险，但还是故意贬低，这般轻蔑地说道。
　　帝关，城墙上，许多人兴奋而震动。石毅，那个重瞳者，竟然这么强，两口剑从眼中坠落而出，居然斩杀多名王族。
　　这是何等惊人的战绩！
　　现在，他们听到异域的生灵贬斥石毅，自然一个个心生不满，出言维护。
　　“没有听说过重瞳者，只能说你们孤陋寡闻！”
　　异域，一些生灵听到后当即就笑了，哪怕知道石毅超凡入圣，是一个可怕的年轻强者，但还是忍不住出言打击。
　　“什么重瞳者，没有听闻过，真以为胜了一场，就能纵横天下吗，别以为又是一个荒！”
　　那边的人哈哈大笑。
　　总的来说，他们对荒忌惮，同时也想挑拨，挤对石毅，因为的确不知道他的身份。
　　“重瞳又如何，我界帝族出手，必然斩你！”
　　“不是每一个人都是荒，并且，荒他也活不长了！”
　　异域的修士冷笑着，带着傲意，还有那么一丝冷酷无情。
　　就是曹雨生都有些忍不住了，出言斥道：“没有听过重瞳者，我来告诉你们，他的确不是荒，但他是——荒他哥！”
　　这话一出，让异域一些修士顿时神色一滞，张口结舌，非常的震惊，不知道说什么好了。
　　一些人原本还想奚落，嘲笑呢，但是，现在他们短暂发怔后，快速闭嘴了！
　　荒……他哥？
　　这是真的吗？一母所生，亲兄弟二人？
　　异域这边，一群年轻的生灵有点发晕，这关系太不一般了，让他们傻眼。
　　现在，没有人再讽刺，也不再说石毅是无名之辈了。
　　因为，真要是荒他哥的话，他们认为，的确有资格被重视，被调查个仔细！
　　这段时间以来，荒给他他们的冲击力太强烈了，刚才更是五连杀，击毙六小帝中的五大高手。
　　这是何其可怕的事，战绩辉煌，足以流传百世，震动这一纪元。
　　现在，荒他哥又蹦出来了，是否又一个怪胎出世了？这让一群人有点没底，有些发懵。
　　就是其中的帝族，也是神色凝重，他们这一界非常看重血脉之力，相信一族的天赋传承。
　　连荒都那么恐怖了，他哥……会多么的吓人？
　　而且，仔细回想，刚才“荒他哥”的确超级可怕，只是瞪眼而已，就从眸子中坠落出来两柄绝世剑胎。
　　一刹那而已，便一口气斩掉了数名强大的王族青年，干净利落，杀伐果断！
　　这么一瞬间，重瞳者石毅被他们深深记在心中，再无一人敢小觑，一个个都露出凝重之色，盯着他看。
　　荒……他哥！
　　异域众人再也不敢取笑，直接给他打上了这么一个标签，视为极度危险的人物。
　　他们的表情，他们的神色，自然一一看在石毅、大须陀、曹雨生、清漪等人的眼中，明白了他们的所思所想。
　　一群人都无言，荒……他哥，这么拗口的称呼，这么一句戏言，居然成为了很惊人的标签与烙印，让异域年轻一代严阵以待。
　　帝关这一边，一群人都无语了。他们想笑，可是又笑不出。
　　始作俑者——曹雨生，也一阵无言，随口一说而已，就让异域的王族、甚至帝族格外重视起来。
　　“荒的兄长，倒是失敬了，我愿与你一战，敢否应战？”
　　异域方向站出一人，那是一个帝族子弟，跟索孤同族，都是俞陀的后代，现在带着杀气要出击。
　　荒杀了他的兄长索孤，他估量后，觉得不是荒的对手，上去多半同样要饮恨。
　　故此，现在得悉荒也有一个兄长，索明想在这里跟石毅决战，他要竭尽所能击杀掉石毅。
　　有帝族挑战，要跟石毅决战，气氛一下子紧张了起来。
　　就是曹雨生、太阴玉兔这些乐天派都神色凝重，不再乱说话了。
　　“可以，过来一战吧！”有人开口。
　　然而，这让人发呆，因为开口的不是石毅，而是那谪仙，相当的让人惊诧。
　　这不是在挑战石毅吗，荒他哥，谪仙怎么站了出来？就是帝关这边的人都有些不解。
　　“你是谁？我要挑战的是荒他的哥！”索孤的族弟索明冷漠问道。
　　“自然是……荒他哥！”谪仙答道。
　　异域一群人发傻，又一个荒他哥？他也是？荒到底几个兄弟？他们有些发呆。
　　石昊也一阵无语，谪仙居然这么说话。
　　帝关，这一边的修士都有些神色古怪，而后醒悟，谪仙这是在调侃，故意的。
　　谁都知道，谪仙来历神秘，平日空灵，飘逸若仙，是年轻一代看起来最超然、最接近仙道气韵的人。
　　平日，他是温和的，也是空明的，谁都没有想到，他现在居然来了一个冷幽默，自身竟也有这样的一面。
　　知道谪仙底细的人，都明晓他看起来空明，其实铁血杀伐，手段绝对可怕，是一个极度危险的人物。
　　当年在三千州天才争霸时，他可是双手血腥累累，战绩可怕的吓人，比之石昊、十冠王杀的人都要多千百倍！
　　“到底谁是荒他哥，过来一战！”索明喝道，他觉得自己被戏弄了。
　　“好，我与你一战！”
　　此时，还没有等石毅、谪仙出击，十冠王动了，龙行虎步，若一位帝君出行，每一步迈出，都有大道符文在脚下浮现，看起来神威慑人，气吞山河！
　　“你……又是谁？”
　　对面，异域的一群人有点恼了，尤其是索明。
　　“荒他哥！”十冠王说道。
　　一群人都无语了，又跳出一个荒他哥来，这明显是在嘲弄人啊！
　　“找死！”
　　异域，一群年轻强者全都大怒！
　　帝关这一边许多人忍不住哈哈大笑了起来，都没有想到，威严的十冠王、空灵的谪仙也会有这么一面。
　　连石昊都一阵腹诽，就说那几人比他年长，但至于一个个都以荒他哥的身份登场吗，明显也是在调戏他啊。
　　“管你是荒他哥，还是荒他弟，可敢与我一战？”索明怒吼，他实在恼怒了。
　　异域，年轻一代很多人同样大怒，觉得被调戏了，那几人不将他们放在眼中。
　　“我与你一战！”
　　“杀！”
　　“斩！”
　　这一刻，十冠王、谪仙、石毅几乎同时出手，爆发无量符文，一起出手，向前轰杀。
　　特别是，十冠王还手持宝树，很不讲究，直接就轮了过去，砸向索明。
　　三大高手并进，争着出手，不约而同发出一击，这自然十分恐怖。
　　当然，最可怕的是还是十冠王这一击，轮动世界树幼苗，海量大道符号汹涌，将索明震翻，倒飞出去。
　　宝树幼苗，威能无穷！
　　后方，众人看的神驰目眩，一腔热血上涌，大喊着，杀！
　　一些人向前冲，都杀了过去，包括大须陀、小天王、蓝仙、戚顾道人、奕蚁、齐宏、拓古驭龙等。
　　“还有我，荒他哥的哥也来了！”金色小蚂蚁天角蚁还有曹雨生起哄，带动着一群人跟着叫嚷，向前冲杀。
　　“还有我们，荒他姐也到了！”太阴玉兔、卫家四凰等也跟着起哄，声音清脆无比。
　　异域，年轻一代的修士，一个个脸色铁青，他们知道，被嘲弄了，被调戏了，大吼着：“杀！”
　　“哼！”
　　石昊一声冷哼，也向前冲去，大混战爆发！


第1669章 血战
　　石昊的目标是皓丰，盯住了他，一个遁一境界的帝族，且万法不侵，道则免疫，是大漠中最可怕的年轻生灵。
　　两人没有立刻交手，而是对峙，相互盯着，彼此间，神光滔滔！
　　“你给我纳命来！”另一边，索明恼羞成怒，身为帝族，被人调侃也就罢了，还被那宝树扫了一个跟头，令他觉得难堪。
　　但是，迎击他的又是一击，十冠王所向披靡，他有世界树幼苗在手，实在是恐怖，已经大开杀戒。
　　噗！
　　周围，有王族直接被世界树幼苗扫的骨断筋折，且索明又挨了一击，踉跄倒退。
　　哧！
　　并且，就在此时，谪仙出手，在其手中持着一根犄角，古朴中带着可怕的杀气。
　　轰隆一声，他手持古角，衣袂飘舞间，撕裂的乾坤，威慑附近的异域修士，将一些人震碎。
　　这支角像是不坚不催，且仿佛重逾万钧，划过长空时，压的一些人崩开了。
　　就是帝族都吃不住，在此角扫过时，只能躲避，索明不敢撄锋，实在忌惮，因为那支角太危险了。
　　远处，金色的小蚂蚁大叫，神色有激动，也有黯然，那是他们这一族的犄角，属于天角蚁的角！
　　这是秘宝，威力恐怖。
　　谪仙昔日在仙古遗地中，曾得到过天角蚁一脉的传承，也得到了这支角。
　　杀！
　　谪仙、十冠王都是猛人，虽然一个飘逸出尘，一个如同帝君，但真动起手来，杀伐果断，凌厉无匹。
　　轰！
　　十冠王出击，一拳轰爆了一位敌手，鲜血溅起很高。
　　同时，他挥动世界树幼苗，再次将索明抽的一个踉跄，嘴角溢血。
　　十冠王风采绝世，追击索明。
　　谪仙一声长啸，背后真凰翅浮现，他翱翔于天穹下，也在出手，那支角一挥，天崩地裂，逼的对手变色。
　　一些人爆碎，死在他近前，尸骨无存，化成血雾。
　　现在，不是独战时，发生了混战，十冠王与谪仙毫不留情，动用手中至强宝具，大开杀戒。
　　他们是主力，敢跟帝族一战！
　　显然，这种情况下，不适合跟帝族一对一的大决战，而是都在想办法，要在最短的时间内杀死对手。
　　故此，十冠王、谪仙并不客气，动用手中宝树、古角，大开杀戒，谁挡着就杀谁。
　　哪怕是帝族，面对世界树、天角都只能躲避，忌惮无比。
　　“锵！”
　　此时，石毅身边并无帝族，他的瞳孔收缩，射出慑人的霞光，伴着混沌气，大道符文笼罩在虚空中。
　　那两口剑再次出现，此时斩杀异域敌手，鲜血溅起，景象十分可怕。
　　石毅发狂，眸子开阖间，一道又一道光束射出，剑光烁烁，惊天动地。
　　大混战爆发，有血溅起！
　　“你们找死吗？”皓丰喝道，他出手了，虽然早先有至尊命令他，不得妄动，不可轻易跟荒决战。
　　但现在他忍不住了，要除掉荒，而后斩杀帝关的所有年轻高手。
　　轰！
　　一刹那，两人间剧震，法力免疫，道则无效，在这里绽放出最可怕的气息，那是肉身之力大碰撞。
　　两人激烈厮杀！
　　很快，在石昊周围，雷霆出现了，他要渡劫，要在洗礼与蜕变中，迈入遁一境界，而后快速轰杀对手。
　　不过，这名对手很可怕，是遁一境界大修士，又是帝族，在过去一直横推对手。
　　轰隆！
　　石昊分心，一拳轰出，打向其他方向，将一些异域年轻人震的爆碎，在他全力以赴之下，连邬昆、余禹等人都被轰杀，更遑论是他人。
　　这么做是为了保护大须陀、卫家四凰、戚顾道人等。
　　混战，虽然帝关这边的人热血澎湃，但毕竟实力不如异域，石昊一直在盯着，怕有人惨死在此。
　　所以，关键时刻，他直接轰杀，横推群敌！
　　自从跟安澜一战，得到那滴血塑出的短暂战力后，哪怕后来又失去了，但石昊还是收获巨大，战斗意识变得惊人。
　　“退后！”
　　石昊喝道，呼唤曹雨生、天角蚁、长弓衍等人，实力不如人就是不如人，现在拼命的话徒增伤亡。
　　他不想看着九天这边的年轻生灵一个一个惨死！
　　“杀！”
　　石昊自己则在猛冲，轰杀的天地剧震，大道神音隆隆作响，并且牵引来了电闪雷鸣，那是天劫。
　　皓丰长啸，跟他对峙，同他交手，哪怕被雷光覆盖，也无惧，要趁此机会绝杀石昊，不让他真正进入遁一境界稳固下来。
　　石昊如出闸的人形真龙，可怕无比，随着他的移动，拳力惊世，轰杀的周围的异域修士惨叫，不断有人死去。
　　石昊发狂，一边要突破，一边还要盯着战场，守护自己这边的人，满头黑发乱舞，杀气滔天，眼睛都立了起来。
　　此时，谪仙、十冠王无疑也是可怕的，也在保护身边的人，杀气滚滚。
　　石毅沐浴敌血，目光所向，一些强者崩开，化成血雾，全被他灭杀了，神威凛凛，震慑在场的人。
　　噗！
　　大须陀的手臂被人扯断，他踉跄后退，这是九天内年轻一代的大高手，可还是遭受重创。
　　锵！
　　一杆战矛飞来，刺透戚顾道人的胸膛，将他差点钉在地上。
　　噗！
　　金色的小蚂蚁遭受重创，因为它太醒目了，都认出它的种族身份，一些王族要将趁机灭杀它于成长中。
　　形势危急！
　　“退后！”
　　石昊一声大吼，全力以赴催动天劫，并且不断轰出神拳，击杀异域的高手，给帝关这边的修士打出一条生路。
　　“荒，今日杀你！”皓丰吼着，他在阻击，在追逐，想要在今日彻底击杀石昊。
　　此时，他的眼中没有了其他，不去救援自己那一界的修士，只想轰杀掉石昊。
　　“走！”
　　帝关这边的年轻人有些殒落了，但是在这次的大冲杀中，异域那边也死了不少，主要是领头的十冠王、谪仙很猛，手持秘宝，连帝族都敢追杀。
　　而且，荒也在发狂，一边渡劫，一边大开杀戒，满头黑发乱舞，目光如冷电，击杀异域各族修士，造成血案。
　　不过，他处境也很不妙，为了照顾帝关这边的人，被皓丰追击的过程中，身上中了掌印，嘴角溢血。
　　“后退！”
　　曹雨生大吼，他觉得不能让石昊分心。
　　轰！
　　下一刻，石昊气息暴涨，牵引来更强天劫，洗礼肉身，他正式迈入遁一境界这一领域，而后迎击皓丰！
　　皓丰，果然是一个可怕人物，让人忌惮。
　　因为，他施展天赋神通后，此地不同了，一切法则皆成空，他法力免疫！
　　还好，石昊肉身无匹，且自身也精通法力免疫这可怕手段，虽然持续时间没有对方那么久远，但这也足够了！
　　石昊渡劫，满身都是雷电，眼眸绽放冷电，盯着追击过来的皓丰，要跟他大决战。
　　“啊……”
　　远处，索明怒吼，带着痛苦，还有不甘。
　　所有人都侧目，不禁回头，那里血雨扬起，漫天都是猩红。
　　索明要殒落！
　　因为，十冠王在以宝术将他抽飞的刹那，谪仙手中的那支角将他的躯体划开了，几乎剖为两半！
　　不得不说，谪仙看着空灵，但是出手狠辣，杀伐惊人，他敏锐捕捉到战机，直接来了这么致命一击，冷酷无情。
　　最为关键的是，最后的刹那间，石毅正好俯冲而至，重瞳张开，为那最虚弱的索明补了一击。
　　从石毅瞳孔中坠落出来的两口剑，交叉着，带着混沌气，如同龙蛟剪一般，噗的一声，将索明绞断，躯体化为两截，坠落在地，血染长空。
　　轰！
　　十冠王轰杀，拳头与宝树同时轮动而下，龙虎之资，霸气盖世，将索明打成血泥，在此爆散！
　　帝族，居然在此时又殒落一人！
　　“杀啊！”
　　异域的生灵，眼睛当即就红了，疯狂反扑，在这里追杀。
　　显然，帝关这边的年轻人遭受磨难了，一些人当即喋血，横死此地。
　　这很惨烈，残酷大战，血染的战场。


第1670章 惨烈
　　帝族，又死一人，导致异域年轻一代修士杀红眼睛，疯狂反扑！
　　大漠上，非常惨烈，法器冲霄，兵器不时折断，在这里，鲜血四溅，尸体不断倒下，十分残酷。
　　“快走！”
　　帝关这边有人喝道，这场战斗没有办法继续了，总体来说，就实力而言，真的差了异域一大截。
　　“拿宝树的，你给我受死，纳命来！”
　　轰隆一声，天崩地裂，遁一境界巅峰的大修士杀来，眼睛都红了，誓要杀十冠王！
　　这是一名即将要迈入至尊领域的强者，驾驭法器，杀气滔天。
　　他盯着十冠王，还有谪仙，以及石毅，满头发丝倒竖，眼睛猩红，带着冷厉的杀意，如同修罗杀神。
　　到了这一步，别说是他们，就是至尊都想出手了，这边的战斗如此惨烈，让他们忍不住了。
　　轰隆！
　　这一刻，十冠王还有谪仙站在一起，一同催动神力，挥动手中兵器，轰向天空中！
　　一瞬间，虚空爆碎，天穹轰鸣，大道规则降落。
　　那是世界树幼苗在发威，哪怕才一尺高，处于生根发芽阶段，但依旧有莫测的威能，可以牵引大道来压制。
　　哧！
　　同一时间，一道盛烈的光冲起，谪仙手中那古朴的角撕开了苍宇，仿若一道最可怕的闪电横空而击。
　　那是天角蚁之角，代表了力之极尽，拥有着恐怖的符文，压制万物，一力破万法！
　　这是真仙脱落下来的角，自然拥有不可想象的力量！
　　天空中，那俯冲而来的遁一境界巅峰强者，惊怒交加，虽然充满了杀气，但是不得不倒退了出去，躲避锋芒。
　　强如他，也不敢随意招架世界树幼苗与那支古角。
　　索明之所以会战死，就是因为被世界树扫中，被那支角剖开躯体，遭受重创而导致他迅速衰败。
　　“啊……”
　　远处，拓古驭龙一声惨叫，被远处飞来的一杆银色战矛穿透躯体，带着他飞出去数百丈远，噗的一声钉在了地上。
　　噗！
　　接着，他的半边身子炸开，非常凄惨，险些就此形神俱灭。
　　“驭龙！”
　　有女子惊呼，向那边冲去。
　　正是卫家四凰中的一人，结果远方射来一根青色神箭，带着滔天的符文，发出大道轰鸣声。
　　这天地都为之之色了，可怕无边。
　　卫家四凰中的另外三人全都大喊，焦急无比，想要援手，但是离的过远。
　　这一箭太恐怖，天地破裂，射出一条黑色的通道来，长空为之崩。
　　卫家四凰中的这名女子周围虽然形成赤炎，化作火凰，守护己身，但还是晚了，防御不住。
　　噗的一声，这一箭身穿她的甲胄，击碎她的护体符文，噗的一声贯穿胸口，并且在刹那间，让她整具躯体爆碎。
　　鲜血飞起，染红大漠。
　　卫家四凰中的这名女子香消玉殒，惨死当场。
　　“啊……”
　　拓古驭龙低吼，发出野兽般的嚎叫声，从地上挣扎爬起来，半边身子消失，他咆哮着，目眦欲裂。
　　那是他的未婚妻，最近才订下这门婚事，大战马上就要结束了，已看到了曙光，结果却这么死别。
　　“杀啊……”
　　拓古驭龙疯狂了，托着残躯，向前杀去。
　　卫家四凰中的另外三人，一个个杀红了眼睛，虽为女子，但是无比疯狂，也向前冲。
　　“回去！”
　　石毅拦阻，重瞳发光，形成场域，试着拦阻她们。现在这个阶段，帝关的人绝对在下风，被压制，再战下去的话都要死。
　　“啊，妹妹，啊啊啊……”卫家四凰中的三女大叫着，在流血泪，她们知道，眼前的重瞳者是好意，在救她们。
　　“退！”
　　就在此时，就是十冠王、谪仙也都在低喝，他们殿后，也开始后退。
　　“拿宝树的，还有拿天角的，你们给我留下！”遁一境界巅峰的大修士，不止赶来一人，要疯狂围剿两大高手。
　　“帝关的人，我给你们机会，有种放下宝树与古角，我们单独对决一场，我杀你们全部！”有人吼道。
　　这些生灵很不服，认为十冠王杀了帝族索明，全都是因为他们掌握有至宝，不然的话不是对手。
　　“人这么多，我一个一个杀，杀的过来吗？”十冠王冷喝，轰隆一声，再次挥动宝树，向前扫去。
　　“你给我领死吧！”
　　就在此时，一声大吼传来，远处恐怖气息弥漫，有一位大修士手持三叉戟，带着压盖大漠的波动而来。
　　“至尊法器？”帝关这边的人心惊。
　　那杆三叉戟绝对恐怖，即便不是真正的至尊器也差不多了，因为带动着海量的杀意，将天空中的日月星辰都撼动了。
　　要知道，这一切都是因为它散发的气息所致！
　　“轰隆！”
　　十冠王、谪仙一起动手，催动世界树幼苗还有那支古角，迎向高空，无惧，轰向那件法器。
　　这天地间，顿时惊雷道道，至尊气息弥漫。
　　那是法器压落所致，天地崩开！
　　同一时间，这个方向，箭羽破空，再次传来可怕声响，穿透光幕，到了近前。
　　噗的一声，圣院的奕蚁中箭，噗的一声，这个强大的天才直接炸开，死于非命。
　　哧！
　　弓弦再震，令虚空鸣颤，又一箭射来。
　　“啊……”
　　蓝仙惨叫，这个明丽动人、修有三道仙气的倾国女子也中箭，形体崩开，遭受的力量太强大了，挡不住。
　　一颗种子浮现，快速旋转，裹着蓝仙的元神还有部分血肉极速而退。
　　那是无暇古种！
　　这枚种子保住了她一条命。
　　远方，那个弓箭手的威胁太大了，接连射杀帝关这边的天才，不可抗衡。
　　所有人都凛然，迅速后退。
　　这一役，很惨烈，异域有高手惨死，包括帝族，而九天这边也有一些重要英杰殒落。
　　噗！
　　刀气纵横，远方，有人影追击而来，跟帝关这边的人混战，再次交手。
　　噗的一声，人头滚落，卫家四凰中的一位女子殒落，她被劈掉了美丽的头颅，眼睛睁的很大，她不想死，可是元神被刀气绞碎。
　　异域的一些年轻强者太凶猛了，强大的骇人。
　　石毅掉头，向回杀去，原本他拦住了卫家剩下的三女，结果还是有人死在这里。
　　“杀啊！”
　　异域，一群人追杀，如同洪水猛兽一般，带着恐怖的煞气。
　　轰隆！
　　天空中，沉闷的声响爆发，可怕之极。
　　十冠王还有谪仙联手，竟破开了遁一境界的强者所祭出的法器，并将之震裂。
　　噗！
　　这两人很凶，见到自己这边的人不断惨死，也已杀红了眼睛，噗的一声，两件至宝交织，发出神圣光辉，活生生将那遁一境界巅峰的修士震碎。
　　“快走！”
　　他们大喝，一边阻击后方的人，一边倒退。
　　轰隆！
　　下一刻，远处，真正的至尊气息弥漫，有真正的至尊赐下秘宝，让后人持着兵器人，杀入战场中。
　　此外，还有至尊冷冷的看了过来，森然杀气流淌。
　　“轰隆隆！”
　　另一个方向，石昊那里天劫如海，垂落而下，很快便将他淹没了，他一边要渡劫一边还攻伐皓丰。
　　两人在激烈厮杀。
　　不得不说，这天劫给石昊造成了困扰。
　　因为，这天劫太猛烈，将他淹没，源源不绝，像是一片汪洋倾泻下来。
　　皓丰，躲避了出去，在远处攻击，不愿真正涉足当中。
　　“杀！”
　　石昊带着天劫，向着异域修士那里冲去，要大开杀劫，可是每一次皓丰也会因此而追杀向帝关那个方向人。
　　这是一种威胁，只要石昊敢去血杀异域生灵，他就会以同样手段追杀那群天才。
　　“给我挡住他！”
　　石昊低吼，向十冠王还有谪仙等传音，那两人有至宝，肯定没什么问题。
　　轰隆！
　　十冠王、谪仙倒也果断，杀向皓丰。
　　而下一刻，石昊带着天劫，带着无尽雷光，他俯冲向异域那些年轻的修士，带着疯狂的杀意出手了。


第1671章 生死存亡
　　“受死！”
　　空中，传来吼声，有人驾驭至尊器到了。
　　那的确恐怖，杀气沸腾。
　　当！
　　然而，石昊无惧，抬手间，拔出大罗剑胎，狠狠的劈了出去，将那件法器震开。
　　“杀！”
　　同时，石昊大喝着，带着雷光杀向前去。
　　噗噗噗……
　　血光闪现，雷霆如长河。
　　当场，异域有一些修士爆碎，被石昊疯狂击杀。
　　尤其是，他盯住了一名弓箭手，催动全身法力，展开绝世一击。
　　那个生灵躲避，不撄其锋。
　　哧！
　　神箭如虹，那个生灵向石昊开弓，箭羽撕裂高天。
　　“砰！”
　　石昊一拳轰出，击在这支璀璨无比、如同太阳焚烧般的箭羽上，将之震开，让它在天空中爆碎。
　　石昊心头一惊，这是一名强大的修士，不是一般的王族，肯定有帝族血脉，或许不纯，但是也很恐怖了。
　　并且，此人在遁一境界。
　　难怪卫家四凰、蓝仙、奕蚁等人先后被重创，以及殒落，这个人极其可怕。
　　“杀，哪里走！”
　　高空中，有人断喝，还是那个手持至尊器而来的年轻人，依旧要纠缠，轰杀向石昊。
　　“找死！”
　　石昊发怒，他想去除掉那名弓箭手，而现在有人阻拦他。
　　“至尊显神威！”天空中的那个年轻人冷声道，催动至尊法器。
　　轰隆！
　　这一刻，石昊满头发丝倒竖，带着雷电，带着杀意，冲霄而来。
　　“退，不要让至尊器因此而误坠雷劫中！”
　　后方，有至尊亲自开口了，指点他的后代。
　　若是他自身，自然无惧，实力摆在那里。
　　可是，其后人带着那么强大的法宝，若深陷雷劫中，可能会引发不好的变化，比如跟着渡劫等。
　　果然，可怕的事情发生了。
　　至尊器遇雷劫而发光，发出轰鸣声，几乎引来至尊级雷劫。
　　嗖！
　　霞光一闪，远处的至尊牵引，将法器收了回去。
　　“道友，你过界了，要干预年轻一辈的战斗吗？”
　　大道棋盘中，孟天正开口，并且在其周围仙器发光，比如仙古战旗、十界图等，都在沉浮，要轰杀过去。
　　那位至尊一凛，没有再动。
　　他的那位后人面色苍白，极速向后退。
　　可是，他快不过石昊，被追上了，荒带着雷霆压落，哪怕是遁一境界的修士，现在也挡不住他这样一击。
　　噗！
　　这个生灵惨叫，浑身焦黑，随后炸开了。
　　石昊没有停留，一冲而过，向着前方杀去，阻击那弓箭手以及其他生灵。
　　这绝对是一场碾压，让异域的年轻修士见证了荒之凶威，都非常狼狈，一个个不得不躲避，进行逃命。
　　首先是那天劫极其可怕，其次是荒晋升为遁一境界的修士了，现在凶狂的吓人，这一代无人可挡。
　　哧哧哧！
　　神箭如虹，破空声不绝于耳，天地崩碎，可怕之极。
　　轰！
　　石昊到了，这里是大漠，虽然广阔，但是也没有太多的地方可躲，那个遁一境界的弓箭手大修士被追上了。
　　在这个过程中，他不断开弓，神箭如虹，射向石昊，每一箭都带动着炫目的光彩，那是大道规则的释放！
　　每一箭都十分有力，强的可怕，一般的人根本挡不住，会被一箭射爆！
　　尤其是，这是一个有部分帝族血脉的大修士，若是射杀比自己修炼岁月短，境界低的人简直能称之为虐杀。
　　卫家四凰中的少女、奕蚁等都是因此而死。
　　强大如石昊，每一次格挡，手臂都有些微麻，可见此人多么非凡。
　　毕竟，这是帝族后代，虽然血脉不纯了，是旁系，但依旧不简单。
　　轰！
　　电光霍霍，石昊临近了，有些雷霆已经覆盖前方。
　　很可惜，这名强人被石昊追上，弓箭无法发威了。
　　“杀！”
　　激烈碰撞，这个生灵冲了过来，跟石昊拼命，只是对他来说这注定会是一场悲剧，因为石昊晋升遁一境了。
　　在厮杀中，噗的一声，石昊一拳贯穿了他的躯体，就像是他的箭羽射入其他人体魄中那般，这躯体炸开了。
　　一位猛人被石昊格杀！
　　“遁一境界，十大神箭手之一，竟然被杀了！”异域，一群人震动，一个个怒火填膺。
　　但是，遁一境界的修士，谁能挡他？
　　石昊杀了过来，带着天劫，带着雷霆，释放无量光，他重新冲向皓丰，要格杀此人。
　　当然，在这个过程中，他自己也非常的不好受，这可是天劫，是浩瀚雷霆，让他浑身血肉焦黑，被劈的很惨。
　　石昊这么生猛，着实震动了一群人，让追杀者止步，纷纷逃避。
　　他现在是一个杀神，截断皓丰的去路，跟他要一战，击杀之！
　　“够了！”
　　远方，有人低喝，那是至尊，其音如雷，滚滚而涌，震动了高天。
　　年轻一代都是一颤，至尊气息弥漫，压制天地间的大道，令众人神魂颤栗。
　　“这一战，注定要在至尊间解决，尔等皆退下。”这是异域的至尊，他这般说道。
　　年轻一代无人能压制荒，让他脸色不愉。
　　虽然皓丰很强，且还没有跟荒分出胜负，但是他们有顾虑，有担心，怕他也战死在这里，那就真的坐实同境内无人可敌荒了。
　　“退后吧。”
　　便是孟天正也开口了，虽然在大道棋盘中争锋，却也还在关注着外面的争斗。
　　帝关这边的年轻修士都退走了，这一次虽击毙了一位索明，以及个别旁系帝族等，战绩惊人，但他们也付出了不小的代价。
　　“至尊之战，容不得尔等撒野，肃静！”
　　就在此时，另一位至尊开口，一抬手，猛力向着天空按去，竟要终止石昊的天劫，将之震开。
　　这是从来未有之事！
　　谁敢如此，谁能这般？
　　天劫不可触，因为，便是绝世高手去阻击，也可能会引火烧身，对他降下同等阶的天罚！
　　不过，令人惊愕的事情发生了，天劫仿佛真的要被压制了一般，雷光变少。
　　轰！
　　然而，在他压制的最后过程中，突然一声惊天动地的大响爆发，他的手指一片焦黑，被震退了。
　　或许可以说，他极速斩断了因果，断了联系，是自己避开的，不然的话，他真可能会引火烧身。
　　因为，虚空中，居然多了一口雷池，呈暗红色，古朴而又深邃，令人生畏。
　　“嘿！”
　　帝关这边一位至尊轻嘿，带着嘲意。
　　“小辈速退，将战场腾出来！”这位至尊开口，冷冷的盯着石昊。
　　轰！
　　天空中，爆炸声不绝于耳，陨石无数，坠落进大漠中，有许多燃烧过后剩下的星辰残骸！
　　王长生从天而降，手中提着一颗头颅，直接扔在地上。
　　这顿时引发帝关这边众人的欢呼声，一下子沸腾了。
　　王长生在域外大战，斩杀了一名至尊，很强势，他胜出了。
　　“只胜了这么一场而已，接下来注定要有流血大祸，你们准备好了吗？”帝族至尊开口，站在那里，冷冷的看了过来，盯着帝关这边的人。
　　而大道棋盘中，还有一位帝族至尊跟孟天正在对峙，演化大道棋子，拼到了白热化。
　　“我亲自出手，一个一个杀，看一看谁还能活着！”刚才开口的帝族至尊上前，亲自逼迫了过来。
　　接下来的一幕，让人揪心，让人胆寒，因为帝关中的一位老至尊迎战，果然不敌，虽然杀向域外，动用了禁忌手段，将自己的至尊法器都爆开了，可他还是殒落了。
　　域外，发生天哭，血雨倾盆！
　　到头来，人们见到血雨飘洒，而后大片猩红之雨又在苍宇上焚烧，归于宁静。
　　轰！
　　大道棋盘中，孟天正周围被符号环绕，演绎无上规则，他带着肃杀之气，全力出手。
　　刚才，他没有能阻止悲剧发生，因为对弈到了关键时刻，现在因怒极而爆发了。
　　噗！
　　大道棋盘上，那名帝族至尊嘴角淌血，身体一个踉跄，险些由盘坐而栽倒。
　　“我说了，给帝关一个机会，在你孟天正跟我界至尊于大道棋盘上对弈时，九天的至尊跟我们拼斗，以胜负来决断帝关命运。可惜，三场至尊战，你们输了两场，已经败了。”
　　格杀了帝关老至尊的那名帝族至尊上前，带着血腥味，冷冽的眸子开阖间，如同仙剑发光般，很刺人。
　　“现在，一切可以结束了。”他冷冷地说道。
　　“不是平局吗，我已经镇压他！”就在此时，孟天正站起身来，而大道棋盘上的至尊则难以动弹，嘴角在淌血。
　　嗯？胜负已分，这让人震惊！
　　“已经算是进行了四场战斗，两胜两负。”孟天正说道。
　　“是吗，那接下来继续战斗吧，没有必要等了，直接分生死，杀你们个干净！”双手带着血腥味的帝族至尊冷冷地说道。
　　他向前迈步，并且其他至尊也动了，围拢而来。
　　很明显，现在不是什么一对一的时刻，而是要直接血战，发动最后的攻伐了。
　　“你们仅这几人而已，如何相抗，动用仙器吗？那好，大家一起催动，或许能直接将帝关击灭掉！”异域的一位至尊冷冷地说道。
　　情况危急，帝关这边人数不多，如今只有孟天正、王长生、金太君以及另外一位老至尊了。
　　“人太少，没有办法斗！”金太君说道。
　　这怎么办？帝关，城墙上，许多人的心都提了起来。
　　“吾等来迟，还请恕罪！”
　　就在这时，帝关内传出声音，霞光炽盛，在那里绽放，有人出关，来到战场外。
　　“仙院的老不死来了！”来的老者自嘲，带着强大的杀气。
　　“圣院的老家伙也赶来了，总算没错过！”另一位老人也这般说道。
　　“今日，我愿献祭，送上性命，前提是，拉两个垫背的！”一位老妪也开口，不知身份。
　　九天有至尊赶来，从帝关中出城，全都被符文缭绕着，盛烈无匹。
　　人们知道，终极一战要开始了，他们间将发生最可怕的血战，或许在一刹那就决出胜负，关乎着帝关的生死存亡！


第1672章 决战开启
　　到头来，还是避免不了一战！
　　双手沾着血腥的帝族至尊，戾气很重，他好战而凌厉，同那名跟大长老对弈的帝族至尊相比，攻击与侵略性更强。
　　“都杀光，一个都不剩，斩尽他们，我看帝关如何能守住。”
　　他开口说道，发丝披散，有血迹，那不是他自己所流，而是不久前在域外将帝关那位老至尊杀死时溅上的。
　　一颗又一颗血珠子从其发丝还有衣服上滑落，在虚空中焚烧，成为最本源的精气，而后被他吸收。
　　此人瞳孔射出电芒，一步一步向前，是目前异域的领军人物，统率其他至尊，逼向帝关这边的人。
　　“等这一天太久了，终于要破开此关！”帝族至尊说着，他高人一头，身体雄健，走起路来，带着罡风。
　　而在他的体外，有一团赤霞绽放，而后熊熊燃烧，成为一道璀璨神环，为暗红色，带着金边。
　　并且，在当中，还有一颗又一颗星辰残骸，如天日、月亮，行星等，在焚烧着，祭出一丝丝、一缕缕的精气，没入其体内。
　　此外，在星骸间，还有一个老者，其尸体漂浮着，很惨烈。
　　那是帝关的老至尊，在域外，他被帝族以帝拳轰穿躯体，生生击毙，血溅域外，而后跟这些星体一样，被熔炼了。
　　“啊，师傅！”
　　“祖师！”
　　帝关，城墙上，有人恸哭，大声哀嚎。
　　人们看的都不禁心颤，因为，在那帝族体外，那神环中映现的景象，不是纯粹的异象，应该是曾经发生的事。
　　仙院第一高手来了，圣院的掌控者到了，还有一位神秘老妪，他们一起站在孟天正的身边，要跟他同进退，共生死。
　　此外，霞光再绽，又有两人赶来，一男一女，为长生世家内还活着的无敌者。
　　“这么漫长岁月过去，都早已传出，他们离世多年，不曾想还活着！”
　　帝关内，有一位名宿低语，十分震惊。
　　“唔，有什么遗言，快说吧，不然没机会了。”异域的帝族至尊，不以为意，缓缓迈步，有力而迫人。
　　在其周围，那灿烂神环中，仿佛有一片残破的宇宙，星骸、至尊的干枯躯体等都在当中沉浮着。
　　他看起来十分的可怕，如同挣脱枷锁的大魔王，从九幽杀了出来。
　　这一刻，无论是帝关，还是异域的出战者，有很多生灵都在颤栗，被其气息所压迫。
　　“终于到了这一日，出手吧！”帝关这一边，仙院的老头子叹息。
　　“呵呵，也好，各位上路吧，送你们所有人往生！”帝族至尊笑了，但是很冷，也很残酷。
　　所有人都知道，这是大决战！
　　干系太大了，胜则生，败不仅要亡，就是帝关与九天十地都要沦陷，大界内血水滔天。
　　“杀！”
　　大战爆发，最可怕的决战开始了。
　　轰！
　　他们滕空，到了域外战场！
　　帝关这边，几位至尊都不含糊，催动法力，第一时间祭出仙器。
　　一刹那，十界图、仙古铁血大旗、九凰炉、王家的长生战戟等，全部冲起，向着异域的强者轰杀过去。
　　既然是最后的血战，那么一切以灭杀敌手为宗旨。
　　什么单打独斗，什么公平对决，双方都不会考虑，只想着灭杀对手。
　　异域这一边，自然同样如此，第一时间催动那些法器，如乾坤袋、带着雷电的残破锤子、骨刀等。
　　这些东西散发着仙光，第一时间剧烈冲击，让整片域外大震，大裂缝密密麻麻，迅速蔓延，撕裂星域。
　　轰隆！
　　下一刻，有一颗又一颗行星炸开。
　　这是天崩地裂之战，影响深远。
　　大漠中，双方的观战者，没有资格出手的年轻人等，一个个面色发白。
　　“好强。”
　　远处，更是有一辆战车，那是来自葬区的几名年轻葬士，在这里观战，带着叹息，幽幽评价道。
　　生死搏杀，惨烈大战开启。
　　谁都知道，等这些人从域外回来，那就意味着帝关的命运要被宣判了，谁能活下来，哪一方可以胜出？
　　此时，异域的修士还算平静，可是帝关的生灵就不能淡定了，一个个满头冷汗，焦躁而不安。
　　因为，他们知道，九天这边的至尊太少，根本没有办法同异域相比，人数上处在绝对劣势，注定凶多吉少！
　　轰！
　　突然，天空一片炽盛，烈焰腾腾，并伴随着可怕的波动。
　　一团光在绽放，熊熊燃烧，一下子挤压满了天宇，刺目之极，浩瀚威压笼罩乾坤间。
　　“天日炸开了！”有人大叫。
　　那是边荒的天日，此时，被域外大战的生灵震的爆碎。
　　无尽的光波，如同骇浪席卷，横扫域外。
　　接着，轰隆有声，光芒全部消失，归于黑暗中。
　　天日被打爆，诸多星体成为尘埃，上方被清空了，天地陷入绝对黑暗中。
　　但是，这种黑暗，这种压抑，很快就又被打破了，因为至尊战太激烈了，他们发出的光焚烧诸天，到了后来比太阳还璀璨。
　　嗡隆一声，那些仙器剧震后开始僵持，仿佛在对峙，形成一片可怕的场域，化作结界。
　　“人虽然少，但尔等倒也有些手段。”域外，帝族至尊声音冷漠，杀气越发的浓烈了。
　　忽然，人们愕然，因为帝关上的修士透过法阵以及各种神镜等，看到了域外的景象，发现自己这边又多了两三人。
　　看来，九天十地隐匿的至尊都出动了，来此拼命，因为他们都明白一个道理，覆巢之下无完卵。
　　地面，大漠中。
　　那位曾跟孟天正对弈的帝族至尊，此时在不断震动，他想击破封印，可是他嘴里不断淌血，就是无法站起。
　　他整个人面色越发的白了，竟在被焚烧生命，再这样下去，马上就要死掉了。
　　这是惊人的手段，孟天正对弈的过程中，竟解决掉了一位帝族！
　　域外，大战越发的残酷，非常的惨烈。
　　“啊……”
　　一声悲吼，震动山河。
　　就是在大漠中，也听的清清楚楚，一位老至尊要殒落了，即将殇逝。
　　噗！
　　果然，血雨倾盆，天地震动，洒落下来。
　　当然，在半空中时，那血就焚烧，蒸干了，不曾落入大漠，不然将是灾难，是毁灭性的。
　　“啊！”
　　拓古驭龙大吼着，大叫着，那是他们家族的老至尊，是他的祖上，就这么战死了。
　　可以看到，异域一位至尊，好整以暇，一只手击穿拓古家族的至尊，将其心脏掏了出来，从容而镇定。
　　而后，他一指点出，将那禁锢的老至尊眉心洞穿，血液溅起！
　　“帝族，不只一位帝族！”
　　有人脸色发白，近乎绝望，不忍目睹了，还怎么敢看向域外？
　　那里除却跟孟天正激战的帝族外，又出现一名，是否还有第三名，如何去征战？
　　最为惨烈之局面到来，让人沮丧，心中满是阴霾，难以抱什么希望了。
　　“杀！”
　　孟天正大吼着，满头黑发飘舞，带着煞气，还有无边的怒火，他战气沸腾了。
　　他的周围，符号密布，他在动用各种最强神通，跟那帝族血拼，并且同时向周围的生灵出手了。
　　不灭经，让孟天正的手掌晶莹而灿烂，横扫乾坤，大开大合，居然震退了帝族，解脱出来。
　　轰！
　　乾坤崩，域外战场大破灭。
　　孟天正不惜付出代价，吐出一口血，化作符文，密布在自己的双手上，他轰杀向其中一个方向。
　　激烈的碰撞，惨烈的厮杀，噗的一声，他将其中一位至尊打爆，成为血雨，化作血雾。
　　“纳命来！”
　　早先跟孟天正动手的帝族至尊，大声吼道，觉得颜面无光，在他的牵制下，孟天正居然还能击杀他人。
　　“困兽之斗，垂死挣扎，你哪怕拼命，到头来也难以改变结果。”异域的帝族至尊开口。
　　“嗡！”
　　下一刻，孟天正身边，浮现一张大弓，带着血，带着煞气，弓弦一响，震动苍宇。
　　因为，几件仙器对峙，凝结在一起，不被众人掌控了。
　　这是孟天正的法器，在年轻时代就跟随他，杀气无量。只因当年孟天正走以身为种的路出了意外，他在最后那一步时，近乎身死道消，这张大弓也跟着他沉寂很多年，后来再也没有出现过。
　　直到这一世，在边荒跟异域生灵大战，它再次浮现人间。
　　轰隆！
　　那弓弦声太可怕了，如同雷鸣一般，震动附近所有人。
　　孟天正开弓，以法则为箭羽，射杀周围的生灵。
　　哧！
　　神箭盖世，杀气无双！
　　这一刻，异域的生灵惊悚了，孟天正跟帝族征战，还能寻找出机会，射杀其他至尊。
　　噗！
　　有人中箭了，在一刹那炸开，身体爆碎，元神化成光雨，直接被射爆，死掉了。
　　这种战力惊呆了每一个人，孟天正是战魔吗？此时，他身披金色甲胄，手持大弓，要射崩天宇。
　　“孟天正，你找死！”帝族强者寒声道，疯狂攻击。
　　当！
　　孟天正的一箭冲他而来，将其手中的兵器震的荡起很高，让他手臂都发麻。
　　接着，又是一箭飞来，洞碎天地，噗的一声，将帝族强者的肩头射穿，虽非要害，但也极其可怕。
　　“啊……”
　　帝族至尊嘶吼，又惊又怒，他的肩头那里炸开了，鲜血长流，半边身子都被染红，令他一个踉跄。
　　“这一战，不管结果如何，都要让尔等血溅星空，付出应有的代价！”孟天正开口，杀伐气更恐怖了。
　　噗！
　　血花刺目，远处，星空中又一位至尊殒落，那是属于九天的，战死在域外。
　　战斗太激烈了，所有人都杀红了眼睛，这一战注定要死掉很多位至尊，会很恐怖。
　　人们知道，大战不久后就要落幕，而残酷的结果也将到来。


第1673章 平乱诀难平乱
　　艰苦的一战，惨烈的决斗，正在域外上演。
　　砰！
　　域外，一道身影倒飞，浑身是血，洒落下来，漫天都是晶莹，猩红的血落下，让星体等大溃灭。
　　在这块区域，到处都是星骸，到处都是陨石，许多星辰被打的爆碎，烟花般绚烂。
　　帝关的强者血拼异域至尊，这是最为痛苦的一战。
　　首先，异域的至尊格外的强大，各个都是劲敌，其次异域的强者比之帝关多不少，群狼围剿，杀伐气滔天。
　　星空下，帝关的一位至尊被人打的横飞而起，又被追逐上，敌人手持宝杵，轰的一声击中，结果鲜血绽放。
　　那位至尊遭受重创，浑身都是裂痕，有些部位如肩胛骨等更是炸开了，血肉模糊，体魄受损严重。
　　“帝关，今日注定覆灭！”
　　“在此之前，帝关的人道巅峰强者会先一步殒落个干净！”
　　这是异域至尊的冷漠声音，表达着决心，透露出他们的残酷还有无情，不会给帝关这边的生灵任何机会。
　　血液溅起，被宝杵击中的那位来自九天的至尊，又遭遇后方致命的一击，一杆蓝莹莹的战矛，从黑暗中飞来，炽盛无比。
　　它驱散黑暗，锋锐的矛锋噗的一声从那位至尊的身体中贯穿而过。
　　“啊……”这位至尊大吼，他根本没有办法躲避，因为这片区域敌手太多，刚才最少有两三名在牵制他。
　　他被法则锁链缠绕住，被人联手封在此地，身体戴上了枷锁，横渡虚空时非常困难，故此没有躲过。
　　噗！
　　接着，一柄雪亮的长刀劈来，斩下了他的头颅，毙掉了他的元神，一位至尊横死此地。
　　帝关这边的巅峰强者，一个个都处境糟糕至极，被人围猎，身在危局中，随时都会有意外发生。
　　孟天正很强，但是，他现在被人阻击了，帝族至尊亲自出手，还有其他强者相助，要在星空下封印他。
　　原本，孟天正神箭惊空，接连射杀仇敌，造成恐怖骚动，可是现在他被限制了，处境不妙。
　　“你很强，但又有什么用呢，可以在星空下逆天吗？”帝族至尊冷漠地说道。
　　“布阵，炼化他！”他吩咐道。
　　周围，一杆由一杆大旗浮现。有土黄色的，烈焰腾腾；由黑色的，雾霭茫茫；由赤色的，血腥滚滚……
　　大旗招展，猎猎作响，在轰隆隆声中，周围的星辰都被摇碎了，景象恐怖。
　　一道又一道光射出，从旗面上冲起，向着星空下的孟天正飞去，化作秩序，进行压制，要将他封印在此。
　　哪怕孟天正极强，可被至尊围困，被大阵封锁，也无力回天，他眼睁睁的看着帝关这边的强者殒落，却没有办法阻止。
　　“压制，将他封死在星空下！”那位帝族强者亲自出手，请其他人一起动，进一步禁锢孟天正。
　　可以想象，孟天正多么强，致使强大而有自负的帝族都请人相助，联手封印他，这种战绩传出去肯定会很轰动。
　　可是，对眼下来说，无用处。再辉煌，如果战死此地也无意义，孟天正的强大有目共睹，可若是殒落，一切成空。
　　现在，最紧要的是杀敌，覆灭一方所有强者。
　　“杀！”
　　形势极其不乐观，远处，又一位至尊悲吼，那是九天的强者，现在被人阻击，眼看支撑不住了。
　　砰！
　　最终，他在虚空中炸开，被人以狼牙大棒活生生击成血雾，其碎骨等飞向四面八方，染红虚空。
　　怎么会如此？帝关，城墙上，人们目眦欲裂，盯着半空中的几面骨镜，通过它们观看域外的大决战。
　　所有人都的身体都发凉，心中最后的那点希冀与期盼都不存在了，很明显帝关这边失利，即将大败。
　　那些至尊挡不住的话，那么下一步，就是帝关了，一旦被破开，注定要血流成河，尸骨堆积成山。
　　星空中，大战惨烈。
　　不时有至尊血飞起，让一些大星都被淋的暗淡，而后毁灭了。
　　帝关的修士跟异域大战，为数不多的亮点，属于王长生那里，现在他在压着对手打，占据绝对上风。
　　“嗯？杀了他！”异域有人发现，迅速驰援。
　　一前一后，两大强者逼来，罡风浩荡，天宇被黑色的大风撕裂，恐怖之极。
　　王长生很清秀，他的外表看起来只有十六七岁的样子，稚嫩的过分，但是，他现在绝对是可怕的，也是危险的。
　　而战斗的结果出人预料，两大强者阻击之下，他动用无上绝学，杀出绚烂的光彩！
　　自他眉心内，飞出一口剑胎，乌光烁烁，通体黝黑，那是元神组成的，竟然坚固不朽，无坚不摧，一刹那而已，斩破天宇！
　　噗！
　　这一剑太突然，也太猛烈了，摧枯拉朽，不可阻挡。
　　跟他交手的一面至尊，其头颅当即就被劈开了，元神被斩杀，大片的血雨洒落，尸体栽落在星空下。
　　后方，另一位强者大惊，他们联手反倒被杀了一人？
　　他浑身绷紧，心中发毛，意识到，他也危险了，因为突然间而已，他身体行动不便，仿佛被封印。
　　噗！
　　那口黑色的剑胎飞来，将他立劈为两半，杀了个彻底，元神消逝。
　　这一战，惊动周围所有人，异域的一群强者震惊，全都望来。
　　“平乱诀！”有人大叫。
　　不得不惊，因为它位列古代最强三大剑诀内，号称最强杀式之一！
　　仙古多动乱，在很早前就跟异域发生过碰撞。
　　在那仙古中期时，曾有人施展平乱诀，横击异域，击杀不朽之王，震慑了一个时代，挡住了异域的一次试探性猛攻。
　　可惜，那一役后，施展平乱诀的生灵重伤，最后死掉了。
　　“嘿，真是平乱诀，杀过不朽之王的剑诀，你纳命来吧！”有人低吼，异域至尊杀来。
　　所谓平乱诀，威名太盛了，曾经震撼过仙古年代。
　　王长生血拼，现在没有办法不拼命，异域摆明了态度，要灭杀帝关所有至尊，斩尽高层，而后破开帝关。
　　“吼！”
　　王长生大吼，他满头发丝飘舞，虽然看着年轻的过分，但是眼神一下子凌厉无匹，他的眉心前，一口黑色剑胎沉浮，跟他一同发光。
　　“杀！”
　　血战爆发，王长生搏击，竭尽全力出手。
　　没有人敢小觑他，从来无人怀疑他的战力，因为，他曾跟孟天正争锋，同出一世，不曾落败过。
　　提到这两人，一般来说是并列的，认为他们是绝代双雄，神勇无敌。
　　当然，也有人认为，孟天正年血气不够充沛了，不见得有王长生潜力大。
　　因为，王长生真的很逆天，他之所以这么年轻，不是故意改变容貌的结果，而是他曾涅，再次活出了半世。
　　只差一点而已，他就多活出一世！
　　这种涅，是使自己返老还童、身心都恢复到黄金年代的一个过程。
　　只要不成仙，就不可能长生，他们从纪元之初活到现在，原本的寿元都将干涸了，需要活出第二世才行。
　　但是，自古以来，有几人成活出第二世？凤毛麟角般稀少，不可见到！
　　当然，也还有一部分人认为，孟天正过于可惜，他早年时原本独步天下，所向披靡，无人可敌。只是，他执意走以人为种的路，在途中发生意外，令自己半废，影响了成就。
　　自身的大道破裂，会影响一生！
　　不然的话，许多人认为，孟天正比现在还要恐怖，很难想象会达到什么高度。
　　“杀！”
　　王长生嘶吼着，其剑胎乌黑，不过巴掌长，但是无坚不摧，这是元神所化之剑胎，号称能斩破一切阻挡。
　　噗！
　　就在被人围攻时，他又斩杀了一名至尊，黑色剑胎染血，星空为之而颤！
　　王长生发威，接连杀敌，引起异域所有至尊的敌意。
　　“平乱诀，多么遥远的记忆啊，当年曾杀过我界的王，这样不祥的传承注定要被铲除！”
　　帝族被惊动，早先击杀拓古驭龙祖上的那名帝族，好整以暇，在星空中漫步，向着王长生逼去。
　　在他的后面，还有其他至尊，要镇杀王长生。
　　“平乱诀，再难平乱！”那名帝族开口，瞳孔幽森，他亲自出手了，杀向王长生。
　　轰！
　　惊世大战爆发，帝族一怒，天摇地动，王长生接连斩杀异域至尊，引的此人杀意滔天，要绝杀他。


第1674章 打开枷锁的战神
　　显然，帝关这一边告急，两大强者王长生还有孟天正都被帝族针对，被对方率众封堵，要进行镇杀。
　　九天其他至尊倒也因此而减轻压力，因为主力在镇杀王长生还有孟天正，让他们暂时脱离生死险境。
　　不过，这是一时的舒缓，只要王长生还有孟天正战死，大局就定了，他们都要跟着覆灭。
　　“太弱。”
　　“杀个干净。”
　　有人轻语，带着敌意，还有可怕的波动，带领剩下的至尊，向帝关这边的至尊展开攻击。
　　帝族！
　　帝关这边的人，心中咯噔一下，最糟糕的事情发生了，第三名帝族现身，来到这里，负责杀他们。
　　异域为了这一战，出动了太多的高手，帝族亦动！
　　算上早先被孟天正在大道棋盘上镇压的那个生灵，那就是四名帝族至尊！
　　“这么弱，也想防住，一个也走不了。”那名帝族修士轻飘飘的开口，不急不缓，就这么一步一步而来。
　　但是，在此过程中，这天地间浮现出可怕的涟漪，他的脚步落在星空中，仿佛踩在水中，波澜扩散，那是大道符号。
　　这些符号如同涟漪般，向外震动，威压四方！
　　不远处，来自九天的一位女性至尊顿时一震，她遭遇了攻击，快速后退。
　　只是，不远处还有其他异域至尊，在围拢，在堵截，不让她逃遁。
　　“没用的，送你上路，谁来了都救不了你。”帝族至尊开口，他看起来很年轻，二十几岁的样子，不过眼眸沧桑，肯定活过漫长的岁月了。
　　与此同时，他脚下的涟漪更可怕了，向外扩散，波动越发的剧烈，如同雷鸣一般，震碎周围的星空。
　　早已重伤，在决战中险些殒落的女性老至尊，一个踉跄，口中溢血。
　　在她的白发上，有许多血珠子，有敌人的，也有自己伤口内的血液溅起所致，她摇摇欲坠。
　　“噗！”
　　到了最后，随着那名帝族逼近，女至尊居然大口吐血，面色发白，要栽倒在星空中。
　　怎会如此，这让人心惊肉跳，帝族可怕到这一步了吗？
　　“那是踏仙九步，小心！”远处，有一位老至尊大声提醒。
　　帝关这边，所有的至尊都年岁极大，都是各个时代活下来的前辈人物，可惜，长生无望，而今都垂垂老矣，血气干枯，不再巅峰状态了。
　　“没用的，九步踏出，送尔等上路。”这名帝族至尊平淡地说道，继续向前。
　　踏仙九步，闻其名就可以想象其威，这是一门震古烁今的绝学。
　　“杀！”
　　女至尊大喝，她知道，情况很不妙，必须要拼命，不然的话可能都没有机会出手了。
　　一刹那，霞光万道，瑞彩漫天，将诸多星骸都淹没了，这里非常的璀璨。
　　那是女至尊在出手，对抗帝族强者。
　　可惜，终究是晚了，她本就负重伤，现在面对帝族的全力以赴，她明显不敌。
　　“第五步、第六步……”
　　那名帝族在数着自己的步伐，轻诵出来，当第八步迈出时，天地崩，神光如海啸，将前方女至尊的宝术全部击散。
　　并且，星空下涟漪扩散，剧烈无比，女至尊被震的不断咳血，身体上满是裂痕，这是大道在激荡，在镇压。
　　“砰！”
　　最后，女至尊的身体在龟裂，多处部位炸开，十分凄惨。
　　“上路吧！”
　　帝族强者说道，冷漠无比，手中出现一柄魔刀，赤红如血，嗡的一声轮动起来，向前砍去。
　　女至尊虽然竭尽所能抗衡，但终究改变不了什么，噗的一声，她的人头飞起，元神被绞杀了干净。
　　这很震撼，威慑了所有人。
　　“没剩下几人了，送你们全部上路！”帝族至尊这般说道，冷漠无情，逼视余下的人。
　　“啊……”
　　远处，传来长嚎声，孟天正被困阵中，在剧烈挣扎，要闯出来。
　　此时，他的眼睛中带着血丝，因为亲眼目睹了九天这边一位又一位至尊殒落，都要被人杀干净了。
　　都是熟悉的老朋友，不然也不会跟他一样，出现在这里，他们信念相同。
　　就这么眼睁睁的看着他们战死，孟天正心中悲愤，如困在笼中的野兽般，他大吼着，带着悲意。
　　“何时才能复苏，复活吧，曾经的战血！”
　　孟天正低下头，看着手中那张大弓，在低语，在嘶吼，如同在诵一种古老的咒语，要释放出什么东西。
　　可惜，他尝试了很多次，大弓赤红，沾染着血，但并没有发生奇异的事。
　　“孟天正，你逃不走，很快就会被镇杀！”
　　此时，针对孟天正的帝族率领其他高手一起发力，轰向法阵中，要将孟天正绝杀，彻底覆灭在此。
　　“一生道果，孕育至今。”
　　孟天正浑身发光，对抗众人的攻击，若非他修炼成不灭经的至强奥义，肯定早就殒落了。
　　须知，现在可是帝族强者在率率一些至尊于阵外炼化他，这种景象不可想象！
　　孟天正的体魄强到极致，才能忍受被炼化的痛苦，才能坚持下来，不被磨灭。
　　他以手摩挲大弓，很轻，带着不舍，还有一阵惋惜，最后一声长啸，他竭尽所能，开始毁这张大弓。
　　“这是怎么了？”所有人都大吃一惊，尤其是帝关这边的强者，更是震撼，充满不解，为他担忧、惊惧。
　　孟天正在毁自己至尊兵器！
　　这张弓来历太大了，在孟天正未成名时就跟随他，射杀天下强敌。
　　只因，他在以身为种的道路上发生意外，自身半废，此弓亦半毁，而后从那一世开始就再也没有见到。
　　如今再现世间，此弓威力无穷，不久前曾接连射杀至尊，所向披靡，应该是孟天正最珍爱的兵器才对，怎么要毁掉？
　　“轰！”
　　孟天正用尽全身力气，他折断了长弓，从当中竟淌出一滴又一滴血，落在他的身上，让他低吼，神色复杂，无比遗憾。
　　大弓，为何滴血？
　　便是异域的修士都吃惊，带着不解。
　　“你的道果，你的成就，都在这张弓内，原来如此，当年身与弓皆毁，被你葬下，却孕育出了大道生机。”远处，王长生心惊，这般低语。
　　弓内，有血肉，有鲜血，甚至有骨！
　　所谓芥子纳须弥，对这个等阶的人来说不算什么。
　　这弓中另有乾坤！
　　隐约间看到，弓中有一个人，很年轻，此时被撕开了，随着大弓被折断，他的成长被打断，浑身都在滴血。
　　“曾经的孟天正，当年的路，一切都还在！”远处，有老至尊颤抖着说道，激动而有遗憾，神色复杂。
　　“当年，都说他废掉了，注定要死去，结果他却重新崛起。原来他斩掉废体，将部分真灵随之一起葬入弓中，封在里面孕育。”
　　“道果，若是自然孕育出，跟真身相合，成就不可想象！”
　　一些人猜出了究竟。
　　九天的一些老至尊，一个个神色非常复杂。
　　他们知道，孟天正做出了最痛苦的决定，不等神胎自然出世，而是主动折断长弓，强行让他苏醒。
　　一滴又一滴真血落下，没入他的躯体内，孟天正的气势在变强，一股恐怖的气息在星空中弥漫，在浩荡，在壮大！
　　“他……曾想以这种办法成仙？”帝族的修士瞳孔收缩，感觉一阵心惊肉跳，哪怕他不知道过去在孟天正身上发生的事，但现在也看出了一些端倪。
　　“快，一起上，杀了他！”帝族强者大吼，他不想出现意外。
　　“轰！”
　　可是，已经晚了，一股宏大的气息爆发，孟天正持着滴血的战弓，释放无与伦比的可怕波动，震碎大阵，一步就迈了出来。
　　咚！
　　他轮动手中的断弓，向前轰去。
　　噗！
　　就在这一瞬间，当即就一位至尊爆碎，直接被轰爆了，景象恐怖。
　　孟天正为了提前变强，等若毁掉了自己的未来之路，让神胎道果提前出世，血精洒落，融入其躯。
　　未来看不到了光明，这是一种让人遗憾与痛惜的结果。
　　但是，现在他的实力的确激增了，像是打开了枷锁的战神一般，再无人能阻挡，血气滚滚，要挤爆了天地。
　　若隐若无间，有成仙之光散发，照耀天宇！
　　“一只脚迈进了仙道领域，他要成仙了？”帝族至尊震惊。
　　而这一刻，孟天正到了，一步迈出，仿佛便是斗转星移，岁月变迁，空间拦不住，时光在飞舞。
　　轰隆一声，孟天正一拳轰来，而人也到了近前，跟帝族强者碰碰撞在一起。
　　噗！
　　帝族强者大口咳血，被打的横飞了起来，他惊吼：“啊……”
　　咚！
　　断弓砸落，孟天正霸气无双，直接轮动自己亲手毁掉的兵器，轰在了帝族强者的身上，对方躲避不过。
　　砰的一声，血液绽放，帝族高手的身子直接就被击断为两截，大片血雨飞洒。
　　孟天正，一只脚迈入仙道领域，在人道绝巅进行了突破！


第1675章 横击至尊
　　修长的身影，飞扬的发丝，慑人的身姿，孟天正一只脚迈入仙道领域中，仙光绽放，气吞山河，神勇无匹。
　　他闯出大阵后，径直轰杀敌手！
　　帝族强者身子断为两截，血染星空，这一刻他的神魂在悸动，不顾一切向后方退去，想要逃过一劫。
　　断为两截的身子，全都如神虹般冲起，不仅要遁走，还要组合在一起，令肉身痊愈。
　　然而，孟天正只是冷冷的瞥了一眼，仙气弥漫，禁锢了虚空，那两截身子虽然冲起，但是宛若撞上了一面墙壁。
　　砰！
　　两截身子虽然对接在一起，重组完毕，但是撞在无形场域上，跌落了下来，满身血迹，伤痕累累。
　　帝族，何曾这么狼狈过？
　　此人眼中带着冷冽，心中有无尽的怒火，十分憋屈，他一声长啸，焚烧精气神，施展最强祖术。
　　同一时间，周围其他至尊也动了，为他解围。
　　嗡！
　　一刹那，天空中九星连珠，有至尊一把抓来九颗太阳，烈焰腾腾，被铭刻成为阵台，压制此地。
　　至尊联手，一起攻伐孟天正，还想将他封在阵中。
　　因为，他们感觉到了，此时的孟天正极度可怕，很难力敌，更不能独自与之激战，唯有用法阵困缚。
　　轰隆隆！
　　其他人也都动了，一刹那间，在四方出现一颗又一颗巨大的星球，被一些庞大的身影推了过来。
　　至尊显化法相，与天地齐高，耸入宇宙星空深处，导致无数的大星转动，滚滚而来，将这里淹没。
　　这是至尊神威，他们捏法印，推动日月星河，将这里镇压！
　　景象恐怖，成片的巨大星体隆隆而来，全被刻上了法阵纹络，组成诸天星斗大阵，笼罩此地。
　　然而，这并不能改变什么。
　　孟天正目光灿若虹芒，没有立即攻击那名帝族修士，身影一下子从原地消失了。
　　噗！
　　那名一把抓来九颗太阳的至尊，被孟天正一掌击中，整个人在虚空中炸开，成为一片璀璨血雨！
　　孟天正太快了，身影移动间，时光仿佛都在变迁，空间都在更迭，他全力以赴，一身法力浓缩为一击，一掌就解决了一人。
　　这拥有不可想象的威慑性！
　　果然，其他人忌惮，身形都有些发僵。
　　哧！
　　孟天正化成一道闪电，俯冲向现敌意最浓的那名至尊，针对他动手。
　　此时，那人手持一柄骨剑，正在对着孟天正，剑芒吞吐数十万里，绝世犀利，太恐怖了。
　　刷！
　　当他看到孟天正要拿他开刀时，当即挥动骨剑，向前斩去，剑芒划破宇宙，长也不知道多少万里。
　　这片黑暗的宇宙都被照亮了！
　　当！
　　长空崩，孟天成手持大弓，横扫而来，将骨剑震的炸碎，成为一片光雨，在虚空中绽放，焚烧。
　　“啊……”
　　这位至尊嘶吼，他没有想到第一击而已，兵器就被毁掉了，同时手臂发麻，十分剧痛。
　　在其周威，天地间最本源的符文交织，要将他炼化。
　　在场的至尊中以他最为激进，而孟天正寻他出手，依旧是为了震慑。
　　“杀！”
　　这位异域至尊大喝，通体都是符号，施展祖术，跟孟天正抗衡。
　　可惜，所有的光都被压制了回去，倒流向他的体内，那种祖术于他自己的躯体中绽放，轰的一声，他爆碎在此。
　　猩红的血，鲜艳的光，在这里浩荡。
　　在那虚空中，一只大手缓缓探了回去，刚才那一击都是孟天正这一只手的全力压制所致。
　　这么片刻间，接连有至尊被击杀，而且是那么的强势，摧枯拉朽，让其他强者顿时心中生出一股寒气。
　　砰！
　　帝族强者发狂，体外是熊熊烈焰，在其手中更是出现乌黑的兵器，长矛冷幽幽，带着道则，轰隆一声，终于将禁锢击穿，他冲了出来。
　　可是，等待他是刚杀完两位至尊的孟天正，再次回归这里，正冷冷的低头俯瞰着他。
　　“杀了他，一起动手！”
　　帝族至尊觉得一阵羞辱，周围还有一些至尊，现在听从他的召唤，要一起出手。
　　须知，最早时，他还曾同意让人跟九天的至尊对决，公平一战，因为他知道肯定能大胜，那样做不仅彰显他们强大，还算是蔑视帝关，带着羞辱之意。
　　可是，到了后来，他跟孟天正交手吃亏，便带人布阵，一起围困对方。
　　而现在，他更是要跟其他至尊联手，齐出动，对抗杀气滔天的孟天正，前后转变太大了。
　　故此，帝族至尊觉得现在很耻辱，他在惧战，不敢一个人同孟天正生死相向，需要人相助。
　　嗡！
　　一只大手探下来，向前镇压。
　　那是孟天正的手掌，带着淡金色，瑞气滔滔，光彩慑人，周围诸天星斗大战，也不知道有多少颗大星在这种剧烈的波动下粉碎，一颗又一颗成为齑粉，在宇宙星空中燃烧，化作炽光。
　　这种景象相当的恐怖，当大手探下来，抓向帝族强者时，周围的大星全部粉碎，实在让人惊悚。
　　帝族抗争，动用了最强祖术，施展无上奥义，但是挡不住！
　　那只大手无坚不摧，将其绽放的光幕击穿，将所谓的祖术拍散，孟天正的手掌带着淡淡的仙光，一把将他抓起。
　　“啊……”
　　帝族强者长啸，在这里拼尽力气，想要摆脱。
　　他知道自己要完了，孟天正修为太高，一只脚迈入仙道领域，已经在人道领域中绝世无敌。
　　在这境界，差半步就晋升真仙领域的修士，已经可以称之为不可敌的人道领军人物，而孟天正一只脚掌已经踏进去了！
　　从某种意义上来说，孟天正还要蜕变，带着真仙之力了。
　　故此，哪怕强大的帝族，在孟天正面前也不行，抵挡不住。
　　“喀嚓！”
　　这一刻，孟天正很果断，也很无情，将他拎起后，另一手探出，直接扭断了他的脖子，并且一只击穿其眉心，鲜血流淌。
　　所有人都震撼，有些傻眼。
　　那可是一位帝族啊，就这么的被人扭断脖子，传出去谁敢相信？
　　这种对决，这种死亡的方式，只能说两人间实力差距很大，连帝族都落了这么一个下场。
　　“杀！”
　　孟天正一声低吼，对周围的人出手，当即神光冲霄，大道气息扩散，对那些人造成了巨大的威胁。
　　噗！
　　有人躲避不及，被孟天正真的咳血，而后又被追上，直接被击杀，血染星空。
　　孟天正一声长啸，将目光投向远处，那里有帝关的至尊在跟人激战，没有剩下几人了，有一些惨被异域围猎、杀害。
　　轰！
　　绝代强者气息爆发，孟天正一声大吼：“纳命来！”
　　他贯穿星空，直接杀了过去，一拳轰出，笼罩了一个生灵的躯体，神光压盖这片星域，拳力惊世。
　　砰的一声，那个生灵被震的横飞，大口咳血，接着浑身龟裂，形体将不保。
　　咚！
　　同一时间，孟天正再次弹指，那是不灭经的波动，一道光束蔓延，让那人在原地四分五裂，化作一团血雾。
　　“杀，一起动手，将他解决！”
　　远处，有人喝道，让异域的至尊一起动手。
　　锵的一声，孟天正间折断的大弓高举，用手摩挲，有惋惜，还有一种痛苦，最后霍的抬头。
　　他用尽力气，让长弓暂时对接在一起，而后猛的张弓，以法则为箭羽，射杀虚空中那一道又一道冲来的身影。
　　“哧！”
　　神光冲霄，撕裂宇宙，一刹那，箭羽贯穿某位至尊，让他在那里喋血，跟着神箭炸开，形神俱灭。
　　哧哧哧！
　　神箭当空，孟天正接连开弓，将以大道法则构建而成的箭羽射向各处，帮助帝关的几位至尊脱困，帮他们灭敌。
　　“噗！”
　　血光溅起，接连有至尊中箭，先后有三四个生灵的形体被撕裂，化成一片血雾。
　　“迈出一步，就是仙道。他这么的强，如何对抗？”有人颤声道，没有想到会遇上孟天正这等至强者。


第1676章 击溃异域诸强
　　咻！
　　神箭破空，接连有至尊被射杀，血雨纷洒。这对于异域修士来说，绝对是一场弥天大祸！
　　至尊屹立在人道巅峰，哪怕在异域也有很高的地位，不朽都是从他们中诞生的，能走到这个高度，都是历史岁月中某一时期的最强者。
　　轰！
　　远处，一柄雪亮的长刀劈来，带着灿灿的符文，照亮天宇。
　　叮的一声，孟天正弹指，将这口巨刀震开。
　　刀气如海，茫茫气浪汹涌而来，星骸成片，这一刀威势太重了。
　　那是一名帝族，他重新稳住局面，将其他至尊聚到一起，跟孟天正对峙。
　　“呵呵，真是可惜了，将道果寄托于那把大弓中，可惜被你自己毁掉了，提前出世，就意味着此生与仙道再无缘！”
　　这名帝族至尊笑着，很冷，也很无情，撕开孟天正心中最大的遗憾伤疤。
　　马上就要成功了，孟天正可能会成仙，可惜，今日所发生诸事，断了他的长生路，后果很严重。
　　形势太糟，他迫不得已，走到了这一步。
　　孟天正没有说话，而是提着大弓，向前走去，要杀此人。
　　因为，这名帝族曾很冷酷的迈出踏仙九步，将九天的一位女至尊击穿，更是以长刀当着所有人的面斩下其头颅。
　　孟天正要杀此人。
　　轰隆！
　　果然，这才一开始而已，此人就动用了绝学，踏仙九步，一步比一步可怕，他体魄晶莹透亮，照耀出丝丝不朽之光。
　　那是帝族的血气，被他催生到极致，在体内沸腾，溢出体表些许，浩瀚法力汹涌。
　　天地震动，踏仙九步一出，这片星空龟裂，苍穹崩开。
　　“诸位，请助我一臂之力！”
　　帝族强者开口，手持雪亮的长刀，踏仙九步迈出后，惊雷阵阵，血气滔滔。
　　他一口气迈了八步，就是为了抗衡孟天正，他知道前七步对孟天正无用，在斩杀女至尊时，他也只迈到第八步。
　　然而，大道气息密布，星空崩开，能量剧烈浩荡时，孟天正纹丝不动，站在那里，任乾坤破碎，大星炸开，他永恒不灭，只以冷漠的目光看着帝族强者。
　　此时，其他至尊也吃惊，这个人果然强横到骇人。
　　其他至尊出手了，相助帝族高手，祭出法力，一道又一道匹练没入那名帝族强者体内。
　　轰！
　　就在这一刻，他迈出了第九步，若是他自己迈出，也是恐怖的杀招，足以一上来就能屠掉同阶强者。
　　因为，第八步时就能做到了，遑论这最后一步？
　　而现在这么多人加持，助他一臂之力，可以说是至尊的联手，威力就更惊人了。
　　毫不客气的说，现在是神挡杀神佛挡弑佛！
　　帝族强者发动了这一击，那就更加不可想象了，造成了可怕的波动，星空中有涟漪扩散，冲向四面八方。
　　轰隆隆！
　　成片的大星炸开，成为宇宙尘埃，若烟霞般绚烂。
　　这个景象无比惊人，可是孟天正依旧岿然不动。
　　“杀！”
　　帝族强者喝道，他动了，第九步迈出后，又是一步，冲向孟天正。
　　九步归一！
　　但这并不是第十步，而是前九步造成的波动，叠加在一起，形成最后一击。
　　并且，这最后一击，并非体现在脚步上，而是他手中的雪亮长刀。
　　可以看到，从的脚根那里腾起九股炽盛的光，席卷了他全身各处，最后集中向右臂，哧的一声，长刀所向，天地被切开了。
　　这是终极一击，是踏仙九步的绝杀之式！
　　九步过后，几股力量被激活，这才是根本要义。
　　当！
　　孟天正终于动了，抬起断裂的大弓，迎向长刀，他不仅在对抗帝族的踏仙九步，还是在抗击其他至尊的联合之力。
　　这个地方火星四溅，神力滚滚，淹没星空。
　　太璀璨了，刀气贯通星海，茫茫无边，斩杀一切阻挡。
　　但是，今日它遇到了阻碍，孟天正的大弓生生压下这一刀，让它剧烈轰鸣，颤抖着。
　　喀嚓！
　　长刀断裂，而后炸开，宛若一片流星光雨，极其的绚烂。
　　噗！
　　帝族强者大口咳血，并且，他的那条手臂被绞碎，成为血泥。
　　那是力量的反噬，九股力量集中向一起，要灭杀敌手，结果却被对方挡住了，反倒伤了他的一条臂膀。
　　吼！
　　与此同时，远处一声长啸，那跟王长生对决的帝族舍弃敌手，冲向这里，要支援那施展过踏仙九步的至尊。
　　两位帝族联手，站在了一起。
　　此外，其他地方的至尊都停止了战斗，都赶到了这里。
　　“不计代价，将他击杀！”两名帝族都有同一种担忧，怕孟天正翻盘，想联手击杀他。
　　因为，孟天正的表现太惊人了，实力强的让人悚然。
　　事实上，当一只脚迈入仙道领域，也的确不同了，可以俯视至尊。
　　若没有意外，这样的人是要成仙的。
　　可惜了，他过早的释放出道果，断了前路。
　　“这一战，该结束了！”
　　孟天正开口，没有落寞，也无被悲色，眼中神芒毕露，他向前飞去，手中那折断的弓发光，横扫千军。
　　他不想其他，眼下只有一个念头，那就杀敌！
　　尤其是这两名帝族，都该杀。
　　“杀啊！”
　　周围，异域的至尊都动手了，一起出手，向他攻伐。
　　毫无疑问，这么多人联手，就是孟天正突破了，身上带着仙道气息，也难以抵抗，群狼可以噬虎。
　　不过，他主要盯住了两名帝族，极速躲避，而后疯狂出手。
　　这等人物发威，全力以赴针对一个目标，那将是非常恐怖的。
　　此外，王长生、仙院的老头子等，此时也都杀来，跟着出手，分担孟天正的压力。
　　“道兄，我知你时间无多，走好，请在杀敌中灿烂永生。”王长生开口，竟这般说道，一下子引发大震动。
　　无论是圣院的老头子，还是幸存下来的九天的至尊，一个个神色都变了，孟天正时间无多？！
　　孟天正笑了笑，而后一叹，爆发更为炽盛的光，他盯住了手持两名帝族，放手追杀。
　　此时，孟天正是年轻的，也是英俊的，看起来正处在黄金岁月，身材挺拔，披着黄金战衣，神色坚毅，眼睛深邃无比，神武绝世。
　　他如同不可匹敌的战神，杀到近前，在这一路上接连轰杀了两位至尊，体外仙光缭绕，神力沸腾。
　　当当当……
　　大决战开始，孟天正发狂，横扫四方。
　　终于，他杀了过去，盯着了长刀被毁、精通踏仙九步的那名帝族，噗的一声，长弓轮动下来，打的这名帝族大口咳血。
　　“我来禁锢他，出手，杀了他！”
　　这名帝族倒也果敢，无惧生死，竟砰的一声，冲了过来，抱住了孟天正的手臂，浑身都密密麻麻大道符号，想要短暂的将他禁锢，不惜付出血的代价，甚至是死亡。
　　其他人纷纷出手，施展祖术，向那里轰杀。
　　可惜，他们低估了孟天正的实力，他砰的一声，将对方的手臂震碎，而后猛力将之举起，噗的一声，撕裂为两半。
　　孟天正身上染血，如同魔神一般，没有停留，避开四面八方飞来的符文等，攻向另一名帝族。
　　噗！
　　最后，这名帝族也被他击杀了，用大弓将之躯体砸断，而后更是一指点出，洞穿此人的额骨，将之击杀。
　　孟天正大开杀戒，让星空中的异域强者损失惨重，当两位帝族迅速毙命时，其他人全都逃遁，不再大战了。
　　不是他们怕死，而是觉得这样杀下去没有意义，只会枉死。
　　咚！
　　帝关前，大漠中，烟尘滔天。
　　一道又一道身影，降落在这里，而后直接冲向天渊，要逃回异域。
　　这一战没有办法继续了，无人能压制孟天正，那么就意味着他们失败了，而且是惨败！
　　大漠中，孟天正静静的站立，看着天渊，没有追进去。


第1677章 辉煌落幕
　　天渊前，大漠上，孟天正独自站着，天空中落下倾盆血雨，不过在离地面还有万丈高时都焚烧，化成晶莹光华。
　　那是至尊的血，还有天哭等异象，这一役他斩杀诸强，击灭帝族，震动了天上地下。
　　尤其是现在，他一个人安静的站在那里，看着天空中落下的至尊血，化成烟霞，流逝于长空，让人心颤。
　　这是何等辉煌的战绩？一战杀的异域至尊胆寒，连帝族都相继殒落，不敢再战，溃逃而去。
　　现在，只剩下他站在那里，一动不动，血光落下，赤霞点点，让这天地都显得非常凄艳。
　　有人心中叹息，为孟天正而哀，为他感觉无比的可惜，这样一位惊才绝艳的人杰就要消失在世上了吗？
　　一战过后，可能再也见不到他了！
　　因为王长生说的很直接，也很明显，孟天正折断大弓，让自己的神胎道果提前出世，这不仅在是断自己的长生路，还燃烧一身的寿元，一身精气神都要流散干净。
　　时间无多，他才那么疯狂，杀到敌人胆寒，令诸强逃遁而去。
　　没有了太阳，在一战中打爆，可是天地间却依旧有光，烟霞如血色的夕阳在天边在流淌，凄艳而幽冷。
　　一代人杰将终！
　　这是帝关的殇，也是九天十地的遗憾，这样一位强者到头来却落得如此下场，要身死道消，让人唏嘘。
　　“再筑帝关！”
　　孟天正开口，他背对着帝关，黄金战衣满是血迹，晶莹透亮，那是辉煌，也是遗憾，战绩惊世，却要死去。
　　现在，他所关心的是，要尽快重筑帝关，将残破的城墙等修好，以免异域至尊再次叩关。
　　这座城如果完好无损，借助几件仙器防护，可以守住，很难被攻克。
　　其他至尊动了，快速行动起来，有人探出大手抓向域外，那里有太多的星辰残骸，都是一战之下毁掉的。
　　仙院的老头子、圣院的老修士、王长生等都在动，表情严肃。
　　帝关，城墙上，当人们知道发生了什么，许多人为之而叹，心有酸涩。
　　“大长老！”
　　“孟天正前辈！”
　　一些人面露悲色，不久前还在欢呼，还在喜悦，怎能料到这一战的胜利是如此的惨烈，孟天正为了一战灭敌，不仅断了自身的成仙路，还要死去。
　　何其的凄惨，何其的让人不甘，都为他而惋惜，心中愤愤而不平，只能叹，天妒英杰！
　　石昊渡劫完毕，站在那里，鼻子发酸，张了张嘴，千言万语难以说出口。
　　可以说，他一路走来，自从进入九天，孟天正便等若是他的护道人，跟王家交恶，同金家对决，带他去密土，指点他走“以身为种”的路，恩情无尽。
　　若无孟天正，石昊或许很难这么快走到这一步。
　　以身为种这条路，孟天正是前贤，昔年只差一点就成功，毫无保留的全部传给石昊，并带他去一些密地，这才让他功成！
　　而这几年，孟天正更是几次救他性命。
　　“前辈，我不想你死，一定有办法！”石昊哽咽，这么长时间以来，他从未落泪，但今日却有些抑制不住。
　　他取出悟道茶叶，更向清漪、曹雨生等人要回昔日送给他们的东西，比如说神级药草，还有那枚在得到烂木箱过程中所获取的一片仙药叶子。
　　他想救活孟天正，不让他死去。
　　“好好修行，你会比我走的更远，路会更宽更长！”孟天正平静地说道，依旧背对着帝关，看着天渊。
　　他的双目很深邃，看守天渊，威慑异域的至尊，也在凝视那片法则汪洋。
　　异域，无至尊敢过关，都回去了，不敢踏足！
　　后方，帝关，所有人都在动，炼化星骸，重筑帝关，还有人在看阵图，那是仙古的法阵，要将其还原。
　　许多人伤感，这一役付出的代价太大了！
　　帝关内，几位老至尊几乎都战死了，从九天而来的人也是死伤大半，此战过后至尊越发稀少。
　　要知道，那可是一个纪元的积累，到头来一役近乎全部殒落。
　　最让人痛惜的是孟天正，以他的天资，以他的潜质，应该可以成仙，可最后却要死，从世间消失。
　　这一战，他杀出了绝世风采，震慑边荒。
　　可惜，他要离世了，将葬在边荒，所有的辉煌都只能凝结为最后的一曲战歌，伴着他下葬。
　　不少人眼睛红了，为他感觉伤感。
　　赤霞漫天，若夕阳迟暮。
　　帝关前，只有孟天正还有石昊站着，跟众人隔的很远。
　　他快死了，可还是站在最前方，他在挡着异域的强者，使他们不敢过天渊。
　　咻！
　　突然，一道混沌光绽放，化作不灭的神矛，向着孟天正的后脑海飞去，要一击格杀！
　　这很突然，让帝关所有人都大吃一惊，而后一阵头皮发寒，太突兀了，这是要绝杀大长老孟天正。
　　“小心啊！”
　　“前辈！”
　　混沌光凝聚成战矛，璀璨而慑人，极速而来，带着大道符文，将孟天正那里笼罩，眼看就要没入其头颅内。
　　砰！
　　关键时刻，那战矛居然定住了，距离孟天正的后脑只有半尺远，而后便寸寸断裂，在那里炸开，化成滔天神火。
　　“你应该再等一等，待我彻底虚弱，你才有机会。”孟天正转身，英姿带着倦意，但是依旧慑人。
　　显然，他早知道后方有一位至尊，只不过没有出手而已。
　　这名至尊从域外逃回来后，蛰伏虚空中，没有急着回天渊，想要在关键时刻袭杀孟天正，可是根本没用。
　　“时间无多，等帝关重筑完毕，就没有意义了。”那名至尊叹息。
　　孟天正并没有多说，只探出一只大手，向前抓去，他动用不灭经，手掌遮天，无坚不摧，所向披靡！
　　不管这位至尊如何抵挡，都无用，所有祖术皆崩溃了，一切大道符文都无效，全被击散在这里。
　　砰的一声，这位异域至尊被一把抓住，孟天正缓缓收回，而后猛力一攥。
　　“啊……”
　　至尊嘶吼，响彻边荒，震动大地，沙漠中黄色浪涛击天。
　　在血光中，在烟霞中，这位强者被孟天正一把化成血雾，熊熊焚烧，形神俱灭，在这里身死道消。
　　天地有异象，如神魔哀嚎，如血光漫天。
　　孟天正右掌轻轻一拍，全部震散。
　　“道友，你歇息够了吗，是否要动手？”孟天正回头，看向不远处的一个身影。
　　那里有一个生灵盘坐，被秩序神链束缚，坐在残缺的大道棋盘中，身前满是血，都是他大口吐出的。
　　此时，他神色萎靡，面色苍白。
　　这是早先被孟天正镇压的那位帝族修士。
　　众人闻言，都是一惊，他居然脱困了？
　　“看来瞒不过啊，才被人相助，打开枷锁，便被你察觉了。”那位帝族至尊轻叹。
　　显然，正是被孟天正刚才所击杀的至尊在相助，让他脱困了。
　　“我生命无多，如果在离开前，不解决掉你，心中难安。”孟天正说的很直白，临死前本就要解决此人，免得为帝关留下祸患。
　　“呵呵……”此人大笑了起来，而后腾的站起，挣断所有的法则锁链，身体熊熊燃烧，神火与天齐高，旺盛如海洋，他猛的向着孟天正扑去。
　　这一刻，他动用了最强一击，不惜在燃烧生命精元，欺孟天正生命无多，要以最凶狂的一击杀出一条生路，闯入天渊！
　　轰隆！
　　天地崩开！
　　他在疯狂攻击。
　　孟天正舒展手臂，背起断弓，可是依旧做拉弓状，一道神箭炽盛如仙剑，斩开天地，切开了永恒。
　　噗！
　　手中并无弓箭，但是依旧飞出一道箭羽，与天齐高，被他当做仙剑来用，噗的一声将此帝族从劈为两半。
　　此人脸上的表情凝固了，滔天的大道神火一下子定住了，整个人从眉心开始裂开，而后分为两半。
　　接着，包括元神在内，他砰的一声炸开了，帝族血染红虚空。
　　轰隆！
　　孟天正大手覆盖天空，一把将所有的血与骨都收走，而后投进天渊，让残骸在那里腾腾焚烧。
　　这一次，帝关前寂静。
　　大漠上，孟天正安静的站着，看着天渊，背对帝关，晚风袭来，他的战衣铿锵作响，依旧有战意冲霄。
　　但是，他的生命却要走到了终点，在如同残阳的血色赤霞下，在风声中，他在渡最后的时光。
　　辉煌一战，一个人震慑异域所有至尊，杀出一片安宁，此际无人敢逾越天渊半步，这是一种大威慑。
　　可惜，极尽辉煌后，将陷入永远的黑暗。
　　孟天正一动不动，站在边荒前。
　　他身体像是石化了，如同战神石像般。
　　“前辈！”
　　“不要死啊！”
　　……
　　后方，传来恸哭声，视他为战神。


第1678章 成仙路上灿烂
　　孟天正将要逝去，帝关前，血色赤霞凄艳，让人感伤。
　　一群人恸哭，都知道他将坐化，难以挽留下性命。
　　一代人杰，免不了最后的殇逝。
　　“前辈！”石昊站在近前，他有些哽咽，怎能面对？他将那些神草、仙药叶片都送了过去，但孟天正摇头，足以说明一切。
　　这一幕，怎能让人不悲，绝世一战过后，守住了帝关，可是大长老孟天正却断了自己的路，还要葬下自身。
　　黄金战衣，染着血，有敌人的，也有他自己的，辉煌落幕在即。
　　“吾有一憾，未能成仙。”孟天正轻语，原本在这不可能成仙的大环境中，他另辟他途，几乎要成功了。
　　可是，为了最后一战，为了守护帝关，他自断一世辉煌，放弃了原本的绝世荣耀。
　　此时，他虽然有绝世风采，但终究不免也有遗憾。
　　孟天正的身体气息在内敛，生命波动仿佛放缓了，不再那么炽盛，不再那么汪洋般浩瀚无穷，如今是寂静的。
　　“在我心中，前辈胜过诸仙！”石昊说道，他对孟天正有无比的敬意，这是真心的话语。
　　“老友，你想去哪里，在何处安眠？”
　　仙院的老头子走来，要送老友最后一程，他心中满是伤感，相交大半个纪元，而今要为他送葬。
　　帝关，修补的差不多了，一些人先后赶来。
　　“道友，我们送你！”有人叹息，至尊来送行，他们知道，已无力回天。
　　孟天正注定要死去，没有谁可以复活他。
　　“我不需要葬地，不需要墓碑，就葬在整片天地间，沉眠边荒就好，这里是我最后战斗的地方，就守在这里。”孟天正说道。
　　这些话语，让人心中大痛。
　　“与天地同在！”
　　孟天正喝道，而后他猛力一震，将所有人逼退，并祭出一条大道神光，将石昊送走，让他进帝关。
　　轰隆！
　　这一刻，孟天正爆发了，整具躯体都在发光，仿佛在焚烧，释放出不朽的力量。
　　一股至强波动在浩荡，席卷了天上地下，孟天正满头黑发飘舞起来，眼神犀利如电芒，他的气息在暴涨。
　　从的躯体中，蒸腾起一道又一道仙光，氤氲仙雾将他笼罩，令那里看起来神圣无比，如同真仙降世！
　　“孟前辈！”
　　帝关上，人们都吃惊，他在极尽释放，要做什么？
　　“道兄果然气吞山河，英雄气盖世，就是生命无多，将要逝去，也要最后一击，踏那仙路！”王长生感叹。
　　所有人都明白了，孟天正哪怕生命无多了，也不低头，勇猛直进，要踏出最后的步子，彻底成仙。
　　这代价未免太大，他在焚大道，燃精气神，竭尽所能，要冲破天地大环境的阻隔，要迈入仙道领域。
　　这是在逆天！
　　谁都知道，他负有重伤，不可逆转，现在这般拼命，那么即便立足仙道领域，也活不成了。
　　他会死的很惨烈！
　　因为，那个时候，他已经耗尽了一切。
　　不能活到成仙那一天，那就刹那辉煌，一击贯穿，证明自己曾经来过，击碎这一纪元的魔咒，打破桎梏。
　　孟天正风采无双，此时灿烂而永恒，所有人都倒退，进入帝关，不可临近了。
　　那里光雨飞舞，带着仙道气息，带着不灭战意，那是他的意志，不屈，不甘，进行人生最后一战。
　　向仙道迈步！
　　光雨飞洒，成仙光绽放，无比璀璨，照亮整片边荒，也照亮了这一世！
　　帝关内，人们震撼。
　　可惜了，若是大弓内的神胎无损，道果不伤，那么他便不会英雄末路，能够自然成仙！
　　轰隆隆！
　　孟天正在动，演绎无双法，仙道气息蒙蒙，漫天都是瑞霞，成仙光遮体，让这里越发的神秘与宏大了。
　　如同战神转世，犹若真仙复生！
　　此时，孟天正虽然英雄末路，但是却依旧气吞山河，一声长啸，边荒震动，他在烈焰中永恒，璀璨而慑人。
　　轰隆！
　　孟天正抬手间，从域外抓来一颗又一颗大星，以带着仙道气息的法力炼化，重筑帝城，快速修复完毕。
　　“超越了至尊，双脚都要立足在那一领域了吗？”有至尊震撼地说道，声音都微微发颤了。
　　不久前，孟天正稍微踏足仙道领域，已经震撼了当世，因为个时候就已经超越了至尊，睥睨天下。
　　现在，他真的成功了吗？全身都进入那一领域中？！
　　只是，死亡也将至。
　　这一世道果在火光中要燃烧起来，在灿烂中踏足仙道。
　　轰隆！
　　突然，天渊方向剧震，那里波澜壮阔，法则之海沸腾了。
　　天渊向下倾泻法则，更多的秩序神链落下，淹没那里。
　　“吼！”
　　同一时间，异域方向传来大吼声，有盖世强者在动，可以看到有安澜之矛，无殇的大戟，全都在天渊中出现。
　　最早时，无殇的大戟就在那里，要劈开一条通道，送过来一位不朽者，让他葬灭帝关。
　　现在，不止一件兵器，而是两三件，承受着类似诅咒般的力量，全力以赴，送那名不朽者过天渊。
　　这是一场剧变！
　　喀嚓！
　　最后，有兵器龟裂，甚至将折断。
　　他们快速收手，无法再继续了，真要是彻底毁掉盖世兵器，那么漫长岁月的准备就会功亏一篑。
　　他们的大道法器不容有失，将来还要征伐天上地下呢。
　　因为，他们深知仙域的存在，现在不容受损过重。
　　帝关，城墙上，所有人都震撼，万万没有想到最后关头会发生这样的事，好险，对方终是失败了！
　　“呵呵，哈哈……”
　　突然，大笑声传来，源自天渊。
　　就在人们以为有惊无险时，有一道身影走了出来，他踉跄着，满身是血，伤口密布，深可见骨。
　　甚至，有许多地方血肉都脱落了，骨头都折断了，部分躯体已经扭曲、变形，那是承受了无上力量所致。
　　轰！
　　但是，下一刻，他挺直了脊背，站了起来，血气遮蔽星空，震动了浩瀚边荒。
　　不朽的气息弥漫，至强的法力汹涌，无上神光绽放，如同一头孔雀明王降世，释放无上仙道气息。
　　这是一名不朽者，他成功过来了。
　　那几件兵器攻伐，竭尽所能，就是为了庇护他，送他过关。
　　天地间，杀气刺骨，整片乾坤都崩裂了，只因他站在那里，冷漠的望来。
　　不朽者，俯视帝关！
　　怎么会如此？人们如坠冰窖，从头凉到脚，感觉无比的森寒。
　　都以为大战结束了，可以安度数百年，迎来了最为平和的一段岁月，怎能料到最后的刹那，过来一位不朽者。
　　天渊中，高空不断垂落法则，秩序神链，彻底封锁那里，规则比以前更旺盛了，在沸腾。
　　毫无疑问，那边再也无法强闯了。
　　但是，这已经过来的不朽者怎么办，谁能挡，谁能相抗衡？！
　　不朽者看向孟天正，露出异色，很是意外，因为那个人在绽放仙道瑞霞，在迈入崭新的领域中。
　　“有意思，先杀你！”异域的不朽者露出残酷的笑意，一步一步逼来。
　　当见到这个生灵出现后，帝关所有人都一阵头皮发麻，心中灰暗，很是绝望。
　　但是，孟天正见到他后，却没有一丝沮丧，反倒是笑了，很灿烂，带着凌霄的战意，还有一种绝世的风采。
　　他居然大步向前，主动迎了上去，道：“未能成仙，心有一憾，这是在为我补憾吗？”
　　他大笑着，黄金战衣流淌煌煌如天日般的光泽，绽放出仙道光辉，哪怕战死，也胜过寂静的坐化。
　　孟天正神采飞扬，黑色发丝披散，带着强大的自信，要对决不朽者。
　　“我一根手指就可杀你！”
　　不朽者冷漠地说道，并且，真的探出一指，极速放大，向着孟天正压落而去。
　　孟天正摘下断弓，在当中还有血在淌，落在他的身上，并且从里面落下一具躯体，带着妖异之光。
　　那是神胎，也是他的道果吗？
　　轰！
　　下一刻，一股恐怖气息吞没天地，乌光压盖世间。
　　或许，称之为神胎不符合，那更像是一具魔躯，散发着妖异的气息，乌光遮蔽乾坤。
　　且，孟天正自身也在发光，熊熊如天火，如十日横空，他自身更像是神胎，释放仙道光辉，永恒不朽。
　　嗡隆一声，两具躯体同时向前轰杀而去。
　　不灭经文绽放，打破永恒，得见长生！
　　咚的一声闷响，阴阳神光照耀古今未来，孟天正与之相对应的魔躯一同轰杀对手，将那一指震开。
　　不朽者，缓缓收手，指端发麻，有血落下。
　　他冷冽的看向孟天正，道：“有些门道！”
　　“一指杀我？你不行！”孟天正开口。
　　帝关，城墙上，所有人都震撼了，孟天正在硬撼不朽者？
　　这真的要打破神话、得见长生了吗？！
　　这一刻，孟天正分为两面，一个神光普照，黑发披散，另一个却是妖异而冷厉，如同盖世魔神！
　　他们都很年轻，都在黄金岁月中，身材修长挺拔，英姿勃发，但是一个满头黑发，一个却白发如雪，完全不一样！
　　相同的是，都极度强大，带着仙道之力，穿着黄金战衣，英姿慑人，无上力量弥漫而出。
　　孟天正大喝道：“今日，在杀伐中前行，在血路上迈步，此生一憾，由你来补，成仙路上决战！”


第1679章 不朽
　　灰暗的天空，一道又一道闪电炸开，击穿苍穹，撕裂高天，一颗又一颗陨石在漂浮，巨大无比。
　　天宇四裂，大星转动，压抑无比，同时还有不少在燃烧着，化成了巨大的火球，向着地面坠落下来。
　　天崩地裂，这简直是一副末日般的景象。
　　大漠浩瀚，可又显得渺小。
　　造成这一切，只因两个生灵，他们散发出的光辉，遮天蔽日，席卷了天上地下，让整片无垠的大漠都显得渺小了。
　　“呵呵，哈哈……”
　　对面，那个不朽的生灵打破了僵持，他来自异域，法力澎湃，道则轰鸣，行走于虚空中，震慑世间。
　　“我很期待，这样一方净土，等着我去踏破！”
　　此时，他是无敌的，没有人可以抗衡！
　　因为，他是不朽的生灵，等同于真仙，是一位仙道领域的强者，在这九天十地间，真仙难觅，谁与争锋？
　　从某种意义上来说，他便是当世第一高手！
　　因为，天渊隔断了异域，其他强大生灵再也过不来，那片空间，那个世界，跟这边没有关系了，如今的苍茫大地上，在这边荒，只有这么一个不朽者！
　　孟天正平静面对，没有说话，但是他的体外光雨更为绚烂了，密密麻麻，化作成仙之光。
　　“杀了你，这方净土便再无人可阻我！”
　　不朽的生灵开口，很冷酷，但眸光却非常炙热，他眺望前往，仿佛要透过帝关看到那无垠的大地。
　　九天十地无人能拦阻他，这意味在很漫长的时间内，他就是这片崭新疆土的主宰者！
　　到了那个时候，全天下的气运集于一身，他或许能够进一步突破，这是他的野望！
　　所谓的气运，并非天命，非承运等，是指实质意义的大造化。
　　若是这方天地中，以他为尊，那所谓的机缘，一个纪元的造化等，将全部归他所有，集在唯一不朽者的身上。
　　到了那个时候，说不定还真被他破境也说不定。
　　“哈哈哈……”不朽者大笑，震的整座帝关在隆隆摇动，仿佛要崩开了一般，让所有人都脸色苍白。
　　谁能料到，最后关头，一位不朽的生灵过来了！
　　“锵！”
　　不朽者动了，抬手间，符文交织，其右手五指如同仙金般发出铿锵之声，极速向前探来，抓向孟天正的天灵盖。
　　他很冷酷，也很无情，要在第一时间击毙这个变数，就此便能独尊此界。
　　轰！
　　孟天正爆发，丝毫无惧，并且战意高昂，前所未有的慑人，仙道光辉澎湃，熊熊燃烧，向着四方绽放。
　　他光辉万丈，跟那具魔躯站在一起，仿佛可以开天辟地，要再造一个纪元。
　　咚！
　　天宇被震裂，乾坤在塌陷，陨石在坠落。
　　仙道领域，毫无疑问，孟天正以很不可思议的手段让自身仿佛踏足在这一境地中，法力雄浑无匹。
　　这根本不像是一个生命无多的人，因为，他的血气太雄浑了，实力不可揣度。
　　“杀！”
　　孟天正喝道，在这一刻全力以赴，要在人生最后阶段辉煌一战。
　　心有一憾，未能成仙！
　　可现在，却有了一个补憾的机会，他在战不朽者，跟这个级数的生灵大对决，在逆行伐仙！
　　或许，他能在这一战过程中，真正成为战仙也说不定。
　　激烈大战！
　　两个孟天正，一个满头黑发，一个白发如雪，同是很年轻，一起向前轰杀。
　　一人出拳，一人出掌，有不灭经的奥义，还有其他！
　　两人间形成了最为玄妙的配合，阴阳二气流转，合在一起，就是在阐释大道本质！
　　当当当……
　　火星四溅，天地崩开，他们跟天空中的那只大手不断碰撞，造成了最为可怕的景象，一颗又一颗陨星坠落下来。
　　轰隆一声，很快，他们就腾入天际，来到苍穹之上！
　　“哪里走！”
　　不朽的生灵追击，他的瞳孔略微收缩，有些动容，早先的时候他一根指头点出，没有能奈何对方也就罢了。
　　现在他探出大手，居然也没有能立刻毙掉这个生灵，令他露出异色。
　　哧！
　　刹那间，不朽的生灵浑身银白，肌肤宛若白银浇铸而成，透发出一股更为可怕的气息，他不得不得郑重起来。
　　万一大意的情况下，在这里吃大亏，那就悔之晚矣。
　　他已经看出，孟天正的状态很奇特，非常不一般，仿佛真的成为了一个仙道高手，那是漫长岁月的积淀，更是神躯与魔胎的互补所致。
　　“嗡！”
　　虚空崩开，不朽的生灵，通体银白，包括发丝，竟然如同银河垂落一般，倾泻下来，抽碎了高天。
　　这发丝根根晶莹，带着不朽的符文，横扫孟天正，无与伦比！
　　有谁敢这么针对一位散发着仙光的至强者？不朽的生灵就是这般做的，衡勇无敌，径直这么出击。
　　砰！
　　孟天正横移脚步，在那里，太阳真火爆发，熊熊燃烧，点燃天地，要将这万丈银色发丝燃断，毁掉。
　　然而，银色发丝被不朽的符号笼罩，居然无恙。
　　另一边，那个白发如雪、从弓中坠落出的来躯体则长啸，吐出一片幽冷的火焰，那是太阴之火道符文。
　　当太阴与太阳相撞，两者间烈焰冲霄，击穿了苍穹，天上地下都是符号，都是火光，炽盛的让人灵魂颤栗。
　　嗡隆！
　　域外，非常可怕，也不知道有多少大星被焚毁，星骸遍地，簌簌坠落，向着边荒砸去。
　　那景象，震撼人心，一颗又一颗赤红的星辰，在被焚毁，在炸开，巨大的陨石铺天盖地，到处都是。
　　这是仙道级大战，仅一个动作，就造成了星空崩塌般的景象。
　　哧！
　　那满天的银发被收了回去，不朽的生灵露出惊容，这个对手居然真的算是另类成仙了吗？非常的妖异。
　　他不敢再有丝毫的大意，集中力量，挥动拳头，再次向前杀去。
　　不朽一击，天地寂灭，可怕的光芒席卷，横扫了域外，那所有坠落而来的陨星等全部炸开，在虚空中成为齑粉。
　　而这只是他一击的余波而已，真正的正面攻伐，可怕的杀生大术，都集中向孟天正。
　　砰！
　　孟天正一体两面，一起出手，迎击不朽者，在那里发出了最为炽盛的光芒，大道轰鸣，天宇崩裂。
　　但很快，孟天正横飞了出去，被撞击的倒飞，两个躯体都是如此，嘴里向外溢血。
　　这就是不朽者的神威，难以抗衡！
　　“凭你也想跟我争锋！”不朽者喝道，银发披散，浑身雪白，金属光泽闪耀，他的气息更盛烈了。
　　轰隆隆！
　　天地剧震，域外爆发可怕的光束。
　　那是他的拳芒，这一刻照亮了宇宙，每一道拳芒飞出，都有一颗又一颗大星被击碎，成为历史的尘埃。
　　这是仙道大战，是世间最绚烂的厮杀，也是最危险的碰撞。
　　这片星空都被他们打崩了，星体不知道毁了多少。
　　“杀！”
　　不朽者发狂，动用至强力量，他担心出意外，毫无保留，一拳接着一拳的轰杀。
　　可以看到，一道又一道巨大的闪电冲进宇宙深处，照亮黑暗之地，诸多星体都显得很渺小，那是他的杀伐之光。
　　拳力绝世！
　　孟天正在不断倒退，甚至被轰击的横飞，大口吐血，他第一次迎战不朽的生灵，体会到了多么的强大。
　　“另类成仙？我看未必！你没有得到天地的认可，不曾受到洗礼，没有承受上苍之审判，还不行！”
　　不朽的生灵冷声道，法力更雄浑了，简直要覆灭这一世！
　　孟天正一声大吼，满身的甲胄如同仙剑般，居然在铮铮作响，杀气滔滔，爆发出黄金光芒，阻断对方的拳芒。
　　他的两具躯体都在滴血，而后彼此冲向一起，轰隆一声，爆发出无与伦比的仙道气息，法力浩瀚无边。
　　两具躯体，在此融合了！
　　此时，孟天正发生了惊人的变化，有死气，有勃勃生机，还有混沌，更有仙道光雨，笼罩了他全身。
　　“以身为种，断路重现！”孟天正低吼着。
　　他的不甘，他昔日的遗憾，他今生的愿望，都在这一刻迸发而出，他体内有诸多的门在开启，释放出永恒的力量。
　　成仙之光席卷了天上地下，他的气息在变强，他在大吼：“借你不朽的首级，补我之遗！”
　　轰隆！
　　“成仙路上斩不朽！”孟天正大喝，杀气滔天，挟绝世之威，杀了过去，带着无量仙光，轰向不朽者。


第1680章 如期而来的诡异
　　要在成仙路上斩不朽，这等气魄，令四方皆颤，天宇隆隆剧烈抖动，仿佛直达上苍，震撼此界。
　　帝关，城墙上，许多人透过几面骨镜在观战，见到这一幕后，他们既激动，又伤感。
　　孟天正终究是要逝去，而他却在临死前明志，要斩不朽，这是补憾，又何尝不是为了保护帝关，尽最后一分力。
　　“杀！”
　　苍穹上，激烈大战爆发。
　　孟天正两身融合后，向前冲去，举拳就轰杀，成仙光澎湃，法力盖世，异常的强大，跟仙道生灵没什么区别了。
　　砰！
　　一拳而已，震的不朽者倒退，露出惊容。
　　怎会如此，不朽者震惊，眼前之人太古怪，有问题，难道真的算是另类成仙了？
　　轰隆！
　　孟天正捏拳印，极速而来，一拳猛过一拳，诸天星斗都在颤栗，这片星域都在他的拳芒笼罩之下。
　　在砰砰声中，在遥远的星域深处，一颗又一颗星体炸开！
　　此时，无量光芒绽放，孟天正神勇无匹，他的身体在发光，如同黑洞一般，汲取那些焚烧的大星的力量。
　　此外，炸开的形体，形成的光束也都在向着他集合而来，被他所用，拳头发光，猛轰不朽者。
　　在剧烈的攻击中，轰隆隆的大道声中，孟天正拳力无匹，不断轰杀。
　　他的拳头都在滴血了，且嘴角在溢血。
　　而在此过程中，不朽者也忌惮了，他被震伤，哇的一声，嘴里喷出一口不朽真血，当即毁掉很大一片星空。
　　至于孟天正，嘴角不断淌血，但他像是不知疲倦，无惧伤势，就是猛攻。
　　“杀！”
　　不朽者怒了，满头银发飞舞，身体发光，如同银白光芒在燃烧，他结法印，施展出一种可怕的祖术。
　　一片不朽之光，从他手中炸开，淹没孟天正。
　　孟天正那里，阴阳二气流转，居然可以瓦解，能够化开那些不朽的符文，将那祖术挡住了。
　　锵！
　　他的断弓出现，不再是弓胎，而是化成两柄弯月刃，绝世犀利，锋锐无匹，跟孟天正一样带着仙光，璀璨的不可直视。
　　咻的一声，一柄弯月刃飞出，斩破天地，当即割裂这片星空，混沌气澎湃，噗的一声，它带着大道规则，居然扫中了不朽的生灵，溅起大片的血水。
　　不朽的生灵，通体银白，无比震惊，同时怒火汹涌，他的肌体居然被划开了。
　　刚才，他想尝试截断此刃，因为他已经看出，这件兵器有孟天正的道果气息，一定温养过其神胎法相等。
　　一旦击碎这件兵器，多半会让对方遭受反噬，因为这是跟其性命交修的器物。
　　可是，那兵器像是在被仙气滋养，同孟天正一样蜕变，疑似成为了仙道法器。
　　不朽者初次尝试失败，自己的手臂反被斩伤，血液流淌。
　　帝关，城墙上，人们震撼。
　　真的能斩不朽者？这跟神话中的神话一般！
　　“哧！”
　　不朽者肌体上出现一条又一条纹络，那是道则，也是他释放的无边潜能，还有他的不朽之力。
　　所谓不朽，身与法结合，到了这个境界没有必要刻意施展出一种法，因为大道已经跟他们凝结在一起。
　　有时候肉身一个冲撞就是一种大法！
　　现在，不朽者在集中力量，祖术纹络遍体，神通规则浮现，他的肌体仿佛被刻上了法阵一般。
　　轰隆一声，他杀了过来，眸子璀璨，如同小太阳一般，想要迅速格杀孟天正。
　　可是，孟天正也完全不同了，体内喷薄仙光，又一道又一道的门开启，释放出的力量无与伦比，仿似修道多年的真仙降世！
　　为什么？不朽者疑惑，哪怕对方真的超凡，也不可能在另类成仙的过程中就有这般实力才对？
　　轰！
　　孟天正爆发，体内的门化成了力量之源，催动两口弯月刃，发出蒙蒙仙光，向前斩去！
　　这是昔日的执念，还有遗憾，他走以身为种的路功败垂成，封印神胎，那是道果，也是他斩出的部分血肉神，依旧在走那条路。
　　如今两身合一，就是为了突破，展现最强攻击。
　　可惜的是，过早让神胎出世，断了前路，也让道果受损，终究要反噬，踏上不归路。
　　尤其是，经历一场血战，连杀诸至尊时，他错过了最后的疗伤机会，而今不能回头了。
　　锵！
　　大道碰撞，孟天正被击飞，鲜血飞洒，受了重创，但是不朽者也是血溅当场，被两柄弯月刃击中，血肉模糊。
　　“以身为种！”
　　不朽者盯着孟天正，看着他体内一道又一道发光的门，想到了一些传闻，露出惊容，神色越发的严肃。
　　“留你不得！”他一声轻叱，再次杀来，两人剧战。
　　谁都没有想到，孟天正这么强大，真的能跟不朽者交手，哪怕战死，也是虽败犹荣。
　　“噗！”
　　孟天正的身体被击穿，鲜血染星空，他横飞而去。
　　不朽者虽然也在淌血，但是问题不大，在后方追击，准备施展绝杀，结束战斗。
　　但是，这一刻，可怕的事情发生，天地间惊雷阵阵，仙光璀璨，一下子淹没了这片星空，茫茫无边。
　　孟天正被仙道雷霆淹没了。
　　“真正要成仙了！”不朽者心惊，他向后退了几步，没有立刻闯进去，因为怕沾惹上最可怕的仙道雷劫。
　　所谓的另类成仙，是指不经历雷劫洗礼，没有经受过上苍考验，但是有真仙实力的修士。
　　但是，这只是传说中才存在的生灵，自古以来也没有几个。
　　因为，实力过线后，必须得渡劫，经受考验，失败者会死亡。
　　除非有奇异遭遇的生灵，由于种种原因而不能成仙，卡在这一特殊境界，可望遍古史也没有几个，算是另类成仙者。
　　如今，孟天正不能在这个状态保持下去，果然被逼出这一领域，开始渡劫。
　　帝关，城墙上，所有人都震撼，真的要成仙了？
　　很快，一股黑雾弥漫下来，从那天穹最上方落下，淹没大星，笼罩高天，让一切都仿佛失去了生机。
　　发生了什么？！
　　所有人都呆住了，不是要渡仙劫吗？怎么会有这等诡异的事情发生。
　　成仙，代表了辉煌，是神圣的，也是祥和的，可现在怎么出现死气沉沉，非常诡异的画面。
　　轰！
　　天劫还在，依旧在响，但是黑雾也在弥漫，笼罩下来。
　　帝关，城墙上，石昊身体一阵发冷，他生出非常不好的感觉，想到了昔日的一些事。
　　他想到了两个人，叶千羽、摹无道，都曾险些跨足仙道领域，留下传说。
　　可是，最后都殒落。
　　当年，三千州天才争霸，进入仙古遗地，石昊曾捉到虚天藤这株神药，从它那里了解到一个名为叶千羽的人，甚至透过虚天藤看到了一些烙印碎片。
　　在某一个时代，叶千羽渡劫后就曾遇到这种事，最后被黑暗吞没了！
　　现在，这种诡异发生在孟天正身上，让石昊惊悚！
　　“不！”他大吼着，恨不得冲向域外，去告诉大长老小心，一定要熬过去。
　　仙院的老头子一把抓住了他，不让他闯出帝关。
　　事实上，距离太远，根本来不及了，且那里有不朽者，不容他临近。
　　轰！
　　仙道雷霆劈落，仙光恐怖之极，只是那黑雾也在降落。
　　“终究是来了。”孟天正叹息，道：“我自断长弓，道果提前出世，看来结局早已注定，成仙日，便是仙殒时。”
　　他若是无恙，自信可以熬过去。
　　现在，根本就活不下去了，只想补憾，刹那驻足仙道领域，足矣，哪怕死也无憾了。
　　可是，最后关头出现了这种黑雾，跟传说中的一般无二。
　　或许，连成仙都不能了！
　　“来吧，不朽者！”孟天正没有理会头顶上的一切，而是扑向了不朽的生灵。
　　此时，不朽的生灵表情很奇怪，看着那片黑色的雾霭，有些向往，又有些惧意，神色非常的复杂。
　　“斩！”
　　孟天正大吼着，带着无尽仙道雷电，冲了过去，跟不朽者血战。
　　这一刻，他的气息强大无匹，在渡劫过程中，仿佛又经历了一次蜕变，成就了真正的仙道果位。
　　轰！
　　不朽的生灵居然被击的大口咳血！


第1681章 诸仙末日离魂曲
　　生命无多，在最后的时光中，闯进仙道领域，聆听着自己的葬歌！
　　孟天正一往无前，杀向不朽者，他知道时间不多了，要么在遗憾中落幕，要么在灿烂中高歌，唯有一战！
　　此时，天地都在颤栗，那是仙道力量的释放，是不朽之光在沸腾。
　　两大强者不可避免的展开了大决战，动用全部的神通与手段。
　　除此之外，还有那漫天的雷电，伴着神圣祥和的霞光，以及最高处的黑雾与诡异，这是矛盾的，但同时出现了。
　　孟天正在硬抗，暂时不去理会，还未上其仙体。
　　“杀！”
　　在灿烂中永生，在辉煌中落幕，亦或是在凄凉中逝去，尽在最后一战中。
　　孟天正捏拳印，神勇无匹，如同战仙转世，满头黑发都在发光，带着淡金色的光彩，神力盖世，比之前也不知道强大了多少。
　　他这一拳直接击穿这片星域，造成的波动无与伦比，可以看到，这个位面，这片苍穹下，群星坠落，大星焚烧，无可避免。
　　那拳头像是从一张纸中穿透而出，透过空间界壁，到了不朽者的眼前，神光无量，照耀古今！
　　不朽的生灵变色，就在方才，他已经负伤了，被对方的绝世拳芒震的咳血，现在孟天正这么拼命，让他更加忌惮了。
　　祖术成片，他如浴火而来的不死血凰，火光滔天，那都是由大道符号组成的。
　　他银白色的躯体上，铭刻上了大量的纹络，越发的像是金属般，透出冷冽的光泽，且光芒逐渐刺眼。
　　咚！
　　沉闷的一击，天宇炸开，苍穹粉碎，这个地方混沌气爆发，如同一个纪元终结，天地仿佛全毁。
　　这是至强者的碰撞，此世难觅真仙，此时仅见，两界被隔绝后，他们便是无敌战力。
　　这片星空爆碎，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　血雨在天空中飘洒，让这里无比的凄艳。
　　可以看到，附近没有了群星，早已被那盖世拳印震碎，星骸很多，冲向四面八方。
　　这是一场浩劫，他们的惊世一击，让这片星空先是极致璀璨，而后焚烧的星骸远去，这里便一渐渐黑暗了，太多的星体消失。
　　血雨洒落，不朽的生灵踉跄倒退，露出惊容。
　　他又一次被击伤，对方所捏拳印实在过于刚猛，无坚不摧，打的他气血翻腾，不朽的指骨都险些断裂。
　　当然，对面的孟天正口中也在滴血，付出了代价。
　　“为何这么强？”不朽的生灵瞳孔收缩，目光越发的可怕，他必须得尽快击杀对方，不然可能会发生变故。
　　因为，从开始到现在，对方越来越难对付了，将他都击伤了。
　　“呜呜……”
　　不朽的生灵十分严肃，再也没有了一丝轻视之心，取出一根洁白的骨笛，吹响了。
　　“诸仙末日之离魂曲！”
　　在笛声响起的刹那，不朽的生灵段喝道，这几个字如同天意之刀斩落，一下子让这首曲子威力倍增！
　　这是魔曲之宗旨，是其神意所在！
　　呜呜……
　　仿佛诸神在哭泣，犹若真仙在殒落，化作黄昏时，凄风吹过，举世生灵皆离魂，成为行尸走肉。
　　这曲子太可怕，哪怕隔着无尽远，也让帝关的生灵险些暴死一片又一片。
　　还好，关键时刻，帝关内的仙阵法光，且刚退回来的十界图、仙王裹尸布等震动，挡住曲音，还那里平静。
　　可是，域外就不同了。
　　星空被割裂，成为一块又一块，都是那曲音所致！
　　孟天正身体摇晃，肌肤上出现一道又一道裂痕，魔曲不仅可以离魂，还能斩杀肉身，形神皆可杀！
　　毫无疑问，他被此曲击伤！
　　诸仙末日之离魂曲，幽幽而鸣，震动了这片宇宙，可以看到，诸多虚影浮现，如同行尸走肉般。
　　同时，孟天正的双目有些暗淡，其神魂被召唤，要离体而去。
　　“叱！”
　　突然间，他一声大喝，眸子深处神芒大盛，从这种失神的状态中恢复过来，虽然体魄被割裂，鲜血长流，但是其精神上摆脱了。
　　锵！
　　孟天正背后浮现一对弯月刃，它们璀璨，此时熠熠生辉，带着淡金光芒，而后直接斩了出去，天地间，仿佛有两轮冷月在飞旋，发出轰鸣声。
　　不朽的生灵，双目如太阳般盛烈，唇边的笛子发光，漾出魔性涟漪，那是最可怕的音波！
　　一枚又一枚音符，化成有形之体，在虚空中跳跃，全都带着不朽的光芒，由仙道纹络凝聚而形成。
　　刺耳的声音爆发，弯月刃跟这些音符相撞，火星四溅，大道波纹扩散，撕开了这片大宇宙。
　　这如同在开天辟地，景象骇人之极！
　　最终，弯月刃击溃诸多发光的大道音符，十分可怕，撞在骨笛上，中断了此曲！
　　在此过程中，两者间的距离在缩短，孟天正再次杀了过来。
　　锵！
　　他的双臂展开，竟化成两口仙剑，一黑一白，不同颜色的剑体，散发着阴阳二气，在蒙蒙流转。
　　孟天正的手臂化成剑形，散发着可怕冷意！
　　哧！
　　一刹那，两道剑光，分为黑白二色，极速斩向前去。
　　噗！
　　不朽的生灵迎击，结果身上溅起血花，可怕的剑芒斩破其白银般的体魄，一大片血水洒落在星空中。
　　吼！
　　不朽的生灵长啸，他被激怒了，一位后进者，一个才踏足仙道领域的人族，怎能数次将他击伤？
　　他觉得这是耻辱！
　　轰隆一声，在他的右手中出现一杆天戈，冷幽幽，带寒气扑面而来，仿佛要冻住了整片宇宙。
　　这是不朽的法器，也是他的成道器，拥有莫大的威能，向着孟天正扫去。
　　那雪亮的锋刃，仿佛可以收割世间一切生灵的性命，包括谪仙等，带着莫测的威压，杀到了近前。
　　当！
　　黑白两口剑胎发光，交叉着，迎了上去，跟此法器碰撞，动静太大了，刺目的光芒从那里绽放。
　　此时，一片璀璨的骇浪以这里为中心，向着宇宙深处迸发，汹涌而去，十分慑人。
　　哧！
　　孟天正带着仙光，迎着头上无边的雷劫，体内的各种门一起绽放，他在身体上铭刻符文。
　　那是不灭经之奥义，被他结合自己的无上大法，推向了极致，这是他敢对抗那兵器的原因所在。
　　不灭经跟其大道相融，再加上以身为种，让他血肉坚固不朽！
　　轰隆！
　　下一刻，他双臂合在一起，如同古僧双手合十般，但绝对不是，那是剑胎的融合。
　　他的双臂，化成的黑白仙剑，此时归一，成为一口剑胎，黑白二气融汇，不分彼此。
　　哧！
　　当孟天正这般向前劈去时，这片天宇被切开了，像是分为两界，景象震撼人心！
　　一剑断星域！
　　这是浩大的威能，是绝世之力。
　　真正踏足仙道领域后，孟天正的实力的确激增了。
　　当！
　　这口黑白剑胎，将天戈斩的火星四溅，荡起很高，同时后方有冷光飞来，那两口弯月刃斩向不朽的生灵。
　　砰砰砰！
　　不朽的生灵横移躯体，出现在另一片星空下，同时祭出祖术，阻挡弯月刃，跟那两口兵器激烈碰撞。
　　“啊……”
　　孟天正长啸，因为时间无多，他拼命了，动用了最强的力量。
　　哧的一声，如鬼魅般向前而去，抬步就是数十万里，刹那拉近了距离，追上了敌手。
　　噗！
　　这一次，他的双手相合，全力催动时，黑白剑胎融合为一剑，斩出绝世光芒，无物不破，当场血光四溅。
　　不朽的生灵中剑，避之不及，因为根本没有办法全部躲开，那剑光成片，一道又一道，淹没了此地。
　　一刹那，两人碰撞了千百次，不朽的生灵持天戈跟孟天正厮杀。
　　哧！
　　剑光如虹，最后的瞬间，带着大片的血水，斩落下不朽生灵的一条手臂，染红星空！
　　但是，同一时间，孟天正也是一震，踉踉跄跄，因为他被头顶上的仙道雷电劈穿了躯体，胸部出现一个血洞。
　　此时，渡劫之神威开始显现，仅凭肉身硬抗，已经非常吃力了，而且那不祥的黑色云雾也落下，临近其躯。


第1682章 最后一战
　　不朽的生灵，面色略微发白，居然失掉了一臂，这种伤令他心颤，但更可怕的是，对方的无畏与勇猛，让他忌惮。
　　居然被斩落左臂，鲜血喷涌，对他来说，这简直不可想象！
　　多少年了，成为不朽者后，从未遇到过险情，都快忘了流血的滋味，可今日被一个人族强者竟逼迫到这一步。
　　他银白的躯体发光，极速后退，并裹带走了那条手臂，以他之能自然可以断臂重生！
　　他在庆幸，若非雷劫过猛，阻击了孟天正，他或许更为狼狈，甚至发生危险！
　　当然，他能避开雷霆，是因为身上有一件绝世秘宝。
　　天空中，雷劫猛烈，那是仙道之光，是无上雷霆，若是一般的人在此肯定早已被劈成灰烬了。
　　便是孟天正也负伤了，早先时，他为了击杀不朽者，直接硬撼，不去理会闪电，现在吃到了苦果，负重伤了。
　　他敢如此，是因为以身为种，虽然有缺，不曾完满，但毕竟跟一般的成仙者不同，实力雄浑，肉身强韧。
　　此外，他还修炼了不灭经，更进一步强化了，让他可以从容不少。
　　不然的话，怎敢在雷劫中这样出手？
　　孟天正没有耽搁，略微调整，口鼻间，竟在吞吐雷光，而后又杀向了不朽的生灵，誓要取他性命。
　　这是何其惊人的事实！？
　　一个刚踏足这一领域的人族修士，就敢不断挥动杀伐之剑，要杀那成道多年的不朽生灵，说出去的话没有几人敢相信。
　　后进者一般来说需要巩固，欠缺充沛的仙道之力，很难是老牌强者的对手。
　　但是，孟天正却做到了，可以杀伐修道岁月漫长的不朽级强者，有效斩伤，甚至能击毙。
　　一切都是因为以身为种的逆天，如今体现了出来！
　　胸口淌血，有一个大洞，前后透亮，是被刚才的雷霆击穿的，但孟天正不是很在意，径直去杀敌。
　　他的时间真的不多了，必须要速速斩掉不朽的生灵。
　　轰隆！
　　天宇四裂，那雷霆太可怕，仙光沸腾，不断击落下来，打的孟天正摇动，承受了最可怕的轰杀。
　　但是，这没有办法躲避，只能被动硬抗，这是天劫，是厄难，是命运的审判，也是一种生死的洗礼。
　　熬过去，活下来，从此会海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可惜，哪怕他能抗住，生命也跟他无缘！
　　总的来说，前路一片黑暗。
　　“轰！”
　　孟天正出击，双手相合，依旧是黑白剑体，发出巨大的剑芒，不仅撕开了天宇，更斩开了这片宇宙。
　　不朽的生灵神色肃穆，以天戈阻击，同时在倒退，他在拖延时间，希望天劫能进一步伤害这个对手。
　　不过，他心中有股屈辱感，堂堂不朽，居然没有进击，而动了这等心思，让他自己都非常的不满自己。
　　可是，活下来最重要，笑傲到最后的人才是赢家，他没有让情绪左右自己。
　　“杀！”
　　当当当……
　　响声震耳，天宇炸开，这里有剑光亿万丈，斩破苍茫天地，得见长生永恒，更有飞仙之光。
　　这是孟天正的最后一战，跟不朽生灵的大对决！
　　噗！
　　不朽的生灵再次洒血，肋部被剑芒击穿，骨骼被斩断，划开一道可怕的伤口。
　　哧！
　　同一时间，孟天正的两柄弯月刃带着大道光泽，所向披靡，击穿星空，斩在了不朽生灵的后背上。
　　“啊……”
　　不朽生灵怒吼，他居然被人这样攻伐，一个纪元了，过去从来没有。
　　在他肩头有血花冲起，肩胛骨差点被斩断下来，那弯月刃绝世锋锐，带着大道光泽与符文，太可怕了。
　　轰隆！
　　然而，关键时刻，孟天正又一次受阻，不仅是雷霆淹没他，还有那黑色的雾霭落下，侵蚀其躯。
　　这是不祥的物质，当年曾害了叶千羽、摹无道两代天骄，让他们功败垂成，惨死在最后的成仙过程中。
　　果然，孟天正一阵摇动，身体泛起黑雾，神魂发僵，受到一种莫名的冲击，像是要换成另外一个人。
　　蛰伏的杀意，潜意识的中负面情绪等，一下子爆发了。
　　他似乎要涅，一个全新的自我仿佛要占据心神，击杀原有的灵魂，夺走这具躯体，十分恐怖。
　　孟天正猛的抬头，看向天空中，一声大吼，震散黑雾，挡住了这次的侵蚀，击溃不祥。
　　但是，黑雾滚滚，在上方汹涌，在那里徘徊，并未真正退走，仿佛那里面有什么生灵。
　　这才是最可怕的，比之仙道雷霆还要让人绝望，令人惊悚。
　　天劫可以渡过，但这种未知的黑雾，却不见得能熬过去，叶千羽、摹无道何其惊艳，但都没有抗争之力，那是成仙之祸！
　　在这个过程中，不朽者的表情非常奇怪，有希冀，有渴望，想临近，但同时还有一种惧意，深深忌惮。
　　他的神色显得很矛盾！
　　“杀！”
　　孟天正怒啸，杀向不朽的生灵，果然是豁出去了，不在意头顶上的两大威胁。
　　咚咚咚！
　　这一次，天劫沉闷，如同神鼓在擂动，硕大的光芒扫落下来，形成毁灭之击。
　　孟天正咳血，通体都是伤痕，被打的要解体了一般，以身为种，结成光茧，帮他抵消了死亡之光。
　　但是，他依旧不可避免的遭受重创。
　　隆隆隆！
　　雷光亿万道，无穷无尽，被重伤的孟天正带着，扑杀向不朽的生灵。
　　这一次，雷霆格外的猛烈，浩瀚的无法想象，这是仙道雷霆的高峰，到来了。
　　“不好！”
　　不朽的生灵心中焦躁、不安，因为，他身上的一件器物喀嚓一声碎掉了，雷光直接席卷他这里。
　　早先，他能置身事外，是因为身上有块宝坠，是一件不朽灵宝，价值无量，举世罕见。
　　因为，那宝坠子曾得到过数位不朽者的温养，早已通灵，可避上苍的审判——天劫。
　　不然的话，他早已被席卷了，被雷光所淹没。
　　现在，那无价秘宝居然毁掉了。
　　“啊……”
　　不朽的生灵大吼，跟着渡劫，他硬着头皮对抗，虽然无惧，当年经历过这些。
　　但是，毕竟是天劫，动辄杀人性命，斩人道果，如果没有意外，无人愿意再次体验。
　　不朽者很狼狈，对抗雷光，而这对孟天正来说则是击杀对手的一个机会，相对来说，容易了不少。
　　同在雷光下，都在被攻击，谁都逃不了。
　　“轰！”
　　此时此际，不朽的生灵拼命了，天戈突然暴涨，并且居然出现了一个旗面，迎风摇动，猎猎作响。
　　天戈变成了旗杆，露出此器的真容！
　　这是一杆大旗，黑色的旗面上满是尸骨图案，并有蒙蒙虚影等，有诸神的哭泣，厉鬼的嚎叫声。
　　轰隆！
　　不朽的生灵摇动大旗，一刹那间，从大旗中冲出数不尽的人马，都是行尸走肉，以及枯骨等，像是来自死界的大军。
　　他们都很强大，杀向孟天正。
　　“雷杀！”
　　孟天正大喝，天地间，雷光无穷，向前垂落下去，当场将成片的身影击成灰烬。
　　但是，有一些金色骨架，以及一些如玉石般的尸体，并没有被毁掉，如同神鬼哀嚎，向前冲来。
　　这面大旗，是不朽者祭炼无尽岁月的宝物，强大无匹，此时尽显神威，带着千军万马攻伐。
　　当中，有他收集的各种尸骸、法体等，不乏战死的不朽生灵，以及真仙遗骨，故此非常的可怕。
　　“吼……”
　　千万鬼神咆哮，喊杀震天，向着孟天正扑杀而去。
　　那大旗猎猎作响，每一次抖动，都震碎了星空，不断有大军杀来。
　　哧！
　　孟天正爆发无量光，他扬起头，面对雷劫，张口一吸，竟吞下了无数的雷霆，而后身体晶莹，直接化成了一口剑胎。
　　这一次不是双臂，而是全身都在化剑胎。
　　修有不灭经，结合自己的大法，他敢于这么做，如其性情一般，果敢，坚毅，勇猛无惧，此时一往无前，要斩破苍天。
　　哧！
　　剑光所过之处，无数鬼神哀嚎，全部被斩灭，无穷的身影在那里炸开。
　　可以看到，宇宙颤栗，一道仙剑所向披靡，斩破一切阻挡。
　　同一时间，还有两柄弯月刃，被仙光洗礼，被雷霆淹没后，越发的可怕，也是杀到尸骨成山，斩尽前路阻挡。
　　噗！
　　孟天正到了近前，自身都成为了一柄仙剑胎，震开天戈，噗的一声斩中不朽的生灵，让他险些被劈为两半。
　　漫天法则，无尽秩序神链，如同瀑布般倾泻，不朽的生灵竭尽所能，全力以赴，阻挡这名敌手，并想反杀之。
　　这一刻，两声道鸣，两柄弯月刃到了，代表了阴阳二道，噗噗两声，斩碎所有大道符号，切开光幕，破开了不朽生灵的防御。
　　并且，在这最关键的时刻，哧哧两声，斩断了他的两条臂膀，带起大片的血水。
　　孟天正化成的剑胎，更是发出大道轰鸣声，仙光大盛，高高扬起，猛的向前劈去。
　　这一次，没有任何的意外与悬念，他将这位不朽的生灵立劈为两半，直接斩掉了。
　　“啊……”不愧为绝世强者，号称不朽，果然有其惊人之处，就是元神被劈开，亦不朽，想要遁走。
　　并且，那两半的肉身也在重组，要跟着逃离。
　　可惜，到了这一步，他难以逆天了。
　　孟天正重新化成人形，背后浮现两柄弯月刃，散发神圣光辉，守护己身，一步向前迈步而去。
　　他一步就到了近前，一把抓住了那被斩开的元神，掌指间发光，剑气滔滔，直接斩杀成齑粉！
　　噗！
　　同一时间，两柄弯月刃发光，将那残尸绞杀，成为血雾，在虚空中炸开。
　　一代不朽者毙命，形神俱灭！
　　喀嚓！
　　孟天正抓住天戈，猛然用力，当的一声，大道炸开，他居然直接折断了，他怕这兵器中有古怪，就此毁掉！
　　这让人震撼，刚踏足仙道领域，就能杀不朽，毁这个级数的兵器，实在强大的不可想象。
　　接着，他用尽力量，又扯碎其大旗，猛然震碎！
　　天空中，雷劫一道又一道，带着可怕的光华，无穷无尽。
　　孟天正站在那里，一动不动，沐浴着雷霆，他有怅然，也有叹息，他知道，到了人生最后的时刻。
　　仙道雷霆不时劈落，最为可怕的是，还有黑雾浮现，要将他淹没。
　　他一步迈出，彻底远去，要带着不祥离开这片星域，远离边荒，渡过此生最后的时光。
　　帝关，城墙上，许多人大吼，呼唤他的名，人们落泪。
　　宇宙深处，一片漂浮的古大陆，孟天正独自立足，在其周围星辰不断坠落，闪电交织，仙光闪耀。
　　他此时的面孔竟有一丝妖异之感，因为，被黑雾笼罩了。
　　“吼！”
　　孟天正大吼，震散了不祥的云雾，也轰开了仙道雷霆。
　　他霍的转身，最后看了一眼边荒方向，残破的黄金战衣满是血迹，背后一对弯月刃散发盛烈光辉，形如仙魔，带着不舍，轻轻一叹。
　　他的气质有些妖异了。
　　因为，有黑雾笼罩，要将那里覆盖！
　　帝关，城墙上，人们透过骨镜，看到了这最后的一幕，许多人落泪，大声呼唤，希望他能活着回来。
　　可是，很多年过去后，人们都带着遗憾，带着伤感，那是很多人最后一次看到他，那是最后的画面。


第1683章 就这样结束
　　最后的画面，永远定格在人们的心间，哪怕过去很多年，也无法忘怀！
　　那是战神，一代人杰，可惜，就这么消失了，再也不可见。
　　仙道雷霆滚滚，成仙光如海，此外还有黑雾扩散，笼罩孟天正，陨落的星体如雨点般，在那片宇宙中落下，他不见了！
　　那片古大陆崩毁。
　　孟天正，这一纪元最有希望长生之人，不过却因提前破关，断了自己的路。在最后的守护大战中，他击帝族，斩诸多至尊，所向披靡！
　　可是，最后却是英雄末路。
　　心有遗憾，他焚道祭身，对决不朽者，进行巅峰大战，补憾！
　　帝关宁静了，而他却不见了，沐浴不朽之血，平动乱，镇边荒，功绩惊天下！
　　一战杀出绝世风采，可是，辉煌伴着葬歌。
　　“大长老！”
　　“孟前辈！”
　　帝关，城墙上，许多人大喊着，不少人落泪，为孟天正而遗憾，太可惜了，一代天骄就这么消逝。
　　那无敌的身影，那绝世的风采，怎能让人忘记？
　　这一战，给人留下了太深刻的印象，不可磨灭。
　　黄金战衣染血，辉煌而灿烂，他横击群敌，斩杀不朽的生灵，一战慑天下，可是到头来却聆听着自己的葬歌，独自上路，前往不知处。
　　不归路，身在何方？
　　星空中，还有残血，那是不朽者所流，在焚烧，化作炽霞，将一些大星淹没，成为巨大的火球。
　　孟天正临逝前，催发杀气，斩尽所有痕迹，导致不朽者的骨与血都没有留下，干干净净，彻底消亡。
　　人们看着，带着伤感，带着悲意，注视那灿烂的火光。
　　仿佛间，又见到了一个高大的身影，呼啸天地中，叱咤风云，在辉煌大战中永生！
　　“前辈！”
　　石昊哽咽，带着遗憾，还有悲恸，大声呼唤，可是并不能改变什么。
　　孟天正等若是他的护道者，也是为他领路的师长，给予了他太多关照，视他为关门弟子，就这么离开了。
　　石昊大喊，长啸惊空，最后颓然一叹。
　　帝关，城墙上，有大哭声，有呼唤声，仿佛要将那消失的战神召唤回来。
　　“没有死，一定还活着！”有人说道。
　　“那黑雾呢，哪里去了？”一些人想去寻找，看个究竟。
　　不过，他们被仙院的老头子拦住了，那是不祥，那是诡异，黑雾若是扩散开来，他们都要饮恨。
　　强如叶千羽、摹无道，还有一代天骄孟天正，都没有办法化解。
　　“老友，走好！”圣院的老头子也轻叹，大声喊道，为孟天正送行。
　　他知道，孟天正不可能活下来，他知晓诡异的黑雾，哪怕就是留下了躯体，也不可能有自己的元神。
　　“可惜了，道兄，你若不是提前破关，伤了神胎道果，断了生路，那神秘雾霭也不能奈何你吧。”王长生开口。
　　“嗡！”
　　忽然，星域深处，剧烈一颤，而后一片阴影飘来。
　　其中有一缕雾丝从天而降，落在边荒，出现在大漠中，尝试要侵入天渊内。
　　轰隆！
　　结果，这引发剧变。
　　冥冥中有一股力量，对这雾丝十分敏感，让天渊沸腾。
　　哧！
　　一刹那，天渊最高处，疑似裂开了，像是有仙门开启，光彩炫目，简直要照亮古今未来！
　　轰隆！
　　仙道之力倾泻，规则成片，飞仙光雨无穷无尽，从最高处落下，将天渊覆盖。
　　人们呆住了，这是怎么了？
　　它难道真的连接着仙域？因为，人们看到，那仿佛有一扇门开启，从中喷薄无穷的仙光。
　　秩序神链密集，成千上万，都是仙道级的规则，而且极其高级！
　　那是法阵，那是封印，那是禁锢之力，封锁天渊，横断两界。
　　隐约间，听到了祭祀音。
　　像是在筑城，又像是在砌一堵墙，镇封那里。
　　当一切平静下来，人们惊愕的发现，那里很迷蒙，混沌气丝丝外泄，变的陌生了，不可横渡。
　　有人尝试祭出法器，想要横穿。
　　结果，法器坠落，被阻挡在外。
　　早先，那里只有不朽的生灵被阻，针对那个级数的存在，可现在已被永封，谁都不能通过。
　　那里如同有一堵仙道墙壁，断开两界。
　　“黑雾引发了仙域最高规则之力……”王长生双目深邃，盯着前方，看不出心中所想。
　　“永封了！？”有人颤声道。
　　“不知道为何，竟能引发剧变，像是有某种盖世阵法被激活，封印这里。”仙院的老头子说道。
　　一块碑浮现，立在混沌雾霭间，不注意的话，根本看不到。
　　哧哧哧！
　　帝关内，有些身影出城，极速冲了过去，在那里观看。
　　“是仙文。”
　　“上面记载，的确永封了，不可再跨界。但是，亿万年后，此地一旦破开，九天十地就会干枯，毁灭。”
　　因为，这法阵汲取九天十地之力。
　　这样做，相当于在饮鸩止渴，当被破开时，也意味着这片世界不行了，被耗尽了。
　　所有人都变色，这则消息很糟糕！
　　这意味着，帝关这边会逐渐虚弱，走向末法时代。
　　一年又一年过去，哪怕没有了异域入侵，可是这片天地也在被消弱，被法阵所吸收无穷的本源力。
　　有一天，这片大界会走向末路，行至终点。
　　但是，也有一小部分人露出喜色，因为，这意味着，千百万年内都没有敌人会杀过来，再无威胁。
　　对于这些人来说，只要自身这一世无恙，哪还管他死后洪水滔天，得享此生就足够了。
　　“哈哈……不用担心异域了，再也不会有什么不朽之王在五百年后叩关了，这里被永封了！”有人大笑着。
　　“闭嘴！”一位至尊呵斥。
　　“暂时安宁了。可是千万年后，亿载岁月后，整片古界都要沉沦。最好的情况是，末法时代，此界无人再能修炼。最坏的情况是，整片乾坤到了那时直接毁灭。”圣院的老头子叹息道。
　　“这件事，暂时不要泄露！”一位至尊说道。
　　这影响太大了，会对修士造成剧烈的冲击。
　　不久后，帝关沸腾。
　　人们只知道，大战结束了，在相当长的岁月中都不会有外敌入侵，而两界被隔断，被彻底镇封。
　　“太好了，大战终于落下帷幕！”
　　“哈哈……可以回家了！”
　　许多人在庆祝，在欢呼，一些人激动的眼泪都流了下来。
　　此时，石昊眼中有茫然，更有伤感，他有无尽的遗憾！
　　就这么结束了？
　　孟天正离开人世，而火灵儿则失陷异域，两界隔断，再也回不来。
　　这对石昊来说，都是很难接受的现实。
　　“啊……”石昊大吼，满头黑发舞动起来，带着悲，带着愤，他充满了不甘，还有无奈。
　　怎能如此？
　　大战虽然胜利了，但是想到这些，石昊心中剧痛，失去了太多，那些遗憾怎么才能补？
　　对于孟天正的结局，他难以阻止，无力改变，但心中却在发誓，有朝一日等他强大了，一定会马踏异域，扫平群敌，为大长老复仇！
　　可是，而今两界隔断了。
　　同时，这也意味着，他哪怕修为到了那样的高层次，也难以过去了，同时也救不回来火灵儿。
　　“我不甘啊！”石昊呼啸，两界隔断，日后他想杀过去都难，都不行了。
　　“会有办法的！”仙院的老头子走来，拍了拍他的肩头，进行安慰。
　　带着怅然，带着失落，石昊转身，大战虽然胜利了，但是他却没有喜悦，这一役失去了很多。
　　边荒之行，在这里的磨砺与大战，竟是如此的苦涩，就这么结束了。
　　石昊哪怕不愿接受现实都不行，边荒大战彻底落幕，一切都已结束，将翻开崭新的一卷。
　　那黑雾到底是什么，竟会引发边荒异变，他在思忖，在考虑，日后如何能杀过去？
　　石昊明白，那黑雾很可怕，将来他若是到了那个层次，免不了要全面对上。
　　“平息了，就此没有了干戈。”圣院的老头子叹道。
　　“或许吧，不过，依照前贤预言来看，那最黑暗的岁月是怎么回事？诸天大战，不可避免。”仙院的老头子在怀疑。
　　“预言是一些还未发生的事，可很难明确那些事一定会发生。”王长生说道。
　　边荒落幕！


第1684章 寻找归路
　　一座土坟，就在边荒。
　　石昊默默祭拜，一句话也说不出。
　　这是孟天正的衣冠冢，坐落在帝关外，像是一个孤独的守护神，哪怕沉眠，死去，也要留在曾经战斗过的地方。
　　周围，有哭泣声，因为来了很多人，无论是年轻一代，还是老辈人物，都对孟天正很尊敬。
　　大长老有后人，就在帝关，这一脉人一直在这里战斗，只是外界极少有人知道而已。
　　到了今日，他们已经选择帝关为家，族中战神凋零，对于他们来说，这是巨大的打击，是可怕的噩耗。
　　哭声，渐大，终于震的边荒都动荡起来。因为，有至尊来了又去。
　　仙院的老头子，圣院的老不死，都是九天残存来下的人道巅峰强者，他们有人沉默，有人大哭数声，怅然而去。
　　看着一代人杰这般消逝，他们都在叹息。
　　“走了！”
　　“回到故乡，再也不回来了！”
　　坟前，有一些人在低语，互道珍重，要就此远行。
　　对于边荒，他们有着太多复杂的心情，生死考验，流血之战，而到头来面对至尊、不朽的生灵，他们却显得很无力。
　　帝关、九天的至尊，死了多位，还有孟天正在成仙路上的大决战，总算才守住这座城。
　　回到帝关，石昊找到孟天正的后人，留下不灭经，并告知他们，将来若有事，只需一句话，无论他在哪里，都一定赶回来！
　　他也要离开了，这里留下的是血，还有伤，更有遗憾，以及苦涩。
　　大战落幕，虽然胜了，但是石昊却难有笑容，死了那么多人，也只是堪堪守住此地而已。
　　边荒七王，永远逝去了，整座城池，以及城中的那些生灵，都葬在了血与火中。
　　可罪血之名还在，至今不曾洗去。
　　没有人愿提，也无心去提，所有人都归心似箭，恨不得立刻离开。
　　就是城中一些原住民也打算迁移，不愿呆在这里了。
　　帝关，只留下了一些必要的修士，继续守护，而日后将有各族来轮流老值守。
　　对于很多强族来说，这是一片苦寒之地，也是一片不愿再回首的痛苦之地，若有选择，不愿再踏足。
　　石昊看着雄浑的帝关，他不知道什么时候才能在来这里了。
　　“终有一天，号角会吹响，真有那一刻，我不会再无力，要马踏异域！”石昊自语。
　　他带着一群孩子，都是那座毁掉的城池内的修士留下的血脉，他曾答应，要带他们去一片宁静的净土。
　　“真的要走了吗？”拓古驭龙、齐宏等人送行。
　　年轻一代这一次损失惨重，卫家四凰而今都只剩下了两人，拓古驭龙被打残，齐宏形体半废……
　　战死的人就更多了。
　　“再见！”
　　石昊带着孩子们，跟帝关的留守的人告别。
　　怎么才能回到下界八域？这是石昊在考虑的问题。
　　因为，想要回去真的很难，当年上来不易，而今再回头寻归路就更难了。
　　八域，独在漂在九天十地外，有界壁保护，不允许太强大的力量降临下去。
　　“在回去前，我要见一些人。”石昊轻语道，为孩子们解释。
　　同时，他觉得有必要去九天走上一趟，跟一些老古董请教，该如何走到下界八域去。
　　刚才太匆忙，带着伤感，他深思恍惚，都没有顾上这些事，应该向仙院的老头子请教才对。
　　“走吧，去九天，去天神书院，或者仙院，我等应该最后的再聚首一次！”
　　无论是大须陀，还是谪仙，亦或是邀月公主等，都在相邀他，因为此战过后，众人也许真的要天各一方了。
　　十冠王、谪仙等，也都在前往九天，因为他们的传承之根都在那里。
　　帝关，有巨大的传送阵，可进九天，各族皆早已先后上路，离开这片恢宏的巨城。
　　“你真要回下界去？别走了，那里不适合修行，还是留下吧！”
　　在路上，许多人挽留。
　　尤其是曹雨生、长弓衍、太阴玉兔等人，更是不愿他离开，这样一别，就不知是何年才能相见了。
　　或许，因为帝关平静，异域不再入侵，许多人都将永远的天各一方，再也不会见到了。
　　传送阵宏大，效率极佳。
　　很快，他们就来到了无量天，石昊将一群孩子送进天神书院，让他们安心等待。
　　这群孩子虽然穿着破旧，如同一群小乞丐，但是石昊却知道，这是一批非常珍贵种子，来日注定会形成一股强大的冲击力。
　　“你真的要走吗？”清漪也在问，美眸复杂，有着一丝不舍，表露了出来。
　　“是，我要回去。”石昊点头。
　　清漪一声叹息，点了点头，想出言挽留，但却又摇了摇头，她知道，荒做出决断后，便不会更改了。
　　“如果，你想去下界，我在石村盛情款待。”
　　随后，石昊拜访了天神书院的一些长老，又去见仙院的老头子，他发现，想回下界竟然非常艰难。
　　“这是历史遗留的问题，下界八域可以说是九天十地的一部分，也可以说不是，有上一纪元古代大能所定下的规则，具有排斥性。”
　　仙院的老头子为他解释。
　　不是不能回去，但是需要在特定的时期，而今这个时间段，那里天意难违，很难破开界壁下去。
　　“应该有一两条古路，可以安全的通向下界。”
　　看到他失望，仙院的老头子说道，但是，他也不太清楚具体的路径，只是猜测，有几个很古古老的家族可能有秘路。
　　不久后，石昊又拜访了圣院，见到了那个强大的老不死，还是请教这个问题。
　　结果，得到的答案差不多，而这个老至尊也送给了他一些线索，告知他，若无意外，应该是能走到下界去的。
　　虽然都不是很肯定，但总算有了眉目，这让石昊稍微松了一口气。
　　年轻一代本应有最后一聚，但因种种原因，不断推迟，因为各自回到族中后，有太多的事情要禀告，要交代。
　　同时，不少人也要疗伤，哪怕大须陀、谪仙等，都有暗伤，更不要说其他人了。
　　而年轻一代在边荒死了不少，留下的都是精英，大战过后，都会成为家族的瑰宝，若无意外，都是各族未来的领军人。
　　石昊在天神书院梳理各种线索时，有人要相见。
　　最先出现的是邀月公主，她也有伤，险些死在帝关外，但回来后，被长辈一番治疗，便急匆匆赶来了。
　　“家族的长辈十分想要你留下，若是可以，他们愿意将你在下界的牵挂，将你的族人等都想办法请到九天上来。”
　　邀月公主长裙飘飘，秀发光滑柔顺，眼睛很大很灵动，这是一个绝色丽人，毫不掩饰，代表家族向石昊伸橄榄枝。
　　并且，她表示，愿意倾尽该族所有秘典、神药等，帮石昊破关，助他早日登临人道绝巅！
　　该族是长生家族，在九天上建立了一个庞大的皇朝，始祖曾为一代真仙，是从仙古大劫中熬过来的世家。
　　毫无疑问，他们有仙道秘典，有最惊人的底蕴等。
　　就是那号称仙古旗帜的仙王裹尸布，都是该族的，曾慷慨借给了大长老孟天正。
　　石昊摇头，而今，他的心很疲惫，厌倦了这一切，只想回到下界去，回到石村，这里的一切跟他无关了。
　　很快，邀月公主的族人，一位老者又找到他，很委婉的表达，他们是真心希冀他能留下，愿意让邀月公主跟他结为道侣。
　　“你注定会成为一代战神，比孟天正走的还要远，下界那里灵气稀薄，不是适合修道，根本不是你应该呆的地方。”
　　长生皇朝的人极力游说，劝阻石昊，让他留下来。
　　“我不愿再杀伐，对修行亦有些厌倦，既然大战结束了，当放马南山，我这也算是解甲归田，甚至，我可能再也不会来上界了。”石昊摇头，带着怅然，但态度很坚决。
　　显然，找到他的不止一个长生皇朝，还有其他势力，陆续登门。
　　所有人都看到了他潜力，在边荒一战，他连帝族都敢杀，都能杀，并且这么年轻就进入了遁一境，日后绝对可以雄霸天下，俯视众强。


第1685章 送媳妇
　　短短两日，先后有十几股势力登门，来到天神书院，委婉表达，请石昊加入一些富有盛名的古老传承。
　　这当中不乏顶级豪门，更有长生世家，可以说都是九天上的一些超级门庭。
　　但是，石昊一一婉拒，他不想沾惹，也不愿留下，心中早已决断，任何人找上门来说什么都没用。
　　“小道友，你是否心有顾忌，担心在九天上被人暗算，所以执意要走？”
　　徐家，也就是邀月公主所在的长生皇朝，锲而不舍，有重要人物一直在跟他接触，不肯离去，最后更是这般说道。
　　这个老人觉得，已经猜到了石昊心中所想，觉得他是心有顾忌，所以嘴上才说再也不会回九天。
　　真实情况呢？老人认为，他早晚有一天会杀上来，以荒的性情，不会蛰伏太久远！
　　一旦到了那个时候，便是潜龙出渊！
　　石昊叹气，道：“前辈，多想了，我真的疲倦了，只想安度余生，远离纷扰。”
　　“这可不像是一个年轻人啊，你风华正茂，峥嵘岁月，当有吞天之志，怎可暮气沉沉？”老人说道。
　　石昊摇了摇头，道：“累了，倦了，只想回到故乡。我年少而出，一路走来，看过璀璨，也有生死离别的遗憾，修士的道与路，见了太多。现在回首，所追求的，略显虚渺。只想归去，平平淡淡，过上一段没有纷争、远离杀伐与喧嚣的平静岁月。”
　　老者很无言，他觉得，这少年未免太消极，根本不像是一个年轻人，缺少一种锋锐，没有了在帝关气吞万里、横击帝族的绝世锋芒。
　　他实在没辙，怎么都劝不动，只能再次告辞。
　　当然，邀月公主身后的皇朝是不会放弃的，他们的人依旧在天神书院。
　　在此过程中，石昊虽然都婉拒了，但也在跟各方势力接触，从他们口中了解如何安然回到下界去。
　　他在向所有人打探，那传说中的一两条古路到底怎么走。
　　可惜，没有人能提供精确的消息，最多也只是有一些线索而已。
　　但是，石昊心中有数了，知道该朝什么方向努力回去了，只要不是绝路，还有可能，就不算糟糕。
　　随后，补天道的重要人物的出现，让石昊有些讶异。
　　这是清漪如今的门派，也是月婵而今的归宿，是九天上的最强道统之一。
　　下界有补天阁，三千州有补天教，而在九天上则有补天道，自古长存，是一个极其辉煌与古老的传承。
　　“小友，你的事我等尽知，说起来你和我教弟子清漪、月婵也算是有缘，不管发生过什么，而今都注定有一份善缘。”
　　这个老头子笑容和蔼，一副很真挚的神色。
　　他说的很直接，补天道有手段，能将石村所有人、甚至石国的高层都接引上来，让石昊尽可放心，只要他愿意，他们立刻去办。
　　“你不是想回故乡吗，我们将可以直接带那片净土上来！”补天道的确很强，敢做出这种承诺。
　　“是我想下去，而不是带他们上来。”石昊摇头，这是两个性质。
　　九天上有多危险？没有人比他更清楚！
　　王家如日中天，虎视眈眈，而金太君竟也未死！
　　至尊皆伤，险死还生，如今都在修养，金太君虽然只剩下残命，但对石昊来说也不是什么好消息。
　　最为关键的是，这还不是最致命的，昔日，究竟是谁要投靠异域？背叛者是哪一族，至今还不知。
　　此外，这个世间还有仙，他在帝关前听到秘闻，有那个级数的生灵苟延残喘。
　　昔日的鲲鹏战，以及罪血后人何以定罪，这些都意味着有一股不可忽视的恐怖力量存在！
　　而让石昊最难以忍受的是，边荒大战，都杀到那一步天地了，可是所谓的仙，居然都不曾露面，没有出战。
　　这也导致了孟天正之殇！
　　那所谓的沉睡的仙，那苟延残喘下来的至强者，若是肯出面，接下那一战，孟天正又怎么会留下人生遗憾！
　　无人出战，大长老才不得不破关，自断此生之路！
　　想到这些，石昊唯有一声叹息，握紧了拳头。
　　所以，他决定远走下界，回到故乡去，不管那里是牢笼也好，是鲲鹏败走之地也罢，对他来说，都是安全之地。
　　他需要休养生息，蛰伏下界。
　　真正龙腾会有时！
　　“其实一样啊，将他们接引上来，只要团聚就好，上界的修道资源多么丰厚，而下界呢，太贫瘠了。”补天道的老者说道。
　　“补天道可以有手段将我直接送下去吗？”石昊问道。
　　老者闻听，略显尴尬。
　　将人接引上来，跟将石昊送下去，难度不可同日而语。
　　石村的人能有多高的修为？
　　而石昊如今在遁一境，两者不可同日而语。
　　当年，三千州有教主勉强送下去几名神火境的修士，都付出了巨大的代价。
　　现在，将一个遁一境界的修士送下去，实在算是异想天开，任何一个道统都做不到，那是不可能完成的任务。
　　除非想办法，确切找到那一两条古路，不然的话，想都不要想。
　　若是强行送人下界，不仅石昊要死，而施法者——补天道等，也要招致不可预测的反噬！
　　“我听闻你与清漪有道侣之缘，你就这么无情，要一走了之吗，舍下一切？”
　　老者没有办法，最后厚着脸皮，竟然说出这么一番话来。
　　从中也可以看出，他们的确想留下石昊，强如补天道，辉煌耀万古，但是却也缺少一个荒这般的恐怖少年。
　　现在，不用多说，九天上各族都知道，荒到底有多么的可怕，帝关前，说斩杀帝族就斩杀，毫不手软。
　　而放眼九天，还有哪些人可做到？
　　帝族，那是最强种族，而在同阶战中，依旧被荒像是砍菜一般，杀的血溅大漠，横尸帝关前。
　　这是一个战神苗子，再给他一段岁月，绝对可以横推天上地下！
　　或许，他已经不算是苗子，因为如今他就已经是遁一境界的修士，而他才二十几岁啊，打破神话，超越前贤。
　　再也难以寻出一个比他还要年轻的遁一境界修士了。
　　最起码，这一纪元都没有第二个！
　　所以，只要能拉拢到石昊，值得付出任何代价，再给这个年轻人一段时光，注定要天下无敌！
　　得荒者，来日可立于不败之地，这是一些大势力的共识，所以才纷纷登门，竭尽所能的拉拢。
　　“补天道如果真有这份心思，大可让清漪同我下界去，只要她愿意，你们不阻拦，这不是一份善缘吗？”石昊说道。
　　“可以，没问题！”
　　这个老者，可能知道石昊心意已决，居然没有再劝，而是非常干脆的点头，同意了这个建议。
　　石昊惊讶，对方还真是果断。
　　“不过，你知道，她跟月婵本是一个人，分开太久终究会出问题。”老者说道。
　　石昊蹙眉，因为，到了他这个境界，已经对一些古法了解的足够多，深知一些忌讳等。
　　“她们早晚得融合，毕竟她修的那种法不全。不然的话，道果会受阻，甚至神魂有伤。我建议，等她们在九天上融合后，再到下界去，走你的路。”老者劝道。
　　石昊笑了笑，没有说话。
　　“小友，你或许觉得我这是在敷衍，不是认真的，但我可以说，绝非要拖延。这样吧，我去同月婵说一说，可以让她跟清漪同你一起下界去，在那所谓的石村进行终极融合吧。”老者说道。
　　石昊一怔，而后笑了，道：“您这是送媳妇，一下子要送俩？”
　　老人起身走了，按照他意思，竟真的要回补天道，去促成这件事。
　　石昊发呆，他很难想象一直跟他对立、带着敌视之意的月婵，当听到这则消息后，会是什么反应。
　　天黑咋么早呢，说这话会不会被群殴啊？


第1686章 再见
　　在这几日间，不断有大势力的人进入天神书院，拉拢石昊，目的很明确，就是想使他成为本门护道者。
　　谁都知道，来日他绝对有那样的能力，会成为不败战神！
　　可是，所有人都失败了，无法留住他，皆已知他去意已决。
　　在此期间，石昊一直在向众人了解，多方打探，收集各种有价值的线索，为回到下界而做好准备。
　　“真要走了？唉，九天上挺好的，适合修道，你这样离开，让我很不舍。”金色的小天角蚁说道。
　　它安家在天神书院，因为，这地下有仙府，那里是他的家。天角蚁建议，石昊可以跟它一起修行，不怕至尊来袭。
　　但是，石昊摇头，没有答应。
　　“下界有什么好，都说那里贫瘠，不适合修行，你这样回去等于为自己戴上了枷锁，修炼速度会变慢。”太阴玉兔劝阻。
　　数年过去，她的模样始终都没有变化，一如当年第一次相见，十三四岁的样子，粉雕玉琢，银发垂到腰际，光亮如镜，大眼如红宝石，晶莹透亮，整个人美丽的如同个瓷娃娃。
　　“你还会回来吗，难道真的打算解甲归田，就那么隐退了？”曹雨生问道。
　　长弓衍、凤舞等一些老朋友都到了，跟石昊相谈，随后连魔女都出现了。
　　“我想请你们帮忙。”石昊说道。
　　在离开前，他想花费巨大代价收购一些东西，比如说——神药！
　　“神药？”
　　这些人傻眼，哪怕在九天上，这也极其珍贵，很不好寻找。
　　“你身上不是有虚天藤、天神树，以及其他吗，怎么还要？”人们不解。
　　石昊在帝关时，临去异域前，送出去的剑胎等器物，最后又被友人归还了，他们深知，他身上有什么。
　　当然，有一些东西，石昊直接送给了他们，没有再收回。
　　“你们也说了，下界贫瘠，是苦寒之地，我想带几株神药下去，栽进石村，让族人寿元长一些。”石昊说道。
　　对于普通人来说，哪怕不食神药，每天只是呼吸药香，栖居在栽种有神药的地方，也可延缓衰老。
　　“好吧，你准备拿什么来收购？”
　　“我这里有一些仙金碎片，更有一头实力强大的坐骑。”石昊说道。
　　当说到这里时，人们回头，不远处一头黄金狮子正在怒目而视，低吼出声，它浑身金黄，狮鬓璀璨而浓密，非常慑人。
　　这是无畏狮子，并是返祖者，血脉纯净，实力强大，来自异域。
　　当初，它跟帝族年轻强者索孤曾一起追击过石昊，在天兽森林深处被石昊镇压，并降服为坐骑，带回帝关。
　　谁都知道，这头坐骑太不一般了，极其强大，且来自异域，身上有非常多的秘密。
　　料想，一些大势力很想得到它，且，以那些长生家族的底蕴来说，或许有手段逼它就范，得到该族传承。
　　除非，它很刚烈，立刻选择死亡。
　　然而，它一路跟来，就是因为不想死，还曾想有朝一日反过来镇压荒呢！
　　“这头狮子很厉害，在帝关时，曾跟金展战斗过，很惊人，的确能卖出一个好价钱。”曹雨生点头。
　　“吼……”无畏狮子更愤怒了。
　　很快，消息传开，荒要收神药、秘典等，他给的价格绝对超值，有仙金，有异域的纯血无畏狮子。
　　无畏狮子，原本属于九天，是古僧一脉中的成员，但后来叛到了异域。
　　这么多年过去了，还有很多人记得它们！
　　“看来，荒真是铁了心要走啊，这是在做准备呢，要带上神药回下界。”
　　真的有人送来了神药，很是惊人，但是，却并未收石昊的仙金碎片以及无畏狮子，她直接送的。
　　这是截天道的人，属于魔女的门派。
　　三千州就截天教，九天上有截天道，跟清漪的门派类似，同时两道存有竞争关系，不睦。
　　“小友既然要下界，今日一别，不知何年才能再看到你的无敌风采，一株神药算的了什么，就当践行。”
　　那位中年女子很大方，就这么赠与，而后飘然远去。
　　很快，圣院、仙院也有人前来，各自送了一株神药。
　　“唉。”天神书院的长老叹息，孟天正逝去，就此人间不见，他们这边连株神药都没有。
　　“当日，我以身为种，孟前辈他何止为我寻来一株神药，损耗了太多天材地宝啊。”石昊说道。
　　想到这些，他想将几株神药都留在天神书院，但是被拒绝了。
　　“要不，就把这头狮子留在这里，为书院看守大门吧！”石昊打算将无畏狮子留下。
　　“算了，天下太平，天神书院不同于另外两院，不会存在多久了，你还是带它走吧。此外，这是一头巨凶，成长起来后没有几人压制的了，放在这里数百上千年，一旦过去几万年、几十万年，说不定会成为祸患。”一位长老说道。
　　按照他的意思，这等超级凶兽，很适合为石昊代步而用。
　　其他人都觉得有理，在那里点头，一个可杀帝族的人，自然需要巨凶当坐骑。
　　无畏狮子愤懑，同来自异域，它怎么成为了坐骑？而那个莫道，为何重获自由了。
　　莫道是莫仙的弟弟，被石昊降服后，而今已经获得自由身。
　　不就后，一个白衣丽人进入天神书院，前来拜访石昊，竟然是王曦！
　　她带来一则消息，养伤的王长生让她传话，愿传授石昊平乱诀！
　　这消息太惊人了，号称最强杀式之一的平乱诀，绝对是世间最可怕的大法之一。
　　而且，这门功法对石昊有非同一般的意义，那可是修元神的法，能锤炼出不朽的元神剑胎，让实力暴涨。
　　他有了不灭经，专修肉身，若是再加上平乱诀，岂不是天下无敌法的组合？
　　石昊一叹，最后拒绝了，当然是很客气的婉拒。
　　王曦能出现在这里，也算是体现出王家有意招揽他，不然的话，不可能让跟他有许多不一般交集的王曦出现。
　　但是，石昊不想去那里，不愿踏足王家。
　　当金家人听到传闻后，非常不满，不管怎样说，金展还活着，王家居然派王曦去见荒，这是何意？
　　数日后，年轻一代最后一次机聚会到来。
　　不少人来到天神书院，见到荒后，有人劝他留下，也有人只是为了把酒言欢，最后一叙。
　　边荒一战过后，各族大多都回返了，至于一些年轻强者也都即将回到故土，他们来自不同的地方，分布在九天十地。
　　一般来说，除非是至尊以及超级大势力，不然的话，想要穿梭在这些不同的古地，非常不容易。
　　甚至，有些地方要过去，很艰难。
　　而这也意味着，有些人一旦离开，很多年都不能见到了。
　　最后一次相聚，很平和，来了不少人，如谪仙、十冠王、戚顾道人。
　　甚至，还有帝关的拓古驭龙、齐宏等人。这些人以前从未离开过帝关附近，这一次藉边荒安宁之际，离开家园，跟着来到了这里。
　　“少了很多人啊。”有人叹息。
　　一些很厉害的天才再也不可能出现了，已经战死。
　　比如圣院的奕蚁，惊才绝艳，结果被人射杀在帝关前，形体直接爆开，尸骨无存，死的很惨。
　　还有蓝仙，至今生死不明，其肉身在边荒被毁，其体内的无暇种子发光，带着部分血肉与其神魂离开了。
　　可是，过去很多天，一直都没有她的消息。
　　还有金展，虽然被该族秘宝带走，但是金家的人最近一直很担心，他伤了道基，能否复原很难说。
　　“唉！”拓古驭龙怅然，一声轻叹。
　　死了太多的人，强大如他一战之后，也差点废掉，当日被人以战矛钉在地上，半边身子都碎掉了。
　　最让他伤感的是，未婚妻战死，属于卫家四凰之一，竟在他眼前被人击杀，血雨仿佛还在面前飞洒。
　　卫家四凰，一役过后，只活下来两人。
　　一战之下，九天的年轻翘楚不过是跟异域稍微接触，短暂一战，就折损了半数！
　　这个伤亡，相当的惊人。
　　起初，很平静，也很和缓，众人浅饮，到最后终于是放开了。
　　因为，谁都知道，大战结束了，就此以后，他们将天各一方，很难说此生是否还能见到了。
　　喝到最后，一些人醉了。
　　许多人笑着，哭着，真性情流露。
　　“唉，我的兄长死的太惨，在帝关前，他是为了救我而亡啊。”一个年轻人哭泣。
　　“卫敏，那一日，是因为我被人以战矛钉住，你担忧冲向前来，结果导致自身殒落，我心难安！”拓古驭龙自责，他觉得未婚妻的死跟他有绝大关系。
　　这就是大战的后遗症，许多人都没有从那一战摆脱出来。
　　有人哭，有人笑。
　　还有人战意高昂，就在这么片刻间，就有熟人要跟石昊切磋了，比如十冠王、比如守护者的后人独孤云等。
　　但是，他一一拒绝了。
　　“各位，保重，再见！”最后，石昊起身，大步远去。


第1687章 归程
　　天神书院，最深处，一座非常宏大的祭台上，停着一辆战船，青幽幽，流淌着金属光泽。
　　一群孩子站在上面，正是“罪血后代”。
　　如今，他们不再衣衫褴褛，早已换上了崭新的衣服，每一个孩子都不再脏兮兮，洗的干干净净，露出稚嫩的小脸。
　　大战结束，血与骨的绽放，边荒落幕。
　　他们要随石昊远去，开启新的生活，对他们来说既有紧张，也有期待，还有茫然。
　　“再见！”
　　战船上，孩子们一起挥手，告别书院中送行的人。
　　“保重！”石昊开口，跟众人道别。
　　在祭坛外，有很多人，比如谪仙、大须陀、邀月公主，甚至还有王曦。
　　当中，自然少不了长弓衍、曹雨生、天角蚁等，有些人眼中发酸，此一别真的不知道是否还能否再相见了。
　　既然荒选择归隐，前往下界，他再想走出那个牢笼，很难！
　　并且，看他那的心境，也不想再出来了，从此以后将天各一方，重逢无期。
　　“干嘛要走啊。”小兔子抹眼泪，居然哭了。
　　“等哪一天，我去下界找你。希望没有那一日，因为再次见你，说不定就会被你埋了。”曹雨生声音沙哑。
　　他一直没有忘记，他的师傅所做出的预言，他早有在怀疑，那个该出现的人，有可能就是石昊！
　　“我在九天游历后，再回三千州，你保重！”长弓衍说道。
　　其实，要回三千州的有一批人，不过他们都没有动身，选择暂留九天上，在这里游历各教，以及名山大川。
　　难得来到九天上，一旦回去，便很难再上来了。
　　石昊看向那个方位，当初从三千州来了一大群人，而今已经没有剩下几个了。
　　藤一、甄古、凤舞等还活着，至于其他人呢？全部凋零，埋骨异乡！
　　“真的很遗憾，没有能跟你痛快一战，哪怕败了，我也会高兴啊。”十冠王在感叹。他龙行虎步，形若一位年轻帝君。
　　“你这变态，拿棵破树，四处招摇，谁愿跟你交手？随便砸出去，都能放翻一片。”曹雨生说道。
　　这自然是调侃，谁都知道，十冠王要是同石昊对决，以他的性格肯定不会用世界树幼苗。
　　忽然，大哭声传来。
　　天角蚁很伤心，道：“石昊，你说要带着我一起去杀鹤无双，可是，我们连他的后人都没有杀掉呢。我不甘心啊，我的兄长、姐姐都死在了鹤无双的手中，好恨啊。我希望，你不要暮气沉沉，有一天能气吞山河，走出那座牢笼，跟我一起杀进异域去！”
　　这是伤心之语，也是激励石昊的话。
　　但是，这却让所有人都变色，大战落幕，真的没有人愿意再去边荒了，那里葬下了太多的英魂。
　　相对来说，这一世死的人还算少，若是帝关破，那简直不可想象。
　　最后时刻，仙院的小天王、九幽等跟石昊起过纷争的人也来送行，都在挥手，一杯酒泯恩仇，自此后可能再也见不到了，还有什么放不下。
　　石昊心中一动，取出一副湛蓝甲胄，道：“小天王还你！”他一抖手，甲胄飞向前方。
　　“骗人的，什么可以多出一道仙气，到了斩我境中期就没有什么效果了。”石昊笑道。
　　这件甲胄，号称无价秘宝，因为可以让穿戴者多出一缕仙气，当时真的将石昊镇住了，他从仙院挑衅者手中夺来。
　　可事实证明，有些天地规则无可逆！
　　“送你了，给那些孩子吧，或者传给你的弟子！”小天王摆手，又祭出，送了回来。
　　“好！”石昊也不矫情。
　　轰隆！
　　祭坛发光，璀璨无比，将要开启一条古路，可以直达三千州。
　　这一次，不走帝关，也不用过边荒，这是一群老古董亲自主持，专为石昊开启的一条路。
　　祭坛上，瑞霞千万条，蓬勃如生命怒放。
　　“走吗？”石昊问祭坛下的石毅，他们来自同一个地方。
　　“不走！”石毅摇头，他选择留下，不再回下界八域。
　　哧！
　　一条通道出现，贯穿乾坤。
　　战船嗡的一声，它开始起航，进入当中。
　　石昊最后的回首，目光一一从那些熟悉的面孔上划过，他看到了从远处飞来的清漪。
　　她在挥手，喊着一些话语。
　　不过，听不到了，神芒激荡，石昊与战船从此地消失。
　　空间通道内，青金战船稳步航行，透过界壁，还能模糊的看到外界的星辰、黑暗宇宙，浩瀚无边。
　　九天十地中的十地，不是星体，都是古大陆，每一块都大到无边，彼此相隔无尽星海，甚至有界壁阻挡。
　　距离遥远，一般的修士就是飞行上百世也难以寻到另一块古大陆。
　　至于九天，那肯定是有界壁相阻的，处在各自的神秘空间内，所在之地大道之力相对完满、可怕。
　　“那是什么，有一艘船！”
　　忽然，一个小男孩惊讶地叫道。
　　很遥远的前方，有一艘古船，巨大无比，通体漆黑，染着血迹，无声无息，从那里横过。
　　石昊心中悸动，当即变色。
　　哧！
　　接着，另一片区域中，仙光灿烂，他看到了光雨无尽，有人成仙，那里太绚烂了。
　　“成仙了？！”一个小女孩惊讶地叫道，红扑扑的小脸上写满了好奇。
　　石昊吃惊，怎么会遇上这种事。
　　嗡隆！
　　一座殿堂浮现，混沌气汹涌，恢宏而庄严，在远处沉浮。
　　石昊神色严肃，心中剧震，这实在非同寻常，是一件无比可怕的大事！
　　染血的黑色古船、散发着混沌气的古殿堂、还有飞仙奇景，这是空间旅行中最怕遇到的三件事物。
　　自古以来，没有人愿意遭遇，因为，碰到一桩都多半活不了。
　　今日，石昊居然都遇上了，让他怎能不震撼，不心惊？
　　三件最可怕的事物，一同出现？！
　　他睁开天目，仔细凝视，不对，那里伴着岁月的气息，有时间长河的力量。
　　“历史留影，时光烙印？”
　　他略微放心，不然的话，带着这么一群孩子，真遇上这种古今以来让众多强者绝望三大不祥事物，绝对麻烦大了。
　　轰！
　　远方，一条岁月长河横渡而过，果然不知何故，是引发昔日残影浮现导致的。
　　“嗯？”
　　石昊像是在看着一片历史时光，但是他马上凛然，因为看到了一个模糊的生灵，在那里解体，血淋淋，一分为六，冲向六个方向，是自己兵解自封吗，怎会如此激烈？
　　接着，他又看到了炼仙壶，看到一座大坟，看到一片海。
　　这些事物，都极速而逝，一晃而过，太迅疾了！
　　所有的孩子都不可能看到，因为，就是以石昊的修为，他的道行来说，也只是捕捉到一些残影。
　　那些都是古代留下的时光碎片，是岁月烙印，是昔日的空间残影。
　　他沉默不语，边荒大战结束了，就此落幕。
　　可是，他却觉得，这天地间仿佛更压抑了，早晚会爆发出什么东西，什么事情来！
　　轰！
　　青色战船一震，从空间通道内穿越而出，到了目的地——三千州。
　　“叔叔，我们到了吗？”一个六七岁的孩子，仰起小脸，紧张而又希冀的问道。
　　“这是中间驿站，不过快了，我们先在这里驻留几日。”石昊说道。
　　他要寻找那几个古老家族，请教前往下界的路。
　　“三千州，我又回来了！”石昊感叹。
　　这片大地，浩瀚无垠。
　　在这里，恩怨纠缠，曾发生过很多事，他颇有感慨，当年初次来到上界时，他还是一个十几岁的孩子啊。
　　一晃过去多年，他已经可以俯瞰一域！
　　“杀手组成的天国、还有魔葵园、冥土、仙殿、天人族，你们安好？”石昊目光冷漠。
　　当年，这些道统无不想除掉他。
　　“边荒有难，不见尔等身影，如今大世安宁了，是否又要现身？”石昊心中有怒意。
　　只是，这片古大陆绝不简单，因为，在当中可能有苟延残喘的仙！


第1688章 遇上
　　这片大地上，有真仙蛰伏，可是边荒大战却不显，让人叹息，能说什么？
　　最起码，石昊知道，其中一尊就活在仙殿内，被证实了。
　　石昊短暂的出神，而后抬起了头，他回到三千州，想来不会成为秘密，有些人多半已经得悉。
　　他很谨慎，并未因如今道行高深而大意。
　　即将离去，他不想有什么变故发生。
　　在九天上时，一切都很宁静，无人生事端，哪怕跟他不睦的金家都一直很本分，没有来找他的麻烦。
　　这自然有金太君垂死、闭关养伤的原因。更为重要的是，石昊在边荒一战中杀出威名，立下赫赫大功，这个时候哪怕是至尊，也不敢冒天下之大不韪。
　　“有残活着的仙，真让人大意不得。”石昊一叹，来到三千州，必须要防备起来。
　　“大哥哥，我们要去哪里？”一个四五岁的孩子问道，小脸很圆很红，如同一个大苹果。
　　这些孩子对他很亲近，但称呼都不同，有人喜欢叫他叔叔，有人叫他哥哥。
　　孩子们的根骨与天赋极佳，都是最宝贵的修道种子，石昊对他们照顾有加，希望有朝一日他们都能成长为参天大树。
　　“我要去见一些人，接他们回家。”石昊说道。
　　他弄清楚身在何方后，发现这里离魔州不算很远了，决定第一时间赶过去，去寻自己的祖父石中天。
　　他的祖父十五爷，被人称作大魔神，应该在魔州，于一片火山间隐居。
　　石昊归心似箭，恨不得立刻见到自己的爷爷，一别很多年，他还好吗？
　　他同十五爷聚少离多，在一起没有多长时间，但是却可以感觉到老人对他的疼爱，为了他曾豁出去过性命。
　　无论是下界石国皇都大战，还是来到上界同不老山对立，都让石昊感动而心疼。
　　在他年幼时，十五爷便因为他去取貔貅真血，而失去一条手臂，可见对他多么的在乎。
　　这艘青色战船在天空中飞行，速度很快，穿云破雾，根本不用借助祭坛，而是可以直接极速前行。
　　云雾下，地面上，大河滔滔，高山耸立，非常的壮阔。
　　他们进入了魔州，来到了这片土地上。
　　魔州，之所以有这个名字，是因为这里有一个道统，占据一处古地——黑兰山，长满了向日魔葵，那里名为魔葵园，栖居着强大的植物修炼者。
　　此外，这一州自古动荡，是一片乱战之地，常年出魔。
　　青金战船飞行放缓，石昊内心不能平静，祖父还会在这里吗，若是出去游历，还会回归吗？
　　这是一片高原，方圆数十万里，很枯寂，没有什么波动。
　　很快，战船驶入一片火山群，石昊跃起，径直俯冲了过去，可是，这里很安静，并未感应到大魔神的气机。
　　有的火山，岩浆汩汩而涌，冒着浓烟，很是可怕，如同地狱般的情景。
　　有的火山早已炸开，干枯，没有声息。
　　“祖父！”石昊轻声呼唤，但是其音却可以在方圆十万里内回荡，清晰传到每一个角落。
　　然而，并无人回应，没有见到大魔神十五爷。
　　石昊一动不动，很是失落，原本回来后，想在第一时间见到祖父，结果他不在这里，显然离开数年了，一直没有回来，因为这里早已没有了人的生气。
　　“游天下。”
　　石昊寻到这样三个字，很简洁，这是写给他的，是十五爷所留。
　　应该还有文字，只是火山喷发，岩壁毁掉了。
　　十五爷没有危险，走的很从容，应该是游历去了，石昊能从那三个字中感应到一种心境，这让他长出了一口气。
　　轻轻一叹，石昊有些怅然，回到青金战船上。
　　“叔叔，你没有找到爷爷吗？”一个小女孩问道，他们已经知道，石昊来这里做什么。
　　“走吧，以后会见到的。”石昊说道。
　　战船横空，速度不是很快，慢慢驶离这里，石昊带着不舍，不断回头遥望，希冀能看到祖父回归。
　　“咚！”
　　前方，虚空剧震，有一艘战船，呈赤红色，宛若涂着一层血，弥漫着一股煞气，从虚空中冲出，险些撞在青色战船上。
　　显然，这是有人在横渡虚空，刚从空间大裂缝中出来。
　　石昊蹙眉，控制战船避开。
　　然而，让他没有想到的是，一道剑光劈来，径直斩向他们这艘大船。
　　剑气很冷冽，带着毁灭之意，冷血无情，动辄就要杀伐他们一船人。
　　当！
　　石昊弹指，轻轻一震，击散剑气，他站在船头，冷漠的看向前方。
　　“天国战船横渡，何人敢阻？”船头，有人斥道。
　　当听到是天国时，石昊的神色当即就冷了下来，这个杀手组织血腥累累，臭名昭著，恶事也不知道做了多少。
　　当年，他还曾被该教针对过，那天国之主还曾要杀他。
　　就更不要说是天国的年轻一代了，当年三千州天才争霸时，天国的神子等曾专门围剿石昊，可惜都被石昊击杀，全部殒落。
　　当然，如果仅是这些也就罢了，石昊还不会有那么的恨意。
　　在他心中，一直有根刺，始终记得，鬼爷的惨死。
　　下界，补天阁的开创者鬼爷，便是天国在上古年间击杀的，而鬼爷残魂等曾跟石昊一起很久。
　　“咚！”
　　石昊再次弹指，这一次可没有留情，当的一声，对面那艘赤红的大船其船头当即炸开，崩毁了。
　　“何人？！”大船中，传出声音，震怒无比。
　　同时，整艘战船都暗淡了，并且快速消失。
　　这是天国的作风，常年暗杀他人，一旦遇到敌意，或者要开战，会第一时间隐伏起来，而后袭杀敌手。
　　轰！
　　石昊一声轻叱，天空中，雷电茫茫，将那虚空淹没，而后直接让那里崩开，那残破战船无所遁形。
　　“前辈，有些误会。”船上，有人开口，放低姿态，快速服软。
　　接着，一条很敦实的身影出现，是一个中年人，开口道：“道兄请息怒，我等无意冒犯。”
　　可是，石昊怎么可能会认为他们通情达理，刚才可是一语不发，就要毁掉他的青色大船。
　　这群凶人不过是见风使舵，发觉惹不起他而已。
　　突然，那中年人大惊，颤声道：“你……石昊？！”
　　当年，石昊的画像曾传遍一些大教，许多人都认识，这中年人算是天国的高层，自然见过。
　　这一刻，中年人面如土色，头一下子就大了，额头冒冷汗，浑身发寒，竟会是这个杀星，被他撞上了。
　　“石昊？！”
　　其他人也心惊肉跳，因为最近有传闻，昔日的石昊，迅速崛起，名震九天，更是曾在边荒横扫群敌，立下赫赫战功。
　　现在有一部分人已经知道，当年那个少年逆天了，强到不可力敌！
　　“天国的根基建在哪里？”石昊问道，声音太冷漠了。
　　既然遇上，他很想去天国走上一遭！
　　只是，天国太神秘，对外界人来说，虽然知道他们的名义上的殿堂，但是却根本不了解真正的传承国在哪里。
　　因为，天国自己也知道，身为杀手组织，太招人恨，不可能暴露真正的神国祖地。
　　“我……不知！”这中年人颤栗，因为，他感觉到了石昊的强大，恐怖气息扑面而来，让他通体冰寒。
　　“既然如此，那你就上路吧。”石昊不想多说，一只大手向前按去。
　　轰隆一声，那艘船解体，还有一些杀手跟着大叫，全部化成血雾。
　　中年人长啸，虽然竭尽所能，用一身道行去硬撼，可是也难以挽住性命，他也炸开了，形神俱灭。
　　石昊心中平静，毫不手软，并无不忍之色，因为这是一群杀手，臭名昭著，恶事做绝，全部当诛。
　　若是其他道统，哪怕跟他有仇，他也不会这样不分青红皂白，全部击杀。
　　“住手，何人在魔州放肆？”
　　遥远的天边，传来波动，有低沉的吼声传到。
　　“你是谁？”石昊问道。
　　“魔葵园二长老。”远方，有人传音，并接着道：“我来迎接天国的道友，你对他……下了杀手？”
　　很明显，那人临近后才知道事情有多么的严重与可怕，当即神情就不自然了。
　　接着，他转身就走！
　　他实在吓坏了，天国的一位高层，直接被人拍死，一船的杀手皆阵亡，这可不是小的事情。
　　“魔葵园？正要去看一看！”石昊说道，声音有些冷。
　　犹记得，当初魔葵园之主也是要杀他的教主，而今既然到了这里，自然要去拜会一番，看一看此人究竟有多么强！
　　刷！
　　石昊起身，牵着黄金狮子，离开战船。
　　他以大神通，将战船缩小，收进袍袖中，而后坐在无畏狮子后背上，径直赶向魔葵园。


第1689章 君临魔葵园
　　黄金狮子吞吐云烟，黄色雾霭朦胧，笼罩大地，覆盖山河，景象相当的恐怖！
　　它驮着石昊，一路向前，踏着云雾，黄金躯体强健，金色鬓毛垂落到前爪处，显得异常的威猛。
　　这样一头狮子，别说在三千州，就是在九天上，也算是大凶，是稀有血脉，因为无畏狮子在当世已难见。
　　这个种族非常强大，有几人能将它们当坐骑？
　　此时，这头狮子胸中有股火气，堂堂返祖者，当年敢跟仙僧王叫板的种族，这一世的继承者，居然被人骑坐着。
　　“嗷吼……”
　　黄金狮子一声咆哮，虽然低沉，但是地动山摇，若非石昊给了它一巴掌，让它敛去了可怕的大道涟漪，下方的山川不知道也崩塌多少。
　　便是如此，这方圆数万里内，还是山峰剧颤，古木折断，狂风大作，景象惊人。
　　植修的圣地——魔葵园，就在前方，已经不是很远，乌光蒙蒙，瑞气蒸腾。
　　在这个地方，栖居着向日魔葵一族，是一个十分强横而又来历神秘的种族，一般来说无人敢招惹。
　　虽然名为魔葵园，但是却在山中，此地为黑兰山。
　　提起此地，在三千州可谓富有盛名。
　　魔葵园之主，被一些人称作魔主，实力雄浑，法力高深，极其可怕。
　　不过，知根知底的修士最为惧怕的是他背后的老教主，那位真正的老魔主，法力绝世。
　　当然，没有几人知道那位老魔主还活着。
　　大山巍峨而雄浑，黑兰山到了。
　　山门恢宏，内部一株又一株古木，还有向日魔葵，流淌着乌光，让这里灵气浓郁高的惊人。
　　吼！
　　黄金狮子到了这里后，就是一声大吼，石昊没有阻止，就是这么直接骑着坐骑从天而降。
　　云雾翻滚，扩散到此地，无论怎么看黄金狮子都像是大凶生灵，咆哮着，让整座山门都在抖动不已。
　　喀嚓！
　　当它落在地上时，山门前的青石阶等，全部龟裂，一些摩崖石碑等更是炸开，乱石崩云。
　　须知，这可都是法力加持过的神碑，布有大阵，便是陨星从域外砸下来都是奈何不了。
　　可是现在，黄金狮子只是降落，那气息外放间，就让山门要炸开了，面临着将要解体的大灾难。
　　“什么人？”
　　山门前，有人喝问，那是一队高手，负责守护门户。
　　在他们的脑后，都有一道黑色的神环，毫无疑问，他们是向日魔葵一族，这是天生的黑焰光环。
　　“速退，别问了！”
　　天空中，传来一声喝音，那是魔葵园的二长老，他比黄金狮子先动身，向回逃，可很尴尬的是他反倒落在后方。
　　魔葵园的植修，都是草木精怪，皆是妖魔，闻听后都大吃一惊，一个个都心中剧震不已。
　　就连二长老都这么害怕，此人到底是谁？
　　“荒，他是当年的荒！”终于，有人认出。
　　轰隆！
　　在石昊一语不发时，黄金狮子向前迈步，粗大的金色爪子落下，山门崩开，石山龟裂，巨石冲天。
　　它像是一个盖世魔王，所过之处，青石阶路沉陷，两旁大山倒下。
　　所有植物修炼者都傻眼，这头狮子太恐怖了，其威势无与伦比，要知道这里可是有守护大阵啊，结果跟纸糊的似的。
　　连一头坐骑都如此，黄金狮子背上的人岂不是更可怕？
　　一群人懵了！
　　高层知道边荒之事，已经了解荒的事迹，但是下面的还人不知道。
　　这才多少年啊，荒就这么恐怖了？一群人都傻眼，简直难以相信眼前这个事实。
　　荒这是复仇来了吗，杀进魔葵园，谁能相抗？
　　“魔主呢，快去请魔主！”有人大叫。
　　当他们回头时，发现二长老早没影了，所有人都无语，连门中的高层都这个表现，他们如何抵挡。
　　一群人向山门中逃！
　　石昊倒也没有滥杀无辜的意思，不想血洗魔葵园，故此只是坐在无畏狮子身上，任它前进。
　　不过，这种威势还是吓住了一群生灵。
　　山门内，古木苍天，宫阙巍峨，的确是一片圣土，乌光扩散，灵气氤氲。
　　“荒，你这是何意？”
　　山门内传来喝声，有人来阻止。
　　“当年，你教不是一直想杀我，今日我送上门来了。”石昊回应。
　　荒归来，就是这么的直接，杀到山门内，让魔葵园所有人都震惊，他的成长速度太快了！
　　“魔主不在。”黑兰山深处，有人这本冷漠地说道。
　　石昊一怔，他就是为此地之主而来，看一看他究竟有多强，顺便解决昔日的恩怨，竟然不在？
　　“咚！”
　　石昊落地，从黄金狮子的背上下来，一脚踩下，大地崩开，所有山峰都剧烈颤抖着。
　　这令人再次变色，感觉到了一股恐怖的压抑气息。
　　“自号魔主，真是好大的口气，我觉得，凭他还不配！”这是石昊的话语。
　　“大胆！”黑兰山深处，同时传来几道喝声。
　　“你敢羞辱我魔葵园，不要以为自己真的天下无敌了！”
　　“走进黑兰山，可由不得你放肆！”
　　显然，作为一个名震三千州多年的道统，他们有自己的自负，一道又一道冷冷的声音传出。
　　“去请魔主吧，不然的话，我不介意扫平这里！”石昊冷淡地说道。
　　轰！
　　同一时间，他毫不掩饰，爆发了自己的气息，一下子惊天动地，让这个地方山川全都要解体了。
　　喀嚓，很快传出这种声音，哪怕有法阵守护，许多神山依旧炸开。
　　“布阵——诸神的黄昏！”有人喝道。
　　地下，浮现诸多纹络，犹如铁水流淌，很炽盛，也很可怕，那是古代布下的绝世大阵，可伏杀诸神。
　　但是，当石昊爆发时，这里的许多阵台炸开了。
　　石昊毫不掩饰自己遁一境界的修为，血气贯日月，神力压黑兰山，这天地都在轰鸣，都在崩裂。
　　可以看到，方圆数十万里内都是空间大裂缝，贯穿天宇，那景象如同灭世一般。
　　这一刻，就是域外的陨石都坠落下，砸向此地。
　　咚！
　　当真是乱天动地，整片山脉都要倾覆，魔葵园要沉陷了。
　　而石昊并未直接出手，只是释放出自己应有的法力波动，最强血气喷发，光那种波动便要斩落下大星来。
　　“杀啊！”
　　魔葵园内，高层急眼，这简直要是灭他们的道统，这个人太强悍了，必须要发动古阵，抢占先机。
　　他们出手，催动法阵，围攻石昊。
　　只是，效果不是很大，哪怕有惊天杀阵，但是却伤不了石昊，他站在那里，体内的门开启，清光流转，在其体外形成一层光幕，如同神环遮体。
　　万法不侵！
　　这一刻，石昊先天不败，所有攻击都被他体外的光幕削掉了，克制万法。
　　轰隆！
　　当他怒目而视，毫不保留，释放自己的强大的法力时，那种波动化成场域，禁锢天地，击穿了诸多阵台。
　　可以看到，一杆又一杆镇压向他的大旗在空中爆碎，化成齑粉。
　　一座又一座拔地而起、化成神岳的阵台在向他镇杀时，在天空中砰的一声炸开，成为绚烂的火光，碎屑飞洒。
　　他简直像是一个盖世魔王，站在那里，黑发无风自动，便瓦解了所有攻击，让那大阵炸开。
　　噗噗噗……
　　四野，不少人都在吐血，踉跄着，倒退而去。
　　这还是石昊没有想血洗此地所致，这是在极力克制的结果。
　　“让所谓的魔主出来见我！”石昊冷漠地说道。
　　“魔主，还有老主人都不在，访友去了，不知何时回归。”有人颤声道。
　　他们惊呆了，实在被吓坏了，这等威能也太过可怕，恐怕比之魔主都要强，跟老主人相仿。
　　“哼！”
　　石昊一声冷哼，大袖一展，天地间罡风浩荡，许多大山都飞了起来，冲向天边，而后又爆碎，景象吓人。
　　许多人毛骨悚然，接着，乌光点点，许多人体内一空，法力外泄，惊恐大叫出声来。
　　但凡知道石昊身份后，还曾暗自杀意流露的植修，发现自己的道行在下降，神力在锐减，因为他们的神籽在飞出。
　　这里的植修大多为向日魔葵，神力都集中在魔籽中，现在丢失，被石昊拘禁了过去。
　　“你敢！？”
　　黑兰山深处，飞出一名老者，魔气滔天，身在斩我境后期，修为十分强大，竭尽所能抗击。
　　这是魔葵园的大长老。
　　“嗷！”
　　黄金狮子一声咆哮，迎了上去，挡住了此人，狮子吼震碎天地，将他吼的大口咳血。
　　所有人都傻眼，魔葵园长老的修为可是非常强大的，结果还挡不住荒的坐骑，太过恐怖了。
　　噗！
　　无畏狮子的一只大爪子按在那个老者身上，一爪子将其身体掏了一个大窟窿。
　　“魔主还有老主人不会放过你们！”这个老者嘶吼道。
　　“敢威胁我？！”黄金狮子眼中凶光毕露，噗的一声，将其天灵盖给掀开了，一爪子下去，抓碎头颅，击毙元神。
　　至此，魔葵园鸦雀无声，所有植修都害怕了，噤若寒蝉。
　　石昊袍袖一展，一下子就收上来数千斤黑色的葵花籽，颗颗晶莹透亮，这是神力精粹，是大补之物。
　　他觉得，将这些带回石村，是不错的礼物。另外，一大群跟着他的孩子，多半也会很喜爱，可壮他们的血气与神魂。
　　“我不想滥杀无辜，但是，惹到我头上，也别怪我无情！”石昊说道。
　　接着，他又一次出手，将魔葵园的地宫给破开了。
　　下一刻，别说是石昊，就是黄金狮子都瞳孔一缩，因为好东西太多了，各种神料堆积如山也就罢了。
　　在当中，还有很多灵草、大药等，更有一些晶莹透明的玉石瓶子，当中封有一些与众不同的向日魔葵籽。
　　“这都是历代前贤坐化后所留，是神籽，是精粹，都是长老级的修士的法力果实。”有人颤声道。
　　“好，我收下了，来日解决了魔主的恩怨，便跟你教揭过，井水不犯河水。”石昊说道。
　　这些神籽绝对是好东西，可以为天才筑大道之基，能改善修者的体质、血脉神魂等。
　　魔葵园众人面如土色，一个个都不敢多语。
　　“年轻人，你是很强，但是，我家老主人却也有大来历，你这样咄咄逼人，或许难以善终。”
　　就在此时，一位老者开口。
　　“砰！”
　　黄金狮子一爪子将他拍翻，险些让他爆碎，道行毁了大半，此人吓的颤栗，再也不敢开口。


第1690章 长生
　　无畏狮子这么凶残，让魔葵园众多植修心胆皆寒，那可是一位长老，一爪子就被拍烂了，可怕之极。
　　“轰隆隆！”
　　地宫抖动，发出轰鸣声，因为石昊在将它拔起，什么都没有剩下，连地基都跟给挖出来了，要全部带走。
　　这洗劫的也太干净了吧？魔葵园众人发呆，就没有见过这样盗宝的，全都打包带走。
　　“看什么看，还不快去收拾，将山门、宫殿、琼楼都给我拔走，带回下界。”石昊踹了一脚黄金狮子。
　　这头狮子呲牙，愤愤不已，便是在异域那个强者辈出的地方都没有人敢这么对待它，就是帝族都不行。
　　无畏狮子一脉有着极高的地位，没有种族敢轻视与折辱。
　　可现在，它还真成了坐骑，沦为仆从。
　　“表现好的话，有朝一日给你自由，莫道便是榜样。”石昊说道。
　　黄金狮子当即就老实了，它可不愿意一辈子驮着荒到处走，虽然此人强的变态，可它也不愿意当坐骑啊。
　　轰隆隆！
　　黑兰山，许多琼楼玉宇被拔起，就是那山门那里比较完好的阵台等都也被黄金狮子一把抓起来了。
　　丧心病狂啊，一群人腹诽，心中大叫，简直难以置信，这一人一兽是蝗虫吗？过境之后，寸草不生！
　　“你们下界得多穷，连山门、宫阙都要搬走？”就是黄金狮子都为自己的行为感觉羞愧，太脸红了。
　　“这么说，你身上还有不少好东西，看不上魔葵园？”石昊扫了它一眼。
　　“没，我身上早被你洗劫干净了！”黄金狮子使劲摇头，一口否定，而后格外卖力，非常凶狂的，见东西就抓，收进空间容器内。
　　“土匪啊，强盗啊，这是挖地三尺，要将魔葵园掏空啊！”
　　有老者眼睛都红了，但是只能心中大叫，却不敢真个表现出来，因为那就是两杀星。
　　在石昊看来，这么一个大教，号称魔主栖居地，百万年以上的积累，肯定有很多天材地宝，值得整体搬走。
　　他不再亲自动手，都交给了黄金狮子，自己背负双手，在这里仔细感应。
　　通过法阵，透过这里的大道气息，他已经大致估量出魔葵园的真正实力，的确算是三千州出名的大教。
　　黑兰山大长老地位很高，仅次于魔主，身在斩我境界后期，若不算那位老魔主，应该是该教第二高手。
　　“魔主应该相仿。”
　　石昊做出这样的判断，相对来说，这的确是一个顶级道统了，最起码在三千州很了不得了。
　　因为，一般的小门派天神境便可为教主。
　　大多数门派之主都在虚道境，那是主要的势力与道统。
　　像魔葵园等顶级大教，这些古老传承，其教主多在斩我境界后期，濒临近遁一境，倒也不出意料。
　　只是，石昊没有想到，还有一位老魔主，似乎很神秘。
　　他在这里仔细寻觅，认真感应，结果却没有发现那个什么太上教主留下的点滴气机！
　　难道老魔主不常回来吗？
　　当石昊离开时，黑兰山愁云惨淡，从没有遇到过这样的劫难，整片魔葵园都空了！
　　那一人一兽，太丧心病狂了，带走了一切，如山门、宫阙等，药田被搬走也就罢了，可是连那神池都被挖走了。
　　那泉眼干涸了，因为下方的神脉被拘禁到那头狮子的空间法器中。
　　魔葵园众人傻眼，都快哭了，这是洗劫，还是要断他们的道统啊？
　　唯一庆幸的是，那魔王般的年轻人没有大开杀戒，并未血洗此地。
　　这能怪的了谁？当年魔主要杀荒，结果惹下这种大祸。
　　他们叹气，想恨都无法深恨，因为魔主是荒的生死仇人，到现在还能留下他们的性命，已经算是仁慈了。
　　石昊骑着黄金狮子，就此远去，一路前行，他赶向五行州，要去不老山！
　　那里，有他的父母，有他的亲人，当然还有一群跟他不对付的人。
　　他离去了，可身后却不能宁静了，荒端掉了魔葵园，在那里丧心病狂的挖地三尺，洗劫了个干净，传遍那个区域。
　　人们哗然，许多修士都目瞪口呆，深感意外。
　　“他没有大开杀戒，但搜刮了魔葵园百万年的积累？”
　　一些教主听闻后，既是心惊，又是一阵无言，荒的禀性让人捉摸不透。
　　一些人开始担忧了，万一荒找上门来，怎么对抗？
　　现在有部分人都知道了他在边荒的煌煌战绩，一战惊九天，横杀异域帝族，足以震动九天十地间！
　　这引发轩然大波，魔葵园那么强大，可是，荒直接就横推了过去！
　　五行州，地域广袤，十分浩瀚。
　　若是一般的修士，飞上一生也到不了此地，但是而今石昊今非昔比，到了遁一境界，可俯瞰一域。
　　不过，他还是很低调，骑着黄金狮子走的是僻静、无人的蛮荒山脉。
　　“又一次进入这片大地。”石昊轻轻一叹。
　　五行州，有秦家的五行山，也有恶魔岛，此州之所以命名为五行，跟秦家有关，那里有不老山，也叫五行山。
　　“这么多年过去了。”
　　石昊神色复杂，他对不老山真的没有什么好感，可是母亲出自秦家，还真没有办法直接轰杀进去。
　　可是，当年秦家着实难为了他的祖父——大魔神石中天，竟被送到恶魔岛挖矿，险死还生。
　　“父亲还在这里吗？”石昊心情复杂，因为他听说了，石子陵最后怒反出了这里。
　　近了，终于临近不老山，也就是五行山。
　　过去，他可没有来到这么近过，因为那个时候躲避秦家还来不及，不可能自投罗网。
　　但是，现在已经大不相同。
　　不过，石昊没有敢大意，因为深知，秦家的五行山不简单，极有可能同仙道有关，是一件至宝！
　　这一次，他来这里除却见父母，也是要弄个究竟，了解关于秦家的一些秘密。
　　“吼！”
　　还未等他有什么决断，黄金狮子在临近此地时，先是一声大吼，震动了整片古地。
　　前方，地势壮阔，殿宇成片，山峰巍峨，银瀑垂挂。
　　“何人敢来秦家门前搅闹？”远处，传来大喝声。
　　“不好，里面的山体有仙道气息！”黄金狮子心中一震，原本它觉得，在这三千州，它可以横冲直撞，一爪子下去就足以掀翻一个传承。
　　可现在它知道，错了，这三千州绝对不一般。
　　石昊眯起眼睛，默默打量，那是五行山，带着仙气，朦朦胧胧，坐落在秦家古地最深处。
　　“我弟弟身上有一块仙骨，说是秦家从广袤的无人区深处捡来的，但天知道是怎么回事。”石昊自语。
　　秦家祖地有雄浑的大山坐落，有秀丽的岛屿悬在空中，还有散发氤氲紫气的泉池，这里是一处宝地。
　　一声叹息，在虚空中响起，从那秦家深处传来。
　　接着，一道身影浮现，很年轻，踏着虚空，道骨仙风，飘飘而来。
　　虽然有仙道气韵，但是他却不老迈，很年轻，看起来十分的俊美，如同一个二十几岁的年轻人一般。
　　可石昊却知道，此人活了无尽岁月，是一个老古董，因为，他名为秦长生，昔日曾见到过。
　　石昊露出异色，看着秦长生，他不可避免的想起了九天上的王长生，名字相仿，就是气质都有些相近。
　　他们都带了长生二字，此外，外表都那么的年轻，俊美而面嫩。
　　“你见过王长生吗？”石昊忽然开口，很突兀，也很直接。
　　五行山之主，这个唇红齿白、看起来相当年轻的强者，先是一怔，而后轻轻一叹，道：“看来，你觉得我跟他应该认识，说起来，叫长生的可不止我与他，还有一个，名叫穆长生，可能更强。”
　　石昊发呆，还有一个穆长生？


第1691章 长生祸
　　穆长生，那是谁？
　　石昊真是惊诧无比，怎么又多了一个长生？
　　这当中有什么隐情，他看向对面的强者，五行山的主人——秦长生！
　　秦长生，唇红齿白，蓬勃生命气息惊人，宛若一个翩翩美少年，跟他的真实年岁比较起来，实在让人无言。
　　若论起辈分，深究关系，石昊还得要尊他为长辈，两人有血缘关系，故此现在他感觉心情相当的复杂。
　　“那是一个强者，最起码也是至尊，修为多半不在王长生之下。”秦长生说道。
　　说到这里，他一伸手，做了个请的动作，带石昊飞上一座悬空的岛屿，这是秦家的一座灵气氤氲的神岛。
　　他很讲究，没有带石昊进秦家深处，离五行山还很远，以示无恶意。
　　显然，他也知道，这个年轻人对秦家有很不好的看法，甚至带着敌意，所以他做出这样一番举动。
　　岛上，奇石罗列，佳木葱茏，紫气浓重，弥漫开来，那是天地精粹。
　　在一片紫竹林前，两人停下，这里有石桌与石椅，还有一头白猿很机灵，托着玉盘，送来各种灵果与神酒。
　　半空中，有鸾鸟飞过，霞光洒落，瑞气蓬勃。
　　这里宛若仙境，飘渺而灵动。
　　“好地方啊。”石昊赞叹。
　　“这是我平日静心之地，常自问与反省。”秦长生说道。
　　“哦，以不老山教主之威势还要这般吗，谨小慎微，似有难言之隐？”石昊讶异。
　　“这天地间，奥秘无穷，诡异诸多，有许多事就是我等也不能理解。”秦长生一叹。
　　话锋一转，他回到了主题，说起长生祸。
　　没错，他认为这是一种祸，令他内心始终不安，带着警醒，终年都在防备着什么。
　　当石昊听闻后，觉得不可思议，他不过随口问了一句而已，好奇他们的名字为何这么相近，不曾想竟引出这些来。
　　太古前，秦长生英姿勃发，志向高远，的确是个奇才，很早便战出了威名。
　　他误入无人区，竟迷路，九死一生，竟奇迹般大难不死，最后发现已经毗邻帝关，到了边荒区域。
　　正是那一次，他的命运发生转折！
　　犹记得，他跌跌撞撞，闯入一片古区域，那里仙气迷蒙，圣洁无匹。
　　可是，放眼望去，地上满是血迹，到处是血泥，景象骇人。
　　那里有一小块沼泽地，呈殷红色，当中有水泽，汩汩而涌，可是冒出的都是鲜红如血般的可怕液体。
　　王长生到了那里后，很快就昏迷了，再醒来时，他便莫名其妙地离开了无人区，身体已回到了三千州。
　　可是，自那以后，他发现自己不同了，仔细探查发觉，体内多了一块骨。
　　“仙骨！？”石昊目光一凝，心中不能平静。
　　他想到了秦昊，其体内就有一块骨。
　　传闻，不老山有一块仙骨，是从广袤的无人区中得到的，哪怕过去了无穷岁月，那块骨都有生机，带着血丝。
　　后来，许多人都知道了，那块骨经过漫长岁月的温养，彻底活了，被植入秦昊的体内。
　　“没错！”秦长生点头。
　　石昊心中顿时一惊，难道跟传闻不一样吗？
　　“骨上有长生二字。”秦长生说道。
　　他原本不叫这个名字，可自从那一次神异的经历，他觉得自己得了上天的眷顾，才有那种造化。
　　那段时期，他心中始终有一个念头，告诉他，改名便是改命，要叫秦长生。
　　“说也可笑，或许可怕，我竟鬼迷心窍，不知道怎么回事，就改成了这个名字。”秦长生自嘲。
　　“由一块骨而改名。”石昊叹息。
　　若是深想，还真是让人有些不寒而栗，一块骨上有名，为长生，进而影响到当年的秦族强者改名。
　　石昊脸色不是多好，这块骨的来头跟外面流传的不一样，而现在更是植入了他弟弟的体内，不是什么好事。
　　“后来呢？”他问道。
　　“后来，更可怕。”秦长生一叹。
　　后来，他寻到一处古洞，在那里修养，想将体内那块骨探个究竟，可是却不知不觉间，就陷入深层次的悟道境中。
　　“这是好事啊。”石昊说道。
　　秦长生苦涩一笑，道：“一次悟道，便是十万年，再出世时，已是沧海桑田。”
　　“什么？”这一次，石昊惊呆了。
　　这是什么悟道？怎么会如此悠远，太不现实了！
　　因为，就是至尊闭关，也不可能一次就十万年，最多几千年、上万年到边了，号称很多万年，途中也肯定会不断苏醒。
　　十万年，沧海桑田，很多人与事都变了。
　　可是，秦长生发现，自己却依旧年轻，充满活力，并且他的修为暴涨，一下子成为三千州有数强者之一。
　　可是，回归故地，他所认识的人差不多都死了，除了同时代的几名天骄，成为各族巨头外，可谓物是人非。
　　“我的一位红颜知己，等了我很多年，最后被其族中长辈逼着，嫁作他人，十万年过去，她的坟都找不到了，我只能在那片区域，静静驻足。”秦长生很伤感。
　　很明显，这件事对他触动太大，不然以他修为，过去这么多年的红尘旧事，怎么可能还会被提及。
　　甚至，石昊仿佛可以想象到那个场景，一个年轻人带着泪痕，独自站在一片旧地，怅然而悲叹。
　　只是，很快，他又觉得很荒谬，这可是秦长生啊。
　　在石昊的认知中，秦长生是一个大凶人，最起码给他的印象很不好，竟也有这么感性的一面？
　　因为，他发现，漫长岁月逝去，在那秦长生的眼中还有遗憾，还有伤感。
　　大凶，多情？石昊也只能这么评价了。
　　接下来的一番话语，让石昊身体一震，因为涉及到他母亲那一脉的血脉传承。
　　“我没有后人，多番打探，找到那一脉，收了一位义子。”
　　石昊听到这些话语后，有些懵，秦长生所收义子正是当年红颜知己的后人，这么说来他石昊跟秦长生无血缘关系？
　　“我视如己出，从而也就有了不老山一脉。”秦长生叹息。
　　“后来呢？”石昊问道。
　　“我修为暴涨，不用修行，只要有那块骨就会道行增进，而且我时常神思恍惚，偶尔会看到一些古怪的画面。”
　　秦长生说道，那些画面，有仙战，有血海滔天，有黑暗宇宙，很是诡异。
　　最为让他的吃惊的是，后来，还有一个人找到了他，那个人名为穆长生，当时就已经在至尊境！
　　他告知秦长生，当年，他也去过那个血泥地，并且曾看到过秦长生昏迷。
　　除此之外，那个人自己也昏迷了，醒来时，曾看到一个雪白的婴儿，那一次共有他们三个生灵。
　　那婴儿雪白晶莹，但是，在其附近，却有角质的皮，以及漆黑的指甲，很是可怕。
　　不久后，那婴儿跑了，径直消失。
　　最后，穆长生也离开那块区域。
　　穆长生体内，没有多出一块骨，但是有某种真血，不属于他的血，最终实力暴涨，成为至尊。
　　在那个过程中，他改名为穆长生，原本不是那个名字。
　　“穆长生告诉我，那个婴儿是九天上的王长生。”秦长生说道。
　　石昊震惊，还有这等来历，还有这么离奇的事，当年那个地方究竟怎么了，是一片什么样的旧土？
　　“我没有达至尊境，因为，我自己剔除了那块骨。”秦长生说道，因为，他知道那些事后害怕了。
　　“那你还植入秦昊的体内？！”石昊不满。
　　“我没有恶意，听我慢慢说。”秦长生轻叹。
　　后来，他将那块骨直入一个仆从的体内，仔细观察，想研究个透彻。
　　他发现，那个仆人的实力变强了，但是并未有他那样的感悟，也无他那样奇异的经历。
　　多次尝试后，他发现，那块骨可以提升其他生灵的实力，但是并未蛊惑他人改名等。
　　这显然是有溢的，他为此而成全了几位后代，让他们的实力都长足进步，跻身为顶级高手。
　　不过，他自己却再也没有敢植入，这一生都没有真正进军为至尊。
　　石昊讶异，没有想到秦长生竟然这么的有定力，经得起诱惑，最终也没有想方设法进入至尊境界。
　　若是其他人，估计早已身与骨合一，突飞猛进了。
　　“三个长生，都来自同一个地方。”石昊自语，道：“可是不对啊，王家不是长生世家吗？自身有来历。”
　　“这才是可怕之处啊，当年那个雪白的婴儿居然可以拥有长生世家王家的种种神通等。”秦长生叹息。
　　这件事，他没有去探索，很是忌讳。
　　但是，随着这么多年的了解，他却知道了其他一些密事。
　　“说起来，你我也算是亲人，关系不一般，我要忠告你一些事，有些道统最好不要去触及。”秦长生严肃地说道。
　　他告知石昊，哪怕想报仇，也要谨慎，最好不要现在就去沾染，因为，有几个古教非同小可。
　　“或许，还可以称之为长生祸。”秦长生说道。
　　按照他所说，魔葵园的老魔主，有极大的来历，是边荒无人区的一条根须，被人带出来后又复活了。
　　“什么？”石昊震惊。
　　“疑似不属于这一纪元的某株植物的一条根须，不过早已没有昔日的记忆，道行未进至尊境。但是，这株生灵有来头，有诡异，最好不要惹。”
　　按照秦长生说所，那老魔主没有昔日的记忆，只是从一条根须重新修炼起来的，化成了一株完整的向日魔葵。
　　“此外，西方教的那个修成丈六金身的生灵，你也要注意，世间传言，说他进入废墟，得到了古僧一脉的部分道统，所以才有了而今的西方教。事实上，有确切证据表明，他可能是由灰烬中的一粒残缺的舍利子演化而生的生灵。”
　　秦长生告诫，好心提醒。
　　石昊发呆，三千州还真不简单，这些都算是长生祸吗？


第1692章 团聚
　　“冥土下，有一具古尸，岁月悠远，不属于这一纪元，虽然没有迹象表明他能活过来，但是从一些消息来看，它躺在最稀珍的棺椁中，被祭拜。”
　　秦长生又讲了冥土，告诉他，这些地方虽然不见得有至尊，但是却有妖邪，真要惹急了，真好不好说会发生什么。
　　“葬士！？”石昊心中一凛。
　　在边荒时，他就已经知道，曾有葬士来到三千州，身入冥土，他昔日所对上的黑暗神子就很有来头。
　　两人聊得倒也投机，这次没有什么不愉快发生，不曾对抗。
　　石昊琢磨，他发现在这些消息中，他对王长生最感兴趣，或者说有些忌惮。
　　因为，这个人太神秘！
　　这可是敢跟孟天正硬撼的猛人，居然有这样的秘密，到底什么来头？
　　“那雪白的婴儿附近，有角质老皮，还有脱落的黑色指甲，都是他的吗？”石昊觉得这相当的妖邪。
　　在王长生身上都发生过什么？
　　同时，他想到了一种可能，都说王长生几乎活出了第二世，难得就是因为在那血泥中的变故导致的？
　　“我很担心秦昊，他体内的仙骨真的没有问题？”最后，石昊很严肃，询问秦长生，怕将来有意外发生。
　　“我只是想成全他，如果真有意外，真有不祥，也一定会发生在我的身上，而非他人。”秦长生叹息。
　　他又名不老天尊，从古到今，其容貌就没变过，一直这么的年轻。
　　只因，那一次沉睡十万年。对于他来说就像是过去了瞬间般，根本没有什么感觉，再次睁开眼睛后，便已是沧海桑田。
　　此后，外表就没有变过。
　　“你是亲历者，体内到底有何异常，一点都察觉不到吗？”石昊询问。
　　“探查不出，一切都很正常，一直以来，都没有什么结果。”秦长生说道。
　　但是，他知道，那十万年来一定在他是身上发生了一些事，正常情况下来说，岁月会在其生命印记上会有所体现才对。
　　可是，十万年的无知无觉，他身上没有一点岁月印记，仿佛真的只是睡了一觉。
　　“我想，体内有些改变，但这只是源自直觉，而不能证实。”秦长生说道。
　　石昊也是无言，这样一个大凶人，威名动三千州，竟也有如此一面，睡了一觉便改变了人生轨迹。
　　当然，这则消息若是传出去，肯定会让无数人羡慕。
　　都不用修行，睡了一觉而已，便可逆天！
　　一般的人若是知道秦长生是如何崛起的，一定会发呆。
　　“我来这里，最主要的是想见我的父母，还有弟弟！”石昊说道。
　　跟父母一别多年，他心有牵挂，虽然知道，他们远比他在边荒厮杀时安全的多，但毕竟分开多年了，无比思念。
　　至于秦昊，倒是分开的不是太久远，毕竟曾同上九天。
　　秦昊也曾跟去边荒，可是，不多久就被送走了，跟一些稚嫩的少年一起，被当做种子，送出帝关，以防万一。
　　只因，秦昊还过于稚嫩，且被认为根骨极佳，若是死在边荒太可惜，便成为送走的种子之一，提前回返。
　　“他们都好，你的父亲也在。”亲长生说道。
　　石昊长出一口气，放下心来。
　　但是，很快他眼中精光射出，道：“我还想向你们索要一个人！”
　　“谁？”
　　“阿蛮。”石昊说道。
　　儿时的记忆，至今还在，在他失去至尊骨后，一个小女孩始终陪着他，将他照料的很好。
　　细细想来，若是没有那个懂事而乖巧的小女孩，当年他说不定已经提前死掉了。
　　那个时候的石昊，真的很可怜，全身血气枯败，连神智都衰退，记忆都不好了，什么都要遗忘了。
　　而那个小女孩却始终在他耳畔哭着叮咛，告诉他，是天生的至尊，一定要记得他自己是谁，也不要忘记她是阿蛮。
　　后来，石昊被送走，去了石村，而那个小女孩便再也没有见过。
　　“阿蛮同我的祖父一起来到上界，你们曾逼迫我祖父，也曾强留下她，为难她！”石昊神色不善。
　　“你知道，一个家族大了，什么人都会有，窗外阳光明媚，有花香，可却也可能有蚊虫。”秦长生说道。
　　并且，他进一步告知，当年了解到十五爷所经历的磨难，以及石子陵怒反出这里的事情后，他处理了一批人。
　　“阿蛮呢？”石昊再问，神色依旧不善。
　　他曾听自己的祖父说起过，阿蛮天资太出众了，被秦家强行要收为弟子。
　　当年，石昊不止一次想冲来，解救阿蛮，对于他来说，那是他幼年时期最重要的人。
　　在他失去至尊骨，所有人都鄙弃他，父母、爷爷不在身边时，只有那个善良的小丫头在一直照顾他，哭着提醒他是谁，不要再忘记。
　　“她无恙，天纵之资。很机灵，很早就逃走了，而在我处理一些人后，她就更安全了。后来，她还曾回来，和你的母亲相处了一段时日。最后，你的祖父曾来过，将她接走。”秦长生告知。
　　石昊总算放下心来，这么多年来，他一直担忧着，怕阿蛮被人害死。
　　他知道，无论如何，父母在这里都不至于有生命危险，但是那个少女就难说了。
　　……
　　“父亲，母亲！”
　　不久后，石昊见到了石子陵与秦怡宁，大声呼唤。
　　“孩子！”秦怡宁先是发呆，而后顿时泪水滑落，快速冲了过来。
　　石子陵也是虎目含泪，来到近前，一把抱住了自己的长子，他之所以回来，就是因为得悉，两个儿子都可能会来这里。
　　他跟秦家一部分人的恩怨，早已被解决掉了，因为相关的一些人直接被秦长生抹除，从这世间消失了。
　　“孩子，真的是你，你一走就是很多年啊，我以为再也见不到你了！”秦怡宁大哭着，搂着石昊，泪水不断涌出。
　　这是真情流露，她一直觉得愧对石昊，聚少离多。
　　尤其是，先一步回来的秦昊，告诉了他们自己兄长的事迹，以及荒的经历等，着实让她又惊又怕。
　　“孩子，在边荒厮杀，吃了那么多的苦，是拿命在拼啊。”秦怡宁哭泣，拉着他不肯放手，生怕转眼间就再也见不到。
　　石子陵则是伤感而又高兴，因为，他已经知道石昊的战绩，一个人大战异域各路年轻高手，横扫群敌，这简直就是神话！
　　在他看来，长子踏上了一条他无法想象的路，将来注定是不败的神话！
　　他们哭着，笑着，有着太多的话语，根本说不完，这注定是一个不平静的团圆之夜。
　　秦昊也来了，就在旁边，他很郁闷，被提前送出帝关，错过了最后一战，没有看到那场绝世大战。
　　他已经从秦长生那里了解到，自己的兄长，曾很逆天的击杀一个又一个帝族，甚至还有更吓人的举动。
　　虽然一直不服气，一直想超越兄长，但是秦昊如今只能叹气，他明白，这个兄长貌似杀出了这一纪元最耀眼的战绩，很难比肩了。
　　最起码，这么年轻的遁一境界高手，哪里有过？这一纪元仅此一人尔！
　　在接下来的两天中，都是石昊在讲，因为他的父母让他讲述所有经历，为他而欣喜，为他而担忧。
　　在此过程中，秦怡宁时而开心激动，为自己的孩子的惊人突破而惊叹，时而又伤心落泪，因为石昊的路太艰难，有多辉煌，便有多少劫难。
　　“父亲，母亲，祖父来了这里后，将阿蛮接到了哪里？”
　　石昊问到了这个问题，因为他团聚两日了，他必须要动手了，去寻找那两人，终究是有些不放心。
　　当提到这个问题，很明显，夫妇两人都是神色一僵。
　　“怎么了，发生了什么？”石昊皱眉，心一下子提了起来。
　　“你知道，你的祖父曾进入恶魔岛，在那里得到过魔尊的真血，近年来有些奇异的事情发生在他的身上，阿蛮为此曾偷偷跑去恶魔岛，想为他求解，结果也惹出一些古怪，最后，他们应该再去恶魔岛了。”
　　“什么？”石昊震惊，心中不能平静，他必须要赶去。
　　他比谁都清楚，恶魔岛最深处究竟有多么的可怕。
　　当年，就是他在那里，都中了诅咒，九死一生啊。
　　最为关键的是，恶魔岛最深处，有一座大坟，不知道是魔尊的，还是仙的，太诡异了！
　　石子陵叹息，他曾焦急，无比忧虑，赶向那里，结果他与秦怡宁差点死掉，带着诅咒而归，最终还是秦长生出手才保住性命。
　　“我要去恶魔岛！”石昊说道。
　　“我也要去，救出祖父！”秦昊说道，他回来后，并不知道这些，现在想跟石昊一同前往。
　　石昊摇头，不想让他涉险，因为那地方太不一般了，有些诡异的东西。
　　这一纪元，在孟天正之前，一共有三人接近成仙，或者说都算成仙了，但又饮恨，分别是：叶千羽、摹无道、魔尊！
　　石昊这一次，想去那里探个究竟。
　　实力强大后，他觉得可以上路了，要弄个明白。


第1693章 再临恶魔岛
　　秦昊急了，很激动，说什么都要去，他觉得自己过去太孤傲与执拗了，伤过祖父的心，现在要去补救。
　　但是，依旧被石昊摇头否决，不让他去，理由只有一个，很简单，太过危险的地方，他们兄弟只能有一人前往。
　　他的话语很明显，必须要有一个留在父母的身边，如果秦昊去了的话，他就要留下。
　　秦昊低头，很勉强的答应了。
　　石子陵、秦怡宁的心顿时提了起来，很紧张，非常的担忧，怕石昊再出现什么危险。
　　对于长子，他们心中充满了愧疚，能够见到他安然无恙的归来，一直在庆幸，一直在祷告，再也不想出现意外。
　　“孩子，我们知道你如今修为高深，早已超出了一般天纵奇才的范畴，可是那里毕竟是魔尊殒落地，你……要小心啊！”秦怡宁含泪说道。
　　石昊在边荒大战，横击帝族，能够活着回来，让她开心又高兴无比，这两天都很激动，可现在又要分开了。
　　若非是寻找十五爷，那是他们的亲人，不然的话，换作其他人，他们说什么也不会让石昊动身。
　　“放心好了，我有把握，当年就曾闯入那里，登临过大坟，现在就更加不怕了。”石昊说道。
　　当年，他曾在仙坟上采摘过带有雷电属性的大药，令雷道神通突飞猛进。
　　秦长生在远处叹息，有时候他不得不叹，一个少年做出那等壮举，实在有点匪夷所思。
　　那可是魔尊殒落之地，那座大坟谁能接近？没有多少人可以走到那里，就是他秦长生都没敢去涉险。
　　可是，多年前，眼前的年轻人还是一个十几岁的孩子，就敢去那里，并且成功了。
　　“可以在边荒辉煌一战，横扫异域同辈敌，不是没有道理啊，一切都早有预示！”秦长生自语并轻叹。
　　“父亲、母亲，你们不要担心，等我回来！”石昊说道。
　　他们已经约定好，到时候一起回下界，去石村！
　　在分别之际，不老天尊秦长生出现，送来一副甲胄，银光锃亮，带着大道气息，十分的超凡。
　　石昊要远行，去寻找十五爷与阿蛮，石子陵、秦怡宁等都担忧的跟了出来，千叮咛万嘱咐，让他小心。
　　秦家很多人都吃惊，没有想到，秦长生居然送出这副甲胄。
　　“不需要。”石昊推辞。
　　“哥哥，你穿上吧，可以提升你的战力，保护你的法体，我想穿上它后，在这人间你会少有敌手了。”秦昊说道。
　　这是从他身上取下的战衣，名为长生战衣，属于不老天尊。
　　关于这件战衣，在很多年以前，石昊就已经得悉，曾经了解过，这件战衣足可以让穿戴者的修为提升一个大境界！
　　可以说，这相当的恐怖。
　　或许可以说，非常逆天！
　　还有比这更霸道的战衣吗？生生将自己的实力提升一个大境界，这等若跨越了某种天堑。
　　尤其是像石昊这等人物，一旦提升一个大境界，那战力将会可怕的让人惊悚！
　　“穿上吧，可以护身。”秦长生说道。
　　“这件东西，真的可以提升一个境界？”石昊这此银白战衣的确很好奇，接到手中，仔细研究，甚至想拆掉。
　　顿时，秦长生、秦昊的脸色都发黑，这是要毁战衣啊。
　　“你知道，这天地不可逆，没有什么可以超出世间极道秩序，这战衣也不例外。”秦长生解释。
　　战衣的确很逆天，但仅限于至尊以下的境界，可以提升实力，但是不可能无限制的让一个人破开天地极限。
　　这个世界，无法成仙，哪怕你是至尊，穿上这件战衣也不可能突破仙道桎梏。
　　甚至，遁一境界的修士穿上后，也很难破入至尊境，只是有限度的提高战力而已。
　　当然，对于稍低境界的生灵来说，此战衣的确可以让他们实力高上一个大境界！
　　“原来如此。”石昊点头，这世间有些规则不可逆，没有办法突破。
　　显然，长生战衣跟小天王的湛蓝甲胄一样，都有一定的限制。
　　“前辈所收集的宝物果然非凡。”石昊穿上这件战衣，仔细体悟，自身实力的确被放大了，让他体会到了前所未有的强大。
　　一身银白，锃亮而冷冽，金属光泽慑人，石昊被战衣包裹着，如同一个战神般，英姿勃发。
　　锵！
　　他脱下战衣，重新收了起来。
　　“都是因为那块骨。”秦长生轻叹，只有他跟石昊明白怎么回事，他人不知隐情。
　　见石昊想问，他摇了摇头，传音道：“有机会再说吧。”
　　石昊点头，就此离去，因为，相对于这件战衣，他对那五行山更感兴趣，那多半是一件仙道至宝！
　　想必这当中一定有隐情，有故事。
　　青色战船以及所有孩子都安置在了秦家，就是黄金狮子都被石昊留在这里，都没有带。
　　这一次，他只唤醒了皇蝶。
　　他身上有两个生灵，一个是皇蝶，一个是打神石，全都可以称之为睡神！
　　打神石也就罢了，因为沉睡多年，一直就没有醒来过。
　　可是，皇蝶在帝关苏醒了，可结果，依旧嗜睡，平日间总是一动不动，喜欢蛰伏，缩成一粒金色的光球。
　　当日，在帝关时，石昊将它扔在了石族，临走前，又将它带走，一同来到三千州。
　　这是经过皇蝶同意的，它来自下界，也想回去看一看，寻找该族的过往踪迹。
　　因为，皇蝶这个种族太神秘了，在三千州、九天上都没有它们这一族，早已不可见。
　　甚至，有至尊说，便是在仙古，也没有几只皇蝶，它们可能属于更古老的纪元！
　　恶魔岛，地处五行州的边缘。
　　这里极其神秘，充满危险。
　　这是魔尊殒落之地，带有不祥的气息。
　　石昊赶到了，遥望前方。
　　恶魔岛，虽然带了一个岛字，但是并非坐落在水泽中，而是悬在虚空间。
　　在这块区域，灰色雾霭弥漫，十分的朦胧，哪怕是天眼通都很难望穿。
　　“年轻人，要进岛吗？”
　　远处，一个艄公打招呼，驾驭着一艘船。
　　这里很奇异，有迷雾笼罩，无法飞行，恶魔岛外八百里，号称禁地，虚空很难横渡。
　　当年，石昊跟一群天才来此，结果有不少人不信邪，强行飞渡，或者被诡异的古兽吃掉了，活着摔落下高空，骨断筋折。
　　“不必了。”石昊摇头，而后他一闪身，直接飞进灰色大雾中。
　　“见鬼了，他能飞进去？”艄公坐在小船上，深感吃惊。
　　“咦，有些眼熟，当年好像看到过。是了，他……是荒！”艄公惊叫。
　　因为，当年荒曾大闹过这里，名气太大了，他们都看到过其被通缉的画像。
　　“哧！”
　　一道清光飞来，斩掉了他元神中的部分记忆，他很茫然，而后再次苏醒时，忘记了所见。
　　石昊很谨慎，不愿惹出是非，因为自己的祖父在此，若是在这里引来敌人，爆发大战，将会很不利。
　　即便石昊如今很强了，也不禁蹙眉，露出异色，恶魔岛果然古怪，有极其强大的场域，禁锢长空，影响人飞行。
　　当然，如今他不可能被束缚，势如破竹，带着雷电，极速而进，横渡八百里，登临恶魔岛。
　　“喀嚓！”
　　电芒迸发，一头山岳般高大的银色巨鱼，瞪着猩红的眼睛，从虚空中俯冲而来，吞咬石昊。
　　并非水中鱼，而是虚空中游动的古兽，嗜血而残暴。
　　若是昔日，面对这等巨凶，石昊肯定要逃，可是而今他只是一指点出，这条古兽便瓦解了，在空中炸开。
　　石昊登岛，径直向最深处赶去。
　　不得不说，这座岛屿太大了，更像是一块大陆般，没有尽头。
　　沿途，有诸多凶兽，迷失了自我，赤红着眼睛，在这里杀戮，捕杀闯入岛屿深处的生灵。
　　岛屿昏暗，常年笼罩着迷雾。
　　砰！
　　面对阻挡时，无论多么庞大的古兽、凶禽，石昊只需一指点出，便无物不破，没有什么可以阻挡。
　　最后，他临近了目的地，来到了岛屿深处。
　　在这片区域，雷霆无数，闪电交织，景象恐怖，照亮了黑暗的天宇。
　　有人说，当年魔尊成仙时，仙道雷霆轰杀，最后有些雷电永远的留在了这里，故此电光闪烁。
　　当然，这不是最奇异的景象。
　　最让人吃惊的是，天空中有一条河流，银白雪亮，雷光缭绕，十分灿烂与晶莹，而河面上带着点点金光。
　　它在虚空中流淌，不在岛屿上奔流。
　　石昊神色凝重，临近了目的地！
　　传说，这河流是仙道雷电留下的残余力量所化，也有人说这是魔尊的血液在虚空中横渡。


第1694章 诅咒地
　　河的尽头，便是仙坟！
　　距离还很遥远，看不到那里，此外周围雷光交织，诡异波动剧烈，干扰人的神识与感知。
　　河水晶莹，非常的绚烂，从虚空中流淌而过，涌向无尽远的地方。
　　当年，石昊走了很多天，才到达目的地，因为这条路太艰难，充满了危机可磨难。
　　在这里，不仅有雷霆之力，还有可怕的诅咒之力，腐蚀肉身与神魂，极端可怕，防不胜防，动辄就会死掉。
　　石昊腾空，来到在了高天上，破开雷光，行走在长河岸边，仔细的凝视。
　　因为，这条河水中，还有其他东西，偶尔间会有古尸沿着河流而下，十分神秘与可怕。
　　显然，在河水中飘着的都是神尸，没有凡俗，都曾经是了不得的高手，从上古年间到近代，应有尽有。
　　有些古尸，则会更古老，仿佛是从纪元初时从一些陵园中冲击出来的。
　　石昊无比的谨慎，因为，这河中有诅咒，十分可怕，当年他险些着道，九死一生才走到终点去。
　　如今，他修为虽然比以前强了不知道多少倍，但是，在这个地方无用！
　　因为，这里的诅咒之力随着境界的高深而会变的越发强烈！
　　这里的诅咒之力同闯入者的修为成正比，针对所有生灵。
　　故此，三千州虽然有高手，但无人愿来此地探究，这是原因所在，因为曾死过一些富有盛名的老教主。
　　在那河水中，有穿着金色道袍的上古之人，栩栩如生，白发白须，那很有可能便是昔日的一位大能。
　　还可以看到，水中有饕餮、杌等古代猛兽，体形庞大，血气如海般，至今仿佛还有生命波动。
　　事实上，早就死了，这条河流诡异，侵蚀所有闯入者，但偶尔仿佛还能让昔日强者的威势隐约一现。
　　石昊到了这里后，放慢了速度，严阵以待。
　　“该醒醒了。”石昊呼唤皇蝶。
　　当年，这只金色的皇蝶曾陪他走过这条路，顽强的活了下来，当然也还有另一块石头——打神石。
　　皇蝶咕哝，像是一个小孩子，无比嗜睡，不情不愿，嘟囔着，让石昊庇护它，暂时不要打扰其清梦。
　　石昊有些发呆，身上两个家伙，一个比一个有性格。
　　沿着河流前进，不久后便遇到了一片废墟，原本是一座城，也在虚空中，而今只剩下了断壁残垣，瓦砾密布，但依旧悬在空中。
　　此外，还有一座碑！
　　事实上，这座碑非常巨大，无比醒目，隔着很远就会看到，让人容易遗忘废弃的古城。
　　石昊有感，这块碑非常不简单，可以测试修士的潜力等，当年他曾在此碑留名，高高在上，以荒之名位列第一。
　　他没有驻足，快速离开这里，向着长河前方而去。
　　“喀嚓！”
　　电闪雷鸣，恐怖之极，让一般的人难以对抗。
　　石昊平静，如今他雷道神通大成，连雷池都曾从虚空中生生夺到过，自然无惧电光，他如同神o一般，行走在炽盛闪电光幕中。
　　他整个人如同穿上了一层甲胄，神圣而超然，如同谪仙行走在人世间。
　　石昊皱眉，他感觉到了，随着修为激增，而今在这里所受到的诅咒之力的确更强了，越发的恐怖。
　　同当年相比，现在承受的危险，一点也不弱！
　　“还真是怪异！”
　　他轻声一叹，他想了想，最后将打神石还有皇蝶收入空间法器，而后又纳入自己的体内。
　　这两个睡神，曾经经历过，不需要特别磨练了，为了稳妥起见，还是不让它们再来这里承受一番为好。
　　轰隆！
　　他身体发光，极力对抗，用自己的道行针对，用自己的法力去瓦解，阻挡诅咒之力。
　　不久后，石昊的体表浮现出非常妖艳的纹络，那是诅咒烙印，浮现在他的身上，让他感觉到了一股可怕的力量。
　　到了后来，他举步维艰，十分吃力。
　　轰隆！
　　虚空被他他踏碎了，在他迈步时，他的脚掌释放恐怖神力对抗诅咒，结果踩崩了高天。
　　这条河流沿着虚空流淌，当年他走了很多天，而今依旧耗时良久，他在前行中体悟，默默感受这里的大道。
　　曾经有人在这里成仙，结果殒落。
　　不知道是被仙道雷霆轰杀，还是有什么生物干扰，导致魔尊饮恨，至今都是一个迷。
　　昔日，有各种传说，到了现在都已是神话，被然们各种解读，不能辨别真假。
　　一日后，在石昊默默参悟此地的道则时，他轰隆一声，因为身体上艳艳的纹络密布，太诡异了。
　　他所受诅咒之力可以想象，有多么的严重了，十分惊人。
　　若是换作其他同阶生灵早就死了，但是，石昊却可以坚持，没有受到致命的侵蚀。
　　噗通！
　　突然，璀璨的河流中，有一头生灵跃起，形若千万年的老尸，指甲漆黑，很长，如同铁钩子一般，锋锐无比。
　　它被河流冲起，居然扑杀向石昊。
　　这实在诡异，河中的尸体还能攻击？
　　石昊觉得，这些早已毙命，不敢有这种反应才对。
　　轰！
　　他一拳轰出，刚忙而霸气，带着一股阳刚之力，轰在老尸的爪子上，将他震的爆碎，残骨落在河中。
　　就是这么的直接，而今石昊身在遁一境界，可以横推当世敌，无惧一切，简单而直接碾压过去就行。
　　不过，他很快就发现了麻烦，这老尸解体后，附近的诅咒之力暴涨。
　　“真是麻烦！”
　　石昊蹙眉，这条河的附近有各种危险。
　　轰隆！
　　最后，石昊撑开了一层光幕，那是轮海之辉，是那里在发光，体内的门敞开，释放属于他的强大潜力。
　　在这一刻，诅咒之力被挡住了，他颇有万法不侵之势。
　　这跟他持续开启身体宝藏有关，自身体质、潜力等都胜过从前，哪怕是诅咒之力跟修为正相关，他而今也比当年从容。
　　此外，正是因为当年对抗过这种诅咒，体内有了抗性，故此石昊再走一遍时，虽然有危机，但是可以熬过来，能硬闯！
　　轰隆隆！
　　石昊体表发光，十分璀璨，如同笼罩着一百零八道神环的战仙出世，说不出的超然与强大，他一路前进。
　　喀嚓！
　　雷霆般般的响声发出，但那不是雷霆，是诅咒之力在发作，于石昊的身体畔爆发，轰隆震耳。
　　但是，这一次，没有伤到他，身体虽然摇动，但是他很坚定，继续大步前进。
　　这么多年来的磨砺，他的体魄与神魂等，都有了质的飞跃，不光是道行与法力的精进，还有自身内在的潜能。
　　这一次，他没有被死亡阴影笼罩，比之上次从容。
　　在边荒，连帝族都可杀，足以说明了石昊目前在同境界下的实力，可以横扫对手。
　　故此，虽然此地诅咒跟实力成正比，但是石昊依旧无惧，在一步一步前进中！
　　终于，到了，远远的他看到了一座大坟，很高，很大，跟山岳一般，黄土很陈旧，但是那里不平静，有电光，有诅咒，还有可怕的大道气息！
　　此坟，太巨大了，由黄土堆积。
　　那条璀璨的大河，从虚空奔涌而来，到了此地后，没入大坟中，消失不见。
　　这相当的诡异，那大坟仿佛是一个世界，能容纳下天地间万物。
　　大河滔滔，带着诅咒之力，居然就这么进入坟中。
　　此外，如同大山般的黄土坟上，还有一些植物，都是稀世大药，带着雷电属性，噼啪闪耀电光。
　　“爷爷！”
　　突然，石昊大叫，因为，他一眼看就看到了大坟前有一个老人，正在那里，寂静的坐着。
　　他是十五爷，真的在这里。
　　对于自己的祖父能够走到这里，石昊一点也不觉得意外，因为当年石中天被人追杀，逃到大河畔，遭遇过诅咒，活了下来。
　　而石中天的身上有魔尊真血，就更加不用担心了。
　　多年过去，石中天变化颇大，他年轻了，满头黑发，十分浓密，此外断臂早已生长好，完好如初。
　　现在的石中天，血气蓬勃，看着十分年轻，比之石子陵年岁似乎都要小，看起来只有三十岁左右。
　　在他的身上，正在发生着一些事，有一滴又一滴殷红的血，从河流中，从黄土大坟内蒸腾而出，化作血雾，笼罩十五爷。
　　“那是……阿蛮吗？”
　　很快，他又看到了一个少女，竟在黄土坟上，伴着玉棺！


第1695章 仙坟之变
　　阿蛮，很熟悉、但却也很久远的名字，幼时曾相伴，日日细心照料，让生命衰竭的他得以能够活下来。
　　石昊眼圈微红，当年，整片世界都舍弃了他，至尊骨被挖，他形体半残，谁都认为他活不下去了。
　　那个时候，只有一个小丫头，从来不曾离弃，被其他院子的人欺负，但她却保护他，照料他。
　　石昊深吸了一口气，让自己平静，冷静而镇定的审视此地，因为，这里分外的妖异。
　　十五爷闭目，一动不动，不曾苏醒。
　　而阿蛮却坐在山岳高的黄土大坟上，伴着一口玉棺，也相当的诡异，全都合着眼睛，显然很不一般。
　　在虚空中流淌的长河，银光绚烂，而在河面上，也有点点淡金光泽，那是雷霆凝聚，还是魔尊的血液化成？
　　如今，整条河流都在向大坟中淌，河的末端在这里消失不见！
　　黄土大坟，有神光冲霄，刺目无比，因为环绕着带状的雷电，甚至有诸多星体，那些都是雷霆所化。
　　在这个地方，甚至有仙道气息，是真正的仙道电弧在浮现，散落这里，是昔日渡劫后的残留物质吗？
　　石昊很认真，他没有再惊动两人，因为总觉得这里有古怪！
　　“嗷……”
　　突然，莫名吼声出现，低沉而}人，仿佛要穿透进人的灵魂中，如同一头盖世厉鬼在哭嚎。
　　石昊身体一震，什么生物，在哪里？他居然没有提前发现！
　　仔细凝视，依旧一无所获。
　　他盯着黄土坟，是在那坟中吗？
　　只是，没有波动从那里传出，并且天眼通在这里失效，望不穿黄土坟！
　　石昊神色凝重，这里有两个对他来说非常重要的人，在这里需要慎重行事！
　　他在认真打量每一寸地方，黄土坟上还有一些植物，都是大药，数十上百株，带着绚烂符文，熠熠生辉。
　　甚至，有香气扑鼻，透过至高雷霆飘过来。
　　阿蛮像是坐在那里，其实，腿以下都埋在坟中！
　　吼声消失，只是莫名其妙的一声，像是在警告他，又像是在震慑这天地中的所有生灵。
　　石昊目中神光暴涨，仔细看了又看，注视阿蛮。
　　因为，她有变化！
　　她秀发乌黑光亮，额头莹白，泛出湛湛光泽，美眸闭着，琼鼻挺翘，整张容颜清丽而绝美，但是脸上渐渐生出一丝丝妖异的纹络，像是魔性的符号附着在脸颊上。
　　这是怎么了？
　　那不是纹身，而是真正的某种大道符号，像是魔纹，又像是仙道符号，有神圣气息，也有诡异，在其脸上闪烁。
　　石昊心头悸动，盯着阿蛮，那如天鹅般雪白的颈项上也有殷红纹络流淌而过，蔓延向下。
　　此外，阿蛮的雪白纤手放在玉棺上，隐约间有幽光闪耀。
　　那玉棺半截在土中，半截在坟上，很晶莹，也很神秘，变化同它有关吗？
　　还是说，坟中有东西，导致阿蛮身体附着着殷红纹络，看起来这么不同寻常。
　　石昊不敢轻举妄动，因为祖父与阿蛮都有着非同一般的变化，处在某种平衡中。
　　十五爷，一动不动，盘坐在坟前，黑发披散，周围一滴又一滴血，从河流中，从坟中，从虚空中，一点一点的凝聚而来，没入其躯。
　　这个变化太过可怕，让人心惊肉跳。
　　石昊深知，这里是魔尊的殒落地，一个近乎成仙，或许已经踏足仙道的至强者的埋骨处。
　　这些血液是谁的？直指魔尊！想到这些，他内心不安。
　　石中天是他的祖父，阿蛮是他应该保护而又亲近的人，现在都在发生莫名变化，让他心中浮现阴霾。
　　最终，石昊向前迈步，这个地方无论如何都要闯上一闯，看一看到底有什么在影响那两人。
　　“爷爷！”
　　石昊轻声呼唤，不敢大声惊扰。
　　可是，那里没有动静，无丝毫反应。
　　同时，在他向前迈步时，可怕力量加身，那是诅咒，侵蚀人的肉身，也斩人的元神。
　　在这个地方，针对一切境界的修士，光修为强大也不行，只要踏足这里，都要面对死亡的威胁。
　　甚至，在这个地方，强者死的更快！
　　在过去，三千州的大人物，有些不服气，来这里探究，结果都倒在了路途上，根本就到不了坟前。
　　石昊的身上，怪异的符号闪耀，非产刺目，那是诅咒之力到了极致的体现。
　　不过，他就是不死，稳稳的站在那里，通体发光，绽放出一八零八道神环，璀璨的摄人心魄。
　　远远望去，他如开天时代的天帝，俯视万物，灭度苍生，手掌宇宙，诸多星河在他的眸子中幻灭，宇宙崩开了又新生。
　　这是一种很奇诡的变化！
　　甚至，石昊能发现自己仿佛在陷入一种气势磅礴的绚烂升华氛围中，宛若自己真的来到了开辟时代，俯视万灵。
　　“砰！”
　　他脚下一震，踏碎虚空。
　　他让自己冷静了不少，从意志的无限膨胀中退出，因为，在那一刻，他的元神都仿佛要燃烧了，像是要合道一般，跟天地融为一体。
　　“莫名的气机，牵引我要合道，要化道于这里！”石昊惊醒。
　　所谓化道，说的好听要跟大天地合一，说的严肃一些就是坐化，意志归于天地，成为道则的一部分。
　　这还真是可怕，此地越发的古怪了，不曾有生灵动手，就要让他走向自毁。
　　而且，还是心甘情愿，觉得自己在升华，在变强，要步入至高大道中。
　　“诅咒之力吗，发生了变化。”石昊自语。
　　他盯着自己的祖父还有阿蛮，这两人是如何走到这里的，怎么抵抗住了不祥的诅咒之力？
　　尤其是阿蛮，居然坐在坟上，须知，大坟的诅咒之力最为严重！
　　当年，石昊爬上去采药，那可真是九死一生，异常的艰难。
　　“祖父身上有魔尊的血，可以走到这里，倒也不奇怪。”石昊觉得，这是说的通的。
　　至于阿蛮，在她的身上一定发生了一些事，不然何以坐在那座仙坟上，脸上爬满妖艳的神秘纹络。
　　还有那口玉棺，样式太古老，斑纹复杂，像是要告知后世人什么，多半有什么可怕的“旧事”。
　　“不像是这一纪元的棺椁，那些纹络，那些真言，我……不认识。”石昊蹙眉。
　　他觉得，那棺椁属于极其久远的东西，比之魔尊存在的时代还要古老。
　　“轰！”
　　突然，随着石昊临近，一股磅礴的力量透发而出，有生灵出现了，从大坟的中走出，冷冷的盯着他。
　　石昊心头一跳，这座大坟还真是不一般，能够隔绝所有气息，他虽然一直在戒备着，也在感应着，但是却不能提前探出。
　　“你……走吧。”
　　那生灵声音沙哑，有气无力，跟刚才的凌厉有些不相符。
　　这是一个老者，拄着一条拐杖，身上衣服已经腐烂，天知道被埋了多久，皮肉散发着腐败的味道。
　　他的脸呈蜡黄色，带着病态，或许可以说，带着死人的味道，一双眸子浑浊，周身上下皮包骨头。
　　这很像是一个死人！
　　因为，他的皮肉都要脱落下来了，腐烂而没有光泽，缺少生气，令人生畏，不愿面对。
　　“你是谁，为何在这里？”石昊问道。
　　那老人笑了，露出一嘴白牙，跟其要腐烂的躯体很不相符，白的}人。
　　他的袍袖、衣襟等，也都腐败了，此时盯着石昊，很用心，浑浊老眼中露出一丝异色，如同厉鬼与幽魂在开口。
　　“资质过人，但是，你有些不对。”他这般说道，冷风嗖嗖，让人魂魄都阴冷起来。
　　“魔尊？”石昊问道，他觉得，很有可能！
　　“在吾面前，谁敢称尊？”老者说道，虽像厉鬼，但是却也有某种霸道，凌厉之极。
　　“那你是谁？”石昊面无表情，严阵以待。
　　“自帝落而殇，一道腐身伴在幽冥旁，俯瞰一个又一个纪元，大世更迭，我是谁，已经遗忘。”


第1696章 最强动乱的一角
　　石昊顿时动容，这是什么人？口气这么大，令人不得不心惊！
　　“这不是魔尊的坟墓吗？”他这般问道。
　　“魔尊，口气倒不小，是昔年死在这里的小家伙吗，不过是挨着我的墓罢了。”老者说道。
　　他的脸色蜡黄，有些皮肉腐烂的都快脱落了，甚至颧骨都露了出来，眼窝那里也已松弛，很惊悚。
　　石昊盯着他，又看向他身后的大坟，这里还另有来头？
　　魔尊殒落后，不是葬于此地，而只是碰巧伴着这座大坟？
　　他又看向阿蛮，以及那口玉棺，那棺椁果然古老，上面的纹络与符号不属于这一纪元。
　　只是，没有想到，这当中还有隐情，会牵扯出帝落时代的人与旧事！
　　“帝落时代，真是好久远，那是怎样一个辉煌年代，你真身殒落，所留残体空空荡荡，虚虚无无，飘飘渺渺，不知是何状态？”石昊询问。
　　有大坟的原因，他很难看透这个老者，在这个地方，天眼通都无效。
　　“年轻人，你不该来此，到了这里便是活死人，幽冥仆，速速退去吧。”老者说道。
　　“何意？”石昊问道。
　　他平静了，因为经历的事太多，现在没有什么能够动摇他的根本心！
　　“这是强者的安息之地，容不得打扰，但凡来此，就会被诅咒缠身，若不知道进退，哪怕现在熬过去了，早晚也会来此赴死，化身为仆！”老者很严肃地说道。
　　石昊面无表情，盯着他，要看个仔细。
　　“你可知，这里的诅咒是如何产生的？”老者开口，他发丝为灰色，还算密实，可是发丝连着头皮却要从头骨上脱落下来了。
　　“如何产生？”石昊问道。
　　“残躯生前所带符文破碎，自坟中泄出一缕，化作诅咒之地。”老者说道。
　　“残躯在坟中，你只是显化的虚影？”石昊盯着他。
　　仙坟太妖异，在这里天眼通无效，真的很难辨别虚与真，他动用神识亦很难穿透坟前的诅咒迷雾。
　　同时，他也露出异色，只溢出一缕气息，就让这里化作绝地，若是残躯暴露，那会发生什么？
　　像是知道他在想什么，老者道：“若是真身露出，天塌地陷，众生凋零，葬下这一纪元。”
　　按照他所说，他此时已经不算是帝落时代的强者，只是残躯，身已腐烂，还带着些许残识而已。
　　早已不可同日而语。
　　可是，真正的残躯若出世，就要葬下这一大世！
　　这个说法，未免太恐怖，被葬于坟中的躯体到底有多么的恐怖？
　　“这河流，是残躯昔日溢出的几滴残血，凝聚了岁月的气息，还有雷霆的力量，化作长河，近一个纪元大坟浮现世间后，残血自动流淌而归。”老者说道。
　　若是其他人在此，一定会颤栗，这是怎样可怕的秘闻，让各方巨头皆要震撼，实在是太惊人了。
　　石昊平静，几番沉浮，历经生死，战过帝族，面对过安澜，哪怕是在这个地方也很沉着。
　　因为，他有自己的判断，更有自己的底气。
　　“这里的一切跟我无关，我只是想带走那个少女，还有这位盘坐的长者。”
　　石昊指向阿蛮还有大魔神十五爷，他要带走这两个人。
　　“年轻人，你的要求太高，来晚了，他们已经成为活死人，化作仆从。”老者说道。
　　锵！
　　石昊不说话，径直向前走，并且直接穿上了长生战衣，银甲灿灿，让他显得英姿勃发，体外神环更为璀璨。
　　“怎么，你还想在这里动手？”
　　轰隆一声，大坟摇动，从里面穿透出一股恐怖的波动，令人敬畏，宛若一个庞然大物在复苏与觉醒。
　　“想化他们为仆，除非我死在这里！”石昊无比坚决地说道，表明心意。
　　“这样不好，年轻人你实在不知进退。哪怕你现在挡住了诅咒，有朝一日，你也会自动寻来，化身为仆。”老者说道，神色冷了下来。
　　即便像是一个活死人，他还是有一些表情的。
　　石昊不停步，依旧在向前，这里有他的爷爷还有阿蛮，哪怕有天大的危险，他也不可能离去，怎能看着他们失陷在这里？
　　锵！
　　下一刻，他连大罗剑胎都拔了出来。
　　“咦，看着有点熟悉？”老者说道，同时像是寒毛炸立般，老皮上居然起了一层小疙瘩。
　　接着，他快速倒退。
　　这让石昊露出异色，再次前进。
　　轰！
　　大坟在此摇动，非常剧烈，并且冲出了十分恐怖的气息，还有强大的波动。
　　轰隆！
　　同一时间，有一道身影浮现，跟老者重合，向着石昊抓来，那只手掌太大了，恐怖无边，带着阴惨惨的气息，手掌腐烂，露出骨头。
　　这种力量实在可怕，天地崩开，要压制万道，令万物毁灭。
　　瞬间，这片世界，诸多星体像是炸开了，万族哀嚎，整片世界仿佛有无穷的生灵同时殒落，化成一团又一团血雾。
　　这太真实了。
　　天地间，像是在发生一些事，传到这里！
　　“哼！”
　　石昊种种一声冷哼，道：“早先引我化道，而今还是这种虚妄，也想困我？”
　　他十分冷静，早已看出了什么，手中大罗剑胎向前刺去，并不迟疑。
　　轰隆隆！
　　一刹那，天地毁灭、万物凋零的景象消失。
　　那只腐烂的大手，被剑胎刺穿，不过并未破毁，而是收了回去。
　　“镇！”
　　那老者喝道，这一刻，至强波动传来，隆隆而鸣，非常剧烈，并且大坟上有些黄土飞起，组成一座黄泥大印，镇压而下。
　　砰！
　　石昊手持剑胎，猛力一挥，直接斩开那方黄泥印！
　　噗！
　　他扫了过去，剑胎无物不破，仿佛还能压制这里的诡异，噗的一声，将老者手上的部分腐肉削落下来。
　　下一刻，老者转身就走，就要进大坟中。
　　“砰！”
　　石昊抬手间，掌中出现一块碑——虚空仙金碑！
　　这是葬士三藏送他的，是从仙域带回来的，疑似为帝落时代的无字天书。
　　此碑飞出，被石昊当作板砖来用，砰的一声，轰在了老者后脑上，顿时打了他一个踉跄，大道符文绽放间，让他怒吼出声。
　　“你不是说，残体出世，将天塌地陷，这一纪元都要被葬下，众生皆凋零吗？”
　　石昊冷笑，大罗剑胎一扫，剑芒暴涨，若非小心控制的话，不知道会长达几万里，可能会斩断大坟。
　　“不要动古坟！”
　　那老者惊悚，像是无比惧怕，居然在颤栗。
　　石昊心中一动，他生出感应，有某种直觉，仿佛真要斩开大坟，会发生什么无比恐怖的大事件。
　　还好，他一直在控制着，剑芒斩中老者，并未尽情激发而出。
　　噗！
　　老者拦腰断为两截，化成两道土黄色光芒，两段躯体没入大坟中。
　　石昊看的仔细，大坟那个地方有一道缝隙，可以进出。
　　在这一刻，他相当的勇猛，居然……跟了进去。
　　“你……”
　　老者很吃惊，别人在这里都要被诅咒侵蚀的尸骨无存，死于非命，这个年轻人太变态了，居然可以进来。
　　须知，自古至今都没有几人可以触碰大坟，因为诅咒之力太强盛了。
　　至于跟进坟中，那就想都不用想！
　　只要稍微探进来，骨肉都要剥落，化成尘埃，形体腐朽个干净。
　　石昊浑身剧痛，但是他能支撑，跟了进来，冷冷的逼视着老者，要擒住他，因为关于这里有太多的疑问。
　　砰！
　　大罗剑胎压落，击在老者的天灵盖上。
　　他一声大叫，当即露出本体，坠落在地上，居然化成了一块腐肉，当中还有一块残骨。
　　这就是他的真身？石昊发呆。
　　“你究竟有何来历，什么身份？”石昊喝问。
　　“别，你不要在这里乱来，这坟内不容放肆，不然，你我都要形神俱灭。”
　　“我在问你话！”石昊喝问。
　　“我……只是一块腐肉与残骨，不知哪个年代被未知强者遗落在这里。”老者颤声道。
　　他真的很没骨气，直接就这么告知了。
　　但是，石昊却相当的震撼，按照老者所说，他不是这一纪元的，昔日有一个生灵来此窥探，被坟中的一道光斩中，落下一段指骨，就是它的前身。
　　漫长岁月过去，这段指骨通灵，有了自主意识，就成为了他。
　　什么样的强者，连遗落的一块腐肉与残骨都能化作这么强的老者？
　　因为，这老者真的不弱，非常强横！
　　最为关键的是，那段指骨在这诅咒之地，也仅是腐烂，并未毁灭，而且还通灵了！
　　“这是什么地方？”石昊喝问。
　　“我此前说的是真的，的确为强者的安息之地，因为，漫长岁月前，禁区之主来此凭吊，那个人曾自语过。”
　　石昊听闻，一阵发呆。
　　“还有什么？”石昊问道。
　　“这里不能破，我曾听到，将来会有史上最黑暗的大动乱爆发，将展开清算，而这里就有个疑似要出手的生灵，会在此地出世！”老者声音发抖。
　　“什么？”石昊被惊住了。
　　“这里是流血大动乱的一角之地，未来天地间的一个主角将从这里归来，这是一条路途的门户。”老者声音中带着惶恐。


第1697章 解惑
　　大动乱的一角，天地间一位主角的归来之门？
　　石昊相当的诧异，心中震撼，这是什么鬼地方，一座大坟怎么就变成了路途，成为了门户？
　　“你还敢胡言乱语！”他斥道，因为，这个老者不久前就是鬼话连篇，所说言过其实。
　　现在，他有点不太相信，这座坟真的这么妖邪与可怕吗？
　　“我句句属实，若有谎言，愿形神俱灭！”老者发誓。
　　事实上，石昊心中半信半疑，因为，早先时这老者虽然不太靠谱，但是有些事倒也没有完全撒谎。
　　最强黑暗的大动乱，流血的纪元，残酷的末世，终究有一天会到来。
　　那时，将有一次大清算，很难想象都要有什么样的可怕生灵出现。
　　石昊万万没有想到，这个地方，可能就是大乱的一角之地，这里有一条古路，连接向永恒未知处。
　　来日，会有生灵自这里出现，来到世间！
　　“头前带路，让我去看一看！”石昊喝道。
　　地上的腐肉与骨发光，再次化形成为一个老者，但是已经被石昊用大道符号锁住了，防止他出乱子。
　　老者很配合，在前带路。
　　漫长岁月以来，有谁敢进大坟，还这么的主动向深处走去？
　　除却禁区之主，恐怕也只有石昊了，若是常人在坟外就要化成枯骨，被侵蚀的不成样子，死无葬身之地。
　　而若进坟中，多半最坚硬的道骨都要瓦解，化作尘埃！
　　石昊抵住了侵袭，通体发光，绽放出一把零八道神环，将他覆盖，让他如同屹立于宇宙中心，俯视众生。
　　“你的前身什么来历，一点也想不起来了吗？”石昊问道。
　　“没有记忆。”老者摇头。
　　这个老者只是某个生灵的一小段指骨，失落在这里，血精尽失，都腐烂了，最后还能通灵，化作一名可怕的强者。
　　昔日那个人实在可怕！
　　大坟很广阔，像是走不到尽头，内部无垠，仿佛一个大世界！
　　黄土消失，青石地出现，那是被人为开凿出来的，坟墓中出现一条古路，通向地平线尽头的一片发光之地。
　　大坟内，仿佛一片平原，很浩瀚。
　　青石地，占据满平原，通向目的地。
　　“快到了！”老者说道。
　　两人都是高手，实力强横，自然可以缩地成寸，径直赶往目的地。
　　当临近时，这片土地发生变化，不再开阔，也不再发光，返璞归真。
　　它竟又成为了墓道，化作坟场。
　　黄土坟内，唯一的路径，指引向一座青铜门。
　　它紧闭着，带着缕铜锈，很古老，锈迹斑驳，像是很多个纪元过去了，从来没有开启过。
　　这就是终极之地！
　　它闭合着，没有办法开启。
　　因为，石昊让老者去推门，老者吓的面色土黄，身体略微颤栗，根本不敢临近。
　　“这座门没有办法触碰，生者若是触及会立刻死亡，成为烟尘！”老者说道。
　　他不得不说实话，不然石昊真的会逼迫他前行，去打开青铜门。
　　此外，那条河流也流淌到这里！
　　大坟外，有一条灿烂的长河，在虚空中奔腾，有人说它是仙道雷霆余波所化，也有人说一个生灵的血液。
　　最后，它没入大坟，而终点就是在此。
　　青铜门下，有一道缝隙，很微小，那银光灿灿的河水从那里没入门内，就此消失不见。
　　“这河流居然流入门中，到底有什么讲究？”石昊在这里凝视。
　　同时，他感受到了无比恐怖的气息，整具躯体都要炸开了，要被瓦解掉了，这个地方的诅咒强的骇人。
　　他觉得，若是以前的自己，没有走上以身为种的路，来到这里的话，多半已经被侵蚀成枯骨，甚至骨骼都要化作齑粉了。
　　诅咒太严重！
　　都是从那道门户后方透出的。
　　“我早先所说并非全部为虚。”老者开口，为他解释。
　　因为，石昊手中的大罗剑胎已经指在他眉心上，稍有蒙骗，就要洞穿过去，结束他的性命。
　　“这条河流，名为接引河流，可以将那要回归的生灵从无尽遥远的神秘时空接引回来，使它踏上归程。”老者说道。
　　这很惊人，一条河流贯通未知世界，只为接引一个生灵？石昊动容。
　　“不见得是一个生灵，或许是一个族群。”老者实在对眼前的年年轻人发怵，被逼着说出他所了解的一些事。
　　当然，关于这些他都是听禁区之主说的，不然的话，凭他还不可能知晓。
　　他早先所说的话语有些的确是真的，比如说这条河流由几滴溅落在这片世间的血液再聚而成，混合着岁月，还有诅咒等。
　　而那几滴血属于青铜门后方那个在将来要踏上归程的生灵。
　　正是因为如此，才能接引它，为其提供了最为精准的坐标！
　　明白这是一个什么样的地方后，石昊神色凝重，在这里站了很久，这是祸乱之门，是某个生灵或某一族的归途路径。
　　“你很不简单，诅咒之力如此强，你却安然无恙，可以常年生活在这里。”石昊看向老者。
　　老者苦笑，很想说，你不是也坚持下来了吗？
　　他轻轻一叹，道：“我是因为失去了血精，留下的只是腐肉糟粕，跟诅咒之力同化了。”
　　他这般说道，从某种意义上来说，若有血精等还在，一旦通灵，肯定比现在强大。
　　石昊问了他许多，想知道青铜门背后到底连向那里，那是怎样的一条古路，可最后实在无法从他身上榨出什么有价值的信息了。
　　“我想知道，外面的两人究竟怎样了？”石昊很严肃。
　　并且，他压着老者重新走出大坟，不能长时间呆下去了，哪怕石昊再逆天，也无法长久的立身在满是绿铜锈的古门前，侵蚀之力太可怕。
　　“这老家伙，不知道什么原因，跟魔尊残留的真血很亲近，无比融洽，可以聚集散落在附近的残血。”老者说道。
　　“你怎么说话呢？”石昊瞪眼，呵斥道：“他是我的祖父。”
　　老者立即改口，道：“啊，这位老前辈很古怪，能融合魔尊的血，多半会有大造化，当然一切顺利的话。”
　　“别肉麻，他比你岁数小多了。”石昊说道，对这个老者真不知道说什么好，太没骨气了。
　　大魔神十五爷，如今看着很年轻，黑发如瀑，三十来岁的样子，正是春秋鼎盛时。
　　“他什么时候可以苏醒？”石昊问道。
　　“怎么也得个万八千年吧。”老者说道。
　　“这么久？！”石昊不相信。
　　“魔尊何许人也，当年踏足仙道，若非被雷霆还有诡异的黑云笼罩，便成真仙了。他的残血自然珍贵，想融合，想都不要想，必死无疑。你祖父不知道为什么可以一点一点的融进去，但是两者境界相差太远，自然需要以岁月来累积。”老者说出事实。
　　石昊蹙眉，轻轻一叹，他点了点头。
　　“阿蛮怎么回事？”石昊指向坟上的少女。
　　“她，我也不知道，很神秘，也很妖邪。”老者带着怀疑之色，盯着阿蛮，有些忌惮。
　　他居然露出这样的表情，大大超出石昊的预料。
　　“为何这样？”
　　“她早先中了诅咒，结果不像其他人一般化道，成为枯骨，而是通体有殷红纹络缭绕，像是阵图，又像是某种大道的体现，结果竟将青铜门前的玉石棺给召唤了出来，出现她的身畔。”老者解释。
　　这让石昊吃了一惊，在阿蛮身上发生了什么？
　　老者怀疑，阿蛮多半在外界得到过什么古物，跟这里有关，同青铜门有的神秘古路有关，故此惊动玉石棺椁。
　　“这玉石棺椁原本停在青铜门前？”石昊问道。
　　“是！”
　　那玉石棺让老者忌惮无比，这么漫长的岁月以来，他都不敢触碰，仅有的一次让他险些丢掉性命。
　　可是，这一世，古棺居然主动飞出，来到黄土坟外，出现在少女的身边。
　　这也是他被惊醒后，见到坟外有两人，却不敢轻举妄动的原因所在。
　　“你有什么猜测？”石昊问他，毕竟老者常年生活在这里，了解的肯定比他多。
　　“我怀疑，那玉石棺椁是青铜门背后那个生灵来日回归时要用到的，这个少女可能在将来发挥很大的作用。”
　　“说详细一些。”石昊神色不是很好看。
　　“这个少女，不是传承者就是要成为仆从，将负责镇守此门，并亲手开启那条古路！”老者说出这样一番话来。


第1698章 了结
　　石昊接走自己的祖父，更想带走阿蛮，结果发现，这很困难。
　　两人都没有苏醒，仿佛在沉眠。
　　他露出忧色，真的很担心，十五爷跟魔尊之血融合，他并不意外，因为他早先得到了魔尊一团封在神石中的真血。
　　至于阿蛮的变故，绝对超出了预料。
　　“你不用担心，多半是好事，将来若是青铜门开启，你跟这条路上的强者等若拉上了关系，天下若有决战，你可以得到庇护。”老者说道。
　　人在屋檐下不得不低头，尤其是，像他这么没骨气，自然各种低姿态，认真帮石昊考虑与分析。
　　“阿蛮会成为仆从？”石昊问道，这是他绝对不能接受的事实。
　　“不一定，或许会成为传人。”老者说道。
　　接着，他嘴唇翕动，又道：“可能还有更惊人的事也说不定。”
　　“何意？”石昊看向他。
　　“那等生灵，法力盖世，神魂永固，万劫不坏。我想多半有各种手段回归，或许这少女会成为它的‘眼眸’，学了它的法，它便会有感应，可以看到当今这个世界怎样了。”老者开口。
　　他虽然跟一个孤魂野鬼差不多，但是见识也不少，因为活的岁月太长，连禁区之主都见过，更不要说其他了。
　　“这更不能接受！”石昊说道。
　　“或许，真的是无上大造化，那石棺代那个生灵选徒。”老者又这般说道。
　　石昊沉默不语，他不允许阿蛮出现意外。
　　“无论发生什么，你现在实力还不够，肯定动不了，那口棺椁上有神秘的力量，我当年稍微触及，差点形神俱灭，不然的话，会比现在强。”老者说道。
　　石昊轻轻一叹，这是现实。
　　他修道岁月还短，真要涉及到那个级数的手段，哪怕他再逆天，也无法化解。
　　他要变强，到了今日，他越发觉得，唯有掌握横推天地间诸世敌的实力，才能保护好身边的人。
　　不然的话，总是被动。
　　阿蛮还好，她在这里不见得是坏事，有可能是造化。
　　而想到边荒的事，石昊心中便发堵。
　　边荒七王全部殒落了，原始帝城崩开，熊熊燃烧，坠落大漠上。
　　火灵儿生死未知，被安澜连同着一州之地抓走。
　　石昊无力阻止，只因他修为不够，只能眼睁睁的看着。
　　“我要变强，找一个无人打扰的地方，潜修，直至我可以睥睨诸世敌！”石昊说道，坚定信念。
　　他来这里救人，结果发现，根本带不走两人，相对来说，他能纵横三千州了，可是一旦涉及到未来之乱，他还显得很不足。
　　“她需要多久才能醒来？”石昊看着阿蛮。
　　很遗憾，都没有能跟她说上一句话，还是儿时的记忆呢。
　　随后，他又看向十五爷，自己的祖父应该没有危险，复苏只是时间的问题。
　　只是阿蛮充满了不确定，他无法预料。
　　“你放心好了，无人可以伤他们，最起码在三千州很安全。”老者说道。
　　因为，阿蛮有玉石棺保护着。
　　至于十五爷，那里有魔尊的真血，在缓缓凝聚，非常恐怖。
　　“你帮我照看他们！”石昊说道。
　　他施展古代某种秘法，斩下老者的一道元神印记，进行熔炼，加以掌控，若有背叛，可以置老者于死地。
　　老者很不甘心，但是也没有办法。
　　石昊暂时离开了，沿着原路飞出恶魔岛。
　　最后望了一眼，他一声叹息。
　　他会等上一段时间，如果这里没有什么动静，那两人常年保持原状，那么他决定先行离开，去忘我的修行！
　　在石昊行走于三千州时，九天上，暗流涌动，在某一古老的家族内有人在低语，提到了石昊。
　　“从了解到的信息看，他还在三千州，没有离开。”
　　“嘿，想下界谈何容易，强行下去，他会半废！”
　　“我有些不明白，荒为何急着离开，要去下界。”
　　“因为，他知道，在上界不安全，最起码，当年有人将他们定义罪血一脉，那些生灵中有真仙！”
　　……
　　正在低语的人，对石昊带着敌意，有几人在商讨，是否要去截杀荒！
　　如今的石昊，至尊下无敌，想要杀他，谈何容易！？
　　或许，唯有出动至尊方可以，不然的话，根本就没有希。
　　可见，这股势力多么的可怕，这个古老的家族底蕴多么的深厚，有这种念头，敢于跑到三千走对付荒，必须要有硬实力。
　　“算了吧，别出什么意外。”也有人反对。
　　“或许，不用我族出手，三千州上那几位，就会忍不住啊，真能眼看着他去下界八域躲避吗？”有人冷笑。
　　……
　　石昊回到了秦族，见到了父母、弟弟，也见到了不老天尊秦长生。
　　石子陵和秦怡宁见他平安归来，先是松了一口气，而后又有些紧张，因为十五爷和阿蛮没有归来。
　　石昊告诉了他们那里发生了何事，让几人都震惊。
　　“祖父不会有危险吧？”秦昊惊异。
　　“阿蛮那孩子，到底要发生怎样的变化？”秦怡宁心疼，有些担心。
　　“我也不知道。”石昊摇头，一声叹息，而后说出自己的想法，准备等上一段日子。
　　在接下来的日子里，他将全力去寻找回下界的路。
　　“不用你劳心了，老祖宗已经派人去寻找了，有了一些眉目。”秦怡宁说道。
　　这是好消息，石昊正好头疼呢，而秦族实力何其庞大，若是暗中出动众多人马，效率自然会高上很多。
　　“那好，在离开前，我去做一些事。”
　　石昊离开了，依旧是一个人悄然上路。
　　这一次，他去寻找关于至尊殿堂的一切，无论是人还是遗址，都是他要寻找的目标。
　　可惜，到头来，什么都没有见到。
　　一个月后，石昊带着失望之色回到秦族。
　　“孩子，通往下界的路有消息了，快要确定了。”秦怡宁说道，告诉石昊一个好消息。
　　“好！”
　　在离去前，石昊想将一些事都处理好。
　　可是，祖父还有阿蛮能及时醒来吗，他一声轻叹。
　　久留上界，时间长了的话，有些人是否会蠢蠢欲动，提前对他动手呢？
　　“我想要一间静室，不被人打扰。”石昊跟父母说道，并且，他让皇蝶帮他护法，随时可以唤醒他。
　　因为，他要元神离体，去一个地方，了结昔日的一些事与心愿。
　　“你要进灵界？”石子陵问道。
　　旁边，秦昊也露出惊讶之色。
　　“是，我想从灵界进入虚神界。”石昊点头。
　　“这……不会有危险吧？”秦怡宁担心。
　　“不会！”石昊摇头。
　　下界有虚神界，传说那是由太古逝去的诸神的意志构建而成。
　　而在上界，同样有这样的精神国度，只不过名叫灵界，其实意义相同，据闻都是神道意识构建的。
　　可是，到了如今，石昊强大到了这个地步，他确信，无论是虚神界还是灵界，都很不简单！
　　传闻，不足以能解释透彻！
　　因为，他现在就是神，而且非常强大，他自问还没有那样的手段，构建出如此庞大的精神世界来。
　　此外，九天上，也有这种精神国度。
　　只不过，这几年来，他一直在征战，还去了边荒，没有时间去理会那些。
　　现在马上就要回下界了，他现在进入精神国度，也不是为探索究竟，而是却了结一件事。
　　当年，他在虚神界时，曾打破各种记录，天降青铜碎片，若是十块收集完毕，可以得到一种至强宝术。
　　当年，虚神界神秘的鸟爷与精璧大爷，曾许诺，他若是足够强，能从灵界打下去，进入虚神界，就给他那种宝术。
　　依据两人当时的说法，那宝术绝对恐怖，可能是十凶的传承。
　　按照当时两人透露出来的意思，很有可能是真龙宝术，或者是涅的真凰秘术！
　　这是石昊所需要的！
　　而今，他在积极准备，要回下界了，现在自然要去灵界走上一遭，去开启虚神界的门户。
　　以便回到下界后，索要至强宝术。
　　同时，来日他一定会仔细研究，探索个究竟，那精神国度究竟有什么秘密，应探查个透彻。


第1699章 回虚神界
　　“荒呢，他在哪里？将魔葵园闹了个天翻地覆，将整座地宫与宝库搬走，结果最近他竟没有了动静。”
　　“应该还没有回下界，强行下界的话，不死也废！”
　　三千州，许多大势力都在猜测石昊的去向，都想知道他在做什么，因为上一次他出手果断，太惊人了。
　　有些大教十分紧张，一直在防备着他，结果这么时间以来却不见他的身影。
　　冥土、仙殿、天国等，这些道统一个个都来头极大，有不为人知的隐秘，但他们亦不敢掉以轻心。
　　“我到希望他杀过来，早点击毙他，免得真的让他突破至尊，成为祸患！”
　　在一座古老的殿堂中，有人开口，声音嘶哑，如同地狱中的神o在低语，令人不寒而栗。
　　可见，有些势力多么的可怕，哪怕石昊在边荒一战中杀出赫赫威名，照样有人不服气，毫不怵他。
　　比如仙殿，在边荒时就曾有至尊说，那座锈迹斑斑的铜殿中，沉睡着一名半残的真仙，不可揣度。
　　此刻，有人嘴角噙着莫名的淡笑，不是多么惧怕。
　　但是，也有部分人露出忧色，比如妖龙道门、火云洞等，这是六冠王宁川身后的那些势力，一直在针对罪血后代。
　　如果荒归来，向他们动手的话，防不胜防！
　　为此，他们不惜暗示性的威胁，声称了解罪血后裔等在上界的栖居地。
　　言下之意，若是荒敢下杀手，他们会报复，因为了解石族、火族等的一些安居之地在哪里。
　　边荒一战，安澜冒着化成枯骨的危险，强行破关，付出巨大代价，在最短的时间内发出惊世一击，一把抓走罪州，等若掳走了罪血一脉的根基地。
　　不过，还是有部分人散落与栖居在其他州，但那只是少数。
　　不老山，石昊在一间静室中盘坐，一动不动，在其肩头上方有一只金色的蝴蝶翩翩起舞，在为他护法。
　　此外，石子陵、秦怡宁等人也都在附近，盘坐着。
　　哪怕知道石昊很强，如今神勇无匹，但还是怕他出现意外，因为自己的长子如今在风尖浪口上。
　　尤其是，了解到三千州可能有真仙后，他们一直担忧，怕石昊被阻击！
　　此时，石昊肉壳温润如玉，但是没有了意识，因为他的真灵进入到一片精神国度中。
　　灵界，浩瀚无垠，跟三千州的格局差不多，彼此相对应。
　　大山磅礴，精气袅袅。
　　这些地方古木参天，猿啼虎啸，充满了原始与蛮荒的气息。
　　这里是灵界，石昊行走在大地上，不得不叹，构建出这样一片精神国度的生灵何其的强大？
　　真灵活在这片世界，跟在外界没有区别！
　　银瀑壮阔，从数万丈高的巨山上垂落下来时，如同雷鸣般，响声巨大，瀑布砸在山壁上，发出恐怖的轰鸣声，溅起阵阵白色浪涛。
　　石昊一路前行，他要去当年那处地方。
　　要从那里沿着一条路，进入虚神界。
　　不过，在路上，他了解到很多情况，因为灵界每日都有很多修士进入，跟真实世界无区别，他们在谈乱荒。
　　“有些大教在防备我，甚至想对我不利？”
　　石昊得悉后，一阵冷笑。
　　“还敢威胁我？”
　　他一路前行，觉得若是路途上相遇，绝不会手软。
　　“火云洞的势力范围？”
　　说也巧，他进入灵界不久，路径一些名山大川时，得悉距离火云洞不算很远了。
　　现实中各大教在灵界都有自己的一些根基，因为这片精神国度同样可以修炼，能培养精英弟子。
　　石昊背负双手，径直登门！
　　“天啊，那个人是谁？我没看错吧！”
　　第一时间，有人发现了他。
　　因为，到了现在，石昊绝对算是一个名人了，某些道统内有他的画像，不是因为崇敬，而是因为担心不认识他而惹下大祸。
　　尤其是跟他不睦的大教，全都在防备，自然让门下弟子仔细辨认与观看过他的画像。
　　谁都没有想到，一直没有动静的荒，就这么出现在灵界，来到了火云洞的地盘！
　　这引发轰动，震动这片区域，顿时各教人马闻风齐动，不少人火速赶来。
　　因为，这事影响太大了！
　　“荒，你想做什么，不要乱来！”
　　火云洞所在区域，灵气滚滚，紫霞湛湛，仙雾朦胧。
　　在那里，有一片紫色山体，被开凿出古洞，蕴含着浓郁的天地之精，更是有火光滔滔。
　　石昊黑发自然披散，看起来很清秀，但是，此时的气势很惊人，如同一尊严肃的谪仙，君临此地。
　　他背负双手，站在这里，透发着恐怖的气息，俯瞰这片山川。
　　“轰！”
　　石昊抬手，一掌向前按去，结果紫色山体接连爆开，火光冲天，这个地方发生了大崩溃。
　　所有人都傻眼，这是怎样的一股威势？
　　他站在山门外，一掌拍出而已，前方无论山门还是护教法阵等全部崩碎了，在那里解体。
　　当其他势力的人听到消息，赶到在这里时，无比惊悚，看到满目疮痍，一片废墟。
　　就是这么的直接，石昊路过这里，横推了火云洞在灵界的根基。
　　“不要让再听到威胁之语，不然的话，我会杀上门去。”这是石昊留下的话语，而后他继续上路了。
　　很多大势力并没有亲眼看到石昊出手，但是却知道他有多么可怕，仅那片废墟就足以说明了一切。
　　这一役过后，现实中的火云洞许多强者大口咳血，面色苍白，如同大病了一场。
　　因为，在灵界被击杀，现实中肯定要大病一场，元气大伤。
　　石昊一路前进，不久后又遇到了妖龙道门的根基地。
　　他在这块区域更不客气，一拳轰了过去，击穿山门，将一群高手打爆，化成血雾与流光，就此消失。
　　这件事影响太大了，震动了三千州。
　　随后，石昊没有再张扬，从人们的视野中消失。
　　他横渡长空，径直赶到了通向虚神界的那处地方。
　　这块区域，十分壮阔。
　　山崖上，有凶禽筑巢，巨大无比，如同乌云遮盖。
　　地上，有神蚁爬动，每一头都足有牛犊子那么大。
　　各种凶禽猛兽出没，对于常人来说很危险。
　　石昊如履平地，来到了这里，前方，混沌气朦胧，金光隐现，透发出古朴的气息。
　　就在那里，有一对黄金门，十分宏大，半闭合着，有一道缝隙，这就是目的地。
　　石昊没有迟疑，用手一推，开启了黄金门，而在这个地方还有一尊石人，有神o之光隐现体内。
　　“何人？”石人居然开口。
　　当年，石昊上来时，它可没有动，也无神念，像是无感知般，如同塑像。
　　现在，石昊的血气太旺盛了，惊的蛰眠的石人复苏，睁开眸子，射出两道金光。
　　“我要路径这里，去虚神界。”石昊答道。
　　当年，他小心翼翼，生怕惊动石人，而今则无所忌惮了。
　　石人很强，他能感觉的出来，但是阻止不了他。
　　石人短暂沉默，而后轻轻一叹，道：“我能力有限，无法对一个突破极境的生灵做出任何干预。”
　　说罢，霞光一闪，这石人退走，就此不见身影。
　　很明显，它是灵界规则的一部分！
　　石昊迈步，沿着一条石路，快速而行，它通向一座铜雀坛，当年石昊第一来这里时，曾跟凤舞一战，也同火金族藤一争锋，力压对手，被称之为下界大凶。
　　石昊没有停留，沿着石阶路，向下而去。
　　在虚神界时，鸟爷和精璧大爷称这条路为天路。
　　当年，石昊初露峥嵘，从虚神界胆大包天的偷渡到灵界，就是走的这条路，当时很吃力，耗费了极大的力气。
　　而今，他缩地成寸，快到不可思议。
　　最后，他到了！
　　一对巨大的门阻挡在那里，镇压两界通道。
　　那对门闭合着，很严实，没有一点缝隙。
　　因为，当年，当心上界生灵入侵，杀进下界，故此被封住了。
　　石昊心中不能平静了，他的真身还没有归回，可是意志却先降临了，要进入那熟悉的旧地。
　　咚！
　　石昊捶门，顿时发出巨大的声音，震动这片古地。
　　混沌翻涌，这是唯一的路，连着下界的精神国度。
　　石昊心中有些激动，或许，这样闯过去，能立刻见到一些熟人也说不定。
　　只是，敲了很久，这座门的背后都没有什么反应。
　　这让他蹙眉，怎么才能过去？
　　总不能直接轰开吧？
　　须知，这可是为阻挡上界生灵下来才设立的巨门，镇压着通道，肯定坚固不朽，难以破开。
　　不然的话，它就不会自古长存，屹立在这里了。
　　当然，事情没有绝对，他曾听鸟爷与精璧大爷说过，当一个人强到极致时，没有什么不可以改变。
　　轰！
　　石昊出拳，光芒万丈，震动整座巨大的门户。
　　无论是虚神界，还是灵界，这片精神国度看重的是强者在各境界的极境修行，让他们可走到更强，也就是极尽升华。
　　故此，石昊出拳，将是非常恐怖的，会带动来很大的影响。
　　轰隆隆！
　　大门震动，发出可怕的光芒，并伴着轰鸣声。
　　“谁？”
　　终于，门的背后传来声音，这般喝问。
　　下一刻，神光璀璨，宛若飞仙，大片的光雨将石昊笼罩了，刷的一声，他从此地消失，进入虚神界。


第1700章 回归
　　石昊出现在一座平台上，仔细看，周围有一根又一根粗大的石柱，将这里围起来，闪耀着神秘闪电。
　　那些电弧，有赤红色的，有黑色的，摄人心魄。
　　它们交织在一起，如同一条又一条铁链，缠绕在那些石柱上，将这块平台封锁。
　　“上界生灵？”有人低语，那是一尊银甲神灵，跳动着璀璨的火光，体外燃烧着异常强大的真火。
　　石昊露出异色，他从石门背后过来，居然径直落入一片囚笼，被封锁住了。
　　“我没有恶意，本属于八域，如今回归。”石昊说道。
　　同时，他在仔细观察，这个银甲生灵可能并非真正的生物，而是属于虚神界的规则所化，守护这里。
　　“最爱吃兽奶？！”
　　果然，被石昊猜中了，他是规则所化，眼眸中符号流淌，凝视石昊，道出了他的“身份”。
　　这一刻，石昊很是羞愧，第一次觉得难为情。
　　因为，这的确是他昔年的身份，进入虚神界后，不断破纪录，他曾化名“最爱吃兽奶”，这就是他在这片精神国度的身份。
　　现在，旧事重提，哪怕他脸皮再厚，也觉得脸红了。
　　若是让人知道，堂堂的荒，年少时曾经这么的另类，有过这样的名字，传到上界去的话一定会被笑掉大牙。
　　这也太可笑了！
　　荒？一个吃奶娃！
　　此时，石昊有种冲动，要“毁尸灭迹”，去掉这些污点，这些黑历史一定要抹除个干净，太难为情了。
　　“不对，你身上有不可揣度的气息，原因不明，无法放你出来。”银甲神灵说道。
　　“我时间不多，还请通融，要不然烦请你去请鸟爷他们。”石昊说道。
　　然而，这只是一段规则，不是有感情的生灵，很执拗，不肯放石昊离开，并且发出警告声。
　　轰！
　　最后，石昊出手了，轰这片平台，要打出去。
　　虚神界、灵界，都有一个可怕的限制，那就是在特定的区域，任你神力绝世也会被限制，跟这片地域所能展现的最高等阶降服。
　　比如，有的地方只能展现搬血境修为，有的地方只能展现洞天境修为。
　　现在，这里绝对的压制，石昊哪怕是遁一境界修士，现在也一下子被禁锢在尊者境界了。
　　想要破除这种阻挡，唯有突破极境，打破封锁，超越规则的极限压制！
　　石昊是谁？一路走来，他所修的每一个境界都是如此，每次都突破极境，在各大境界进行升华。
　　故此，他这样全力出手，拼命攻击，结果是可怕的。
　　最后，他生生轰踏了平台，击碎了石柱，扯断了那些神链，杀了出去。
　　那银甲神灵化成一道流光，就此消散。
　　这里的一切都消失了，石昊怔怔出神，他发现自己站在那对巨门前，脱困了，而且是在虚神界一方。
　　这条路，并不陌生，当年就站在过这里。
　　有祭坛，有古路，还有迷雾，这片地域很安静，因为平日根本无人过来。
　　咚！
　　石昊迈步，直接进入迷雾中，他想深入虚神界去看一看。
　　很多年没有回来了，如今虽然不是真身，但是元神提前下界，让他还是很激动。
　　或许，可以碰到熟悉的人？
　　当然，也有可能遇到昔日的敌对势力。
　　不过，到了现在，石昊还怕什么，在这下界八域中，难有阻抗者。
　　“鲲鹏殒落在下界啊，折纸船的女子来历诡异，还有西陵界那里亦很神秘……”
　　石昊自语，他觉得有那么一瞬间，他太自我膨胀了，仔细想来这下界有很多秘密，等着他去探索。
　　“还是谨慎一些吧，最起码不能弄得天下皆知我回来了。”
　　石昊觉得，不要惊动四方，而是先了解一下当下的情况，八域究竟怎样了，是否有什么变故？
　　想到这里，石昊遮住面孔，没有暴露真身。
　　他登上了一座祭坛，破空而去，闯进虚神界深处。
　　葛沽，一位少年奇才，这几年突然崛起，震动八域，少有人知道他的出身，但是其过人的天资着实惊动天下。
　　因为，他在虚神界一直在挑战各方高手，战绩辉煌，无一败绩。
　　有人说，他可能是一条真龙，因为在现实中，有人追逐其踪迹，曾看到他化龙，腾天而去，速度太快。
　　一条年岁很小的真龙，出现在下界，那是何等震撼之事？虽然没有证据，但是其潜力的确可怕的吓人。
　　甚至，有人已经将他跟昔日的小石并论，认为他达到了那种高度，不断破各种记录。
　　西固，是一个青年，最近半年，突然崛起，同样震惊天下，因为在虚神界他是无敌的，强大的过分。
　　他比葛沽年岁大，如今有二十余岁了。
　　但是，无人知道他的真正修为，因为，虚神界不同区域所能显化的修为是有上限的，被禁锢了。
　　或许，西固就是为了挑战各种纪录，他在不同区域出现，半年来一路都是横推所有对手，无两招之敌。
　　这相当的吓人，简直就是一个神话般的存在！
　　有传说称，他可能来自西灵界，是一个极其神秘的种族。
　　许多人都在叹息，西固出世太晚，以他的年岁若在早几年的话，说不定能遇到当年的大石与小石。
　　今日，西固与葛沽并列，就如同当年的双石一般。
　　并且，今日他们将有一次大对决，也是他们第一次争锋。
　　“双雄争霸，就在今日要分出个胜负了，谁是天下第一？真是让人激动而期待啊。”
　　虚神界，在这一日很轰动，许多人都在猜测，两人谁更强。
　　这是一场盛事，引发轩然大波，各方势力无不在关注，许多人进入虚神界，只为目睹他们一战。
　　一条真龙要跟西灵界开战，这是大事件！
　　“这两人可是打破了很多纪录啊，你们说，他们是否要去破小石的那些叫纪录？”
　　“听闻这两人还没有去触及，可能要再等上一两年吧，现在他们多半没有把握。”
　　……
　　一条真龙，究竟是否为真？
　　西灵界，无比神秘，西固真是那里走出的强者？
　　这让人期待，诸多高手到来。
　　这块区域，早已挤满了生灵，占据有利地形，只是为了观战。
　　当然，中心区域那里很空旷，是战场，无人靠近，那是为葛沽与西固留出来的。
　　此时，两道身影已经出现，带着迷雾，带着蒙蒙神光，十分神秘，从两个方向而来。
　　但是，砰的一声，有第三道身影从空中降落，到了这里。
　　“何人，速退！”西固开口，他是一个青年，体魄修长强健，黑发浓密，肌肤呈古铜色，眸子若冷电。
　　这个青年别人看不清真容，但是对石昊来说，根本不成问题，天眼自然可破开迷雾。
　　另一个方向，还有一个十几岁的少年，眉清目秀，气质超凡，很不一般，有些超然的味道。
　　“咦？”石昊很惊讶，这两人都绝对不一般。
　　“这里是战场，请你退走。”那少年也开口。
　　石昊没有退后，而是盯着少年看了又看，道：“根骨奇佳，良才美质，但多半早有师尊，可惜了。”
　　石昊看着那少年，他竟有了收徒的念头。
　　“笑话，妄想收我为徒？”少年很傲气，听出了石昊的意思，当即冷笑，并道：“你这人倒也狂妄，让我看一看你有什么本领。”
　　他自然有底气，因为在这个地方压制道行，所有人都在这里境界都会一样。
　　“你还年少，你们两人一起上都不行，太勉强。”石昊摇头。
　　这话一出，一下子得罪了两人。
　　“嚣张，让我看一看你有多厉害！”那青年男子西固也怒了。
　　石昊微笑，道：“这样，你们若是败了，可愿拜我为师？”
　　远方，所有人都石化，发生了什么，这是哪里来的人，突然闯入，要收葛沽与西固为徒，太嚣张了。
　　石昊一时心血来潮，因为，这两人的血脉让他非常感兴趣。
　　“轰！”
　　葛沽、西固一同出手，因为怒了，向前轰杀，宝术惊天。
　　但是，中间的男子双脚纹丝未动，只是用两只手抓住了他们绽放无数符文的拳头，死死按住。
　　一刹那，两人手臂剧痛，身体颤抖，竟然无法抗衡。
　　人们哗然，这里一阵大乱，惊呆了所有生灵。


第1701章 蛮力破之
　　这是哪来的强者？让人觉得神经错乱，就这么一出手而已，压制住了两大高手？！
　　要知道，所有人都是抱着希望而来，要看葛沽而西固对决，可是没有想到，战斗还未开始，两人便吃瘪了。
　　并且，是一个人所为！
　　西固、葛沽全都在发力，宝术冲霄，漫天都是符文，在那里动用了最强力量，号称极境，这是大境界绝巅百尺竿头更进一步的体现。
　　这是升华！
　　可是，即便这样，他们也无法摆脱，不能将那个人震开。
　　两人的拳头被抓住，让他们的手臂发抖，他们的身体痉挛，整个人都被一种恐怖的力量压制了。
　　到了后来，他们满头大汗，几乎要倒在地上。
　　“不可能！”西固大叫，因为他们打破常理，突破极境，已经算是此境界的超脱者，最起码在虚神界是无敌的。
　　哪怕西固与葛沽对决，也将是半斤八两，不可能这样单方面强势的压制对方，想战胜对手要付出很大代价才对。
　　可是，眼下这个人，他太轻松了，就这么将他们镇压！
　　“可愿拜入我的门下！？”石昊询问，因为他对这两人真的颇感兴趣。
　　“你是谁？”葛沽喝问。
　　轰隆！
　　远处，一声巨响，一头怪鸟出现，浑身燃烧，化成了火光神柱，如同一头真凰出世一般，向着石昊席卷而去。
　　“咦，终于出现了，鸟爷饲养的鸟，实力见涨啊。”石昊自语。
　　砰！
　　他一松手，将西固与葛沽两人松开，他们踉跄而退，脸色发白。
　　同一时间，所有人都看到，石昊纵身一跃，冲上了那头巨鸟的后背上，牢牢的站在上方。
　　那如同真凰一般的神禽长鸣，很不情愿，但是最后一番剧烈抗争，却只能载着他离去。
　　“发生了什么，我怎么有点反应不过来？”
　　人们都有点发懵，一些列变故太快了。
　　“那只鸟，在虚神界有极大来头，可能是传说中那位鸟爷所养的鸟！”
　　当那头鸟离开后，有人吃惊地说道。
　　这几年以来，有许多人都知道了鸟爷与精璧大爷的身份不一般，可能是整片虚神界的守护者或主宰者。
　　这是一件大事，那个突然出现的生灵什么来历，值得鸟爷的神禽出动，这是在接引他们吗？
　　一座高峰上，那头巨鸟俯冲而下，降落在这里，它的身体在快速变小。
　　山顶，有一个老者盘坐，正是当初的鸟爷。
　　石昊落在这里，有些惊讶，鸟爷的状态很奇异，散发着恐怖的气息，有些黑暗的味道。
　　这跟以前不大一样啊！
　　一念成佛，一年为魔！
　　当年，他就有那种感觉，鸟爷与精璧大爷太诡异。
　　“你是谁？”鸟爷问道，身上浓郁的黑暗气息散发。
　　“看来，你们两人的症状越发的严重了，又忘记自己是谁了。”石昊叹息。
　　当年，那两人就是如此，遗忘了过去，被石昊惊醒，才了解自身的部分往事。
　　现在，他们状态不是很好，展露出恐怖的一面，不再是神圣。
　　“精璧大爷呢？我是荒！”石昊回应。
　　他已经知道，这两人元神寄托虚神界，真身不知在何方，始终无法回归本体，这才导致迷失了。
　　“咦，是你，居然……回来了！”鸟爷眼中精光暴涨，像是苏醒了一般，身上的黑暗气息退去，神圣祥和的光芒绽放。
　　石昊松了一口气，还好这位没有六亲不认，终于又记起了昔日的一些事。
　　“险些迷失，再次复苏，真是不知道该庆幸还是遗憾。”鸟爷说道。
　　“我从上界下来，目的只有一个，索取宝术。”
　　“可以，没问题。”鸟爷相当的灿烂，跟刚才的气质完全不一样了，告知石昊，只要精璧大爷回来，两人合力开启封印，取出宝术古卷，兑现诺言。
　　“精璧大爷呢？”石昊问道。
　　“轰！”
　　突然，鸟爷坐下的蒲团一震，他像是心有感应，眸子中精光暴涨。
　　“你是谁，你刚从上界下来？”他问道。
　　“是！”石昊点头。
　　“麻烦大了。”鸟爷叹气。
　　“怎么了？”石昊露出异色。
　　“你多半回不去了，有人断了你的后路，关闭了通向上界的那条路，将你堵在了这一界！”鸟爷说道。
　　他是掌控者，可以洞悉虚神界各种变化，甚至跟上界相连的通道都能了解到发生了什么。
　　上界，那对黄金巨门关闭，被镇封了。
　　这将是非常可怕的事，石昊的元神回不去，永远被困在下界，那么将与他在现实世界中的肉身失去联系。
　　时间一长，那具肉身将血脉干枯，注定会朽灭。
　　“他们还真敢封！”石昊冷声道。
　　他也曾预料过，或许有人很恶毒，断他后路，但是，没有想到会这么快，这么迅疾。
　　“你就不担心吗？你可以要同我一样了，元神跟肉身永远失去联系。”鸟爷叹气道。
　　“你们不是说过吗，足够强大的话，规则都可以击穿，那黄金门也可以强行打破。”石昊说道。
　　这是他的底气所在，早就想掂量黄金门了。
　　“你这个小疯子，难道是故意的，还真想去击穿黄金门，创下一个壮举？”鸟爷吃惊。
　　“不是故意留给他们暗算我的希望，只是这群人歹毒，竟要这般害我。至于我，自然要去强行破关。”
　　石昊说道，虽然说的轻松，但是却不敢大意，他第一时间向回赶去。
　　“要不我先将虚神界这门户击穿试试看？”石昊还有心情笑，让自己放松。
　　“别！”鸟爷阻止，而后为石昊开方便之门，让他进去。
　　“此去危险，希望你能顺利击穿黄金门。”鸟爷轻叹道。
　　轰隆！
　　天崩地裂，石昊驾驭电芒而行，沿着石阶路，一路向上，这号称是登天路。
　　“唔，就这样将荒置于死地了，太简单！”
　　“杀他，并未费什么力气，很轻松！”
　　灵界，那黄金巨门外，有一些生灵在低语，在交流，都是强者，他们暗中出手，关闭黄金门，断了石昊的后路。
　　并且，他们请动规则之神，将这里封印了。
　　“呵呵，荒而已，一个少年，终究是太嫩了，这么过早的殒落，早已注定。”
　　当！
　　就在他们谈笑时，巨大的响声传来，有人在轰黄金巨门。
　　吼！
　　同时，还有嘶吼声，伴着雷鸣，巨大的冲击力轰在黄金门上，震的人神魂都在悸动。
　　“好强，荒他倒也反应迅速，他杀回来了，想要强行破关。”
　　“就算他很强也没用，已经晚了，这黄金巨门不一样，是守护灵界的规则坐化，他们不能逆天而穿过来。”
　　当！
　　巨门摇动，火星四溅，还有流光冲起。
　　“当当……”
　　这一日，伴着金属颤音，那黄金门居然被打的变形了，在上面冒出很多拳印，凹凸不平，映现了出来。
　　咚！
　　当数十上百击过后，黄金门背后的众人惶恐了，这也太变态了，强大的离谱，黄金门的封印在松动，压制不住了。
　　当！
　　终于，又一声轻响传来，黄金门出现裂缝，让许多人无比担忧。
　　“太变态了，他怎么会这么强，超越极境啊，连黄金门都拦不住他了！”
　　一些人惶恐，非常震惊。
　　当！
　　又一声大向传来，黄金门上一下子蛛丝密布，裂痕清晰，咚的一声剧震，黄金门被击穿。
　　“天啊，这是一个怪物，灵界的通道都被开启，被人用拳头给击穿了！”
　　灵界，黄金门后面，许多人震撼，大叫了出来。


第1702章 开杀戒
　　黄金门上，拳印太多了，凹凸不平，景象恐怖！
　　并且，最后，有一只拳头贯穿了过来，生生将那巨门打穿，震惊当场。
　　一群人毛了，虽然早已知道荒强大，不可想象，但是当见到这个场面，还是忍不住惊悚。
　　太变态了！
　　那可是灵界的通道，是精神国度的门户，是规则所化，超越了世间的极限的力量，不可能被破坏才对。
　　可事实摆在眼前，容不得他们不相信，荒就那么杀回来了。
　　当！
　　当那只拳头收回去，再次轰击时，黄金门颤抖，那破洞一下子大了很多倍，许多人都清晰的看到了那个年轻人。
　　此时，荒带着冷冽的神色，正在漠然的看着他们，拳头发光，宝术绽放，其威通天动地！
　　这个景象有些骇人！
　　“逃啊！”
　　有人大叫，这一次，他们知道将荒得罪惨了，绝对惹出了大祸。
　　接下来，多半将是狂风暴雨，要面对他全面横扫，无情击杀。
　　当！
　　一声大响，超越以往，石昊这一次轰出拳印，各种流光飞舞，拳力绝世，因为那是数种宝术结合的威力。
　　整座黄金门被打的横飞了出去，震惊了灵界内的生灵。
　　虽然许多人在逃，但是那黄金门依旧结结实实的撞在了不少强者的身上，因为太猛烈，速度过快，无法避开。
　　噗！
　　成片的人咳血，不少人大叫，当场骨断筋折，负了重伤。
　　这一切，发生太快，是不可预料的变故。
　　这能怪他们大意吗？根本不是，原本认为，这是必杀之局，可结果就这么被瓦解掉了。
　　荒强大的离谱！
　　谁能料到，他可以击穿黄金门，因为，自古至今就没有人可以真正的打穿过，这超越了常理。
　　现在，荒用实际行动告诉世人，他是无敌的，超越极境，连灵界通道之门都挡不住他。
　　“噩梦啊，这个人简直就是噩梦！”一些生灵大叫着，极速逃遁。
　　轰隆！
　　石昊踏了过来，一拳轰出，闪电光划破数万里远，那些早已飞上半空，逃到天际的修士纷纷中拳。
　　这是雷帝神通，是闪电拳的体现。
　　一拳轰出，拳芒数千道，全都长达数以万里计。
　　结果，天空中，下起了“修士雨”，噼里啪啦，成片的生灵坠落，全都被轰落下来。
　　在这一拳下，没有什么悬念，许多人炸开，化成齑粉。
　　还有不少人成为焦炭，倒地不起，同时毙命。
　　这绝对是一桩惨案，因为在灵界受损，现实中也要元气大伤。
　　而现在，可不只受损那么简单，这是在猎杀，或许可以说是大屠杀。
　　灵界的有些伤害，如果太过恐怖的话，在现实中会直接毙命。
　　理论上来说，用精神界出产的灭魂针、灭魂塔才能彻底将一个人击杀，导致在现实世界中也毙命。
　　但是，有些情况下，如果杀伤力太强，将元神在灵界或虚神界粉碎，也可能会导致人彻底死亡。
　　现在，石昊含怒出击，自然恐怖无边。
　　这一日，三千州，一些大教内，不少人惨叫，而后肉身渐渐冰冷，失去了生机。
　　这是一桩惨剧，这一日对于一些古老道统来说，绝对的恐怖，有些高手就这么死掉了！
　　灵界内，石昊面色寒冷，真的动怒了，带着无边的杀气，滚滚如同汪洋在汹涌，浩荡天地间。
　　“边荒一战，为了抵挡异域，许多英杰血洒战场，再也没有回来。而你们这群人，从未出现在过那片战场，不能相助也就罢了，还一直想杀我等，有种去边荒，你们这群人当被杀个干净！”
　　轰隆！
　　石昊化身为一头鲲鹏，巨大无边，扶摇直上九万里，漫天金色羽毛璀璨，带着黑色斑纹，恐怖气息盖世！
　　这一刻，石昊是无敌的，身化鲲鹏，横扫了也不知道多少万里，在这里毫不留情，屠杀这群生灵。
　　身后的黄金门被他打爆，现在，他又这么的神勇无敌，横击山川，灭度各族修士，当真让这里跟世界末日似的。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这一路大追杀，流血漂橹，但凡曾经参与封印黄金门的修士，不说全部被击杀，也差不多了。
　　至于灵界规则之神，那位石人，这一次又出现了，结果自身龟裂，化成流光再次散开。
　　超越极境，是虚神界还有灵界永恒的主题！
　　只要做到，将算真正的超脱，胜过历代所有前贤，就能打破规则，颠覆常理！
　　石昊在追杀，化成万里长的鲲鹏，呼啸山河间，所向披靡，没有一个人可以拦阻。
　　他有些明悟，越发了解灵界与虚神界了，这是古人在训练最强者的圣地吗？
　　石昊一路横扫，令这块区域山川破败，尸体成片，无一抗手。
　　这一日，三千州大震动，一些古教可以说在比惨，一个比一个惨，教中高手全都遭遇了厄难。
　　有一些人元气大伤，对于他们来说，今日之经历是永远挥之不去的噩梦。
　　而对另一部人来说，那就更黑暗了，直接毙命，再也没有醒转过来。
　　“住手！”
　　远方，传来大吼声，一座古朴的铜殿，带着一缕缕仙道气息在前方浮现，向着石昊镇压而来。
　　石昊心头剧跳，瞳孔收缩，他还真不敢大意，庞大的鲲鹏躯体缩小，重新化成了人身。
　　因为，那座铜殿很危险，带着仙气，带着慑人的力量。
　　仙殿的人？
　　哧哧哧！
　　那座铜殿发光，同时，飞出数十块绿铜锈，如同诅咒之云，弥漫天地间，带着一种惊人心魄的力量。
　　仙殿的铜锈，那是诅咒的体现。
　　当年，石昊在下界时，就曾被仙殿的老仆人以铜锈击中，就此陷入死境，被埋在石村外一年才复生。
　　可以说，那是他人生一战中最危险的一次。
　　现在，他怎么敢轻视，怎敢大意。
　　他侧身避过了这些绿铜锈。
　　同时，他心中凛然，这里可是灵界，铜殿显化，这是带来了真正的仙器之灵吗？
　　还是说，那是无上至宝的投影，没入了灵界内？
　　石昊身影如电，极速躲避的同时，他锵的一声，抽出一口剑胎，向前劈去。
　　他早有准备，以这口兵器对抗冒着仙雾的铜殿。
　　任何神兵利刃，只要内部交织有规则与秩序等，同样可以使之进入灵界或虚神界。
　　当！
　　远方，火星四溅，石昊一剑劈出后，让那口铜殿剧震。
　　他心中没底，因为，传闻青铜仙殿中沉睡着一位仙人，虽然早已半残，但还是不可揣度的。
　　现在，这样一座铜殿浮现，是投影还是规则的交织，要来镇杀他？
　　如果真是那口铜殿的话，是否有仙在当中！？
　　石昊自信超越极境，可以在虚神界、灵界中横推对手，但那都是红尘中的生灵，属于人道范畴。
　　可一旦涉及到仙，哪怕是残废的，也多半难以预料后果，凶多吉少。
　　他觉得，这片精神国度不见得可以压制仙的等阶跟他一样。
　　“小辈，你敢对我仙殿挥动杀剑？”一个中年人出现，站在青铜仙殿前，冷冷的逼视着石昊。
　　“少废话，是你在阻挡我，先对我出手。”石昊冷声道。
　　“因为，你造下杀孽，斩了太多的道友，我来挡你，阻你杀戮。”那中年人冷冷的喝道。
　　“真是慈悲啊，边荒大战时，怎么不见你去发挥力量，这一次，他们恶毒的要断我生路，反倒引动你们仙殿出世，跟着出手了，我倒是想问一问，你们想做什么！？”石昊喝斥。
　　“大胆！”中年人喝道。
　　“滚，别仗着有真仙在世，我就怕你们，非要低头不可！”石昊见他自负，且向前杀来，自然不留情，举起剑胎，就向那边轰杀。
　　噗！
　　短暂的交手，十几击过后，仙殿的中年人血光迸溅，被剑胎劈中了，整个人横飞，右臂离体而去。
　　仙殿又如何，撕破脸皮后，石昊照杀不误！


第1703章 仙道
　　中年人落地，右臂飞了出去，殷红血迹洒落，他身体踉跄，面色发白。
　　他披头散发，猛的抬头，眼中冷光射出，带着怒火，带着恨意，盯着石昊，在其头顶上方那座铜殿轰鸣。
　　仙气一道又一道，瑞光蓬勃，流淌惹下，将他护在当中。
　　“荒！”
　　他眼神狠辣，原本应该道骨仙风，因为他来自仙殿，传承为真正的仙家道统，可现在有的只是怨毒。
　　这一刻，中年人双手结印，演绎无上法，他在结人仙印，宏大的身影在其背后浮现，那是人仙虚影，跟其共鸣，并且影响到了头上铜殿。
　　事实上，他就是在催动仙器，令其复苏，爆发无量仙光，要镇杀石昊。
　　庆幸的是，石昊有大罗剑胎，这件古器遇强则强，可以对抗那些强大的法器，故此石昊持剑胎冲了过去。
　　轰！
　　剑胎放大，不像是仙剑，它极速扩展，宛若一道粗大的山岭，就这么砸了下去。
　　当的一声，火星四溅，剑体发光，砸在巨大的铜殿上，让它剧震不已，不断的轰鸣，绿铜锈飞散。
　　一刹那，仙光四溢，杀气沸腾。
　　噗！
　　那中年人咳血，虽然没有被劈中，但是剑胎力量太磅礴，生生将他震伤。
　　石昊眯缝起眼睛，盯着青铜殿，他在评估，露出异色，这件仙器被压制了，没有展露出应有的仙道力量。
　　这让他震撼，同时也有点不确定。
　　若是为真，那么灵界、虚神界还真是一个奇异的地方！
　　这一刻，石昊盯着前方，眸子中寒光闪耀，若是真的压制仙道力量，他还真想一不做二不休，直接杀过去。
　　若是那铜殿中有半残的真仙，他直接宰掉就算了！
　　因为，他对这个门派没有一点好感，边荒大战时，不见他们的身影，而这个时候却赶来阻击他。
　　“轰！”
　　在石昊的背后，浮现出一对金色的翅膀，那是鲲鹏翅，在他的眉心浮现一缕雷池印记，那是雷道神通，在他的胸口部位轮回符文闪烁。
　　在他的背后，一株金色的柳树显形！
　　一刹那而已，石昊将自己调整到了最强状态，而后直接就杀了过去。
　　既然已经敌对，这些人来伏击他，那还有什么可犹豫的，直接开杀就是了，哪管他是谁，哪管他仙殿是否强大。
　　现在是敌人，就当灭杀。
　　全方位的释放身体潜能，石昊到达了最强状态，手持剑胎，拍动恐怖的翅膀，缭绕着雷电，伴着时光碎片，托着金色柳树，要冲进铜殿内。
　　“你敢！”
　　中年人惊悚，这家伙疯了吗，这是要做什么？！
　　敌人想做的，自然是他反对的！
　　轰！
　　两者碰撞，激烈无比。
　　事实上，石昊攻击仙殿为虚，主要还是想先除掉他，然后再研究铜殿，看一看里面是否有沉眠的仙，有的话，直接宰掉！
　　若是猜测正确，机会难得，万世罕见。
　　砰！
　　中年人虽然是仙殿绝顶强者，但是在同阶一战中，根本比不上石昊，被石昊挥动带着闪电的拳头，一下子砸飞了。
　　尽管仙殿的中年人焚烧仙道秘法纹络，但是，依旧不敌，那种反抗，颓然无力。
　　尤其是，他失去右臂，就不更加无力了，哪怕再塑出一条，也还是不行。
　　喀！
　　在时光碎片飞舞中，他在变得苍老。
　　轰！
　　尤其是最后一击，石昊背后的巨大鲲鹏翅向前遮拢，宛若两口巨刀一般，直接将他分割成四片！
　　鲜血洒落，仙殿的中年人惨叫，剧痛无比，他根本就挡不住。
　　哪怕他携带铜殿而来也不行，要知道，这可是仙器，居然奈何不了荒，被一口剑胎挡住了。
　　说到底，他了解的不够多，平白做了马前卒，成为试探的一枚棋子。
　　噗！
　　石昊一剑落下，他化成光雨，从这里消失了。
　　虽然是马前卒，并非真正至尊亲临，但毕竟是仙殿的人，生命宝贵，有护体的手段，他从灵界消失了。
　　至于铜殿，他根本就没有管。
　　铮铮铮……
　　剑芒动天，那是石昊身后的金色柳树发出的，一根又一根枝条，绷的笔直，如同仙剑一般，全部洞穿进绿铜锈斑驳的古殿口。
　　咚！
　　混沌气扩散，铜殿震动，一块又一块绿铜锈脱落，发出朦胧的光，闪耀出恐怖的规则之力。
　　石昊心中惊悚，他极速倒退，并且手中的剑胎高高扬起，抵在前方。
　　坏了！
　　石昊意识到，大事不妙，这所谓的灵界根本压制不了仙道之力，这铜殿内有恐怖战力澎湃而出。
　　这超越了他所能对抗的极限，这是仙道领域吗？
　　同一时间，铜殿灿烂，绿铜锈仿佛都消失不见了，只有仙道秩序交织，成为无上场域，要碾压一切。
　　铜殿入口不再朦胧，因为混沌气被仙光照散了。
　　可以看到，殿中腾起一团火，不是多么耀眼，但是却不容让人忽视，有一种令人窒息的可怕波动扩散开来。
　　在其周围，仙道规则浮现，至强秩序如铁链一般，纠缠着，环绕着，将那里衬托的神圣而又可怕，让人敬畏。
　　“年轻人你太自负了，当仙殿是什么地方，也敢攻击此宝？”
　　威严的话语传来，带着沧桑，还有一股冷意，更有一股杀气。
　　石昊毛骨悚然，这是仙道之力，绝对假不了，是铜殿器灵，还是真仙残体？
　　他一时间，不能确定。
　　“你是谁？”石昊问道。
　　“残活在世间的真仙。”那声音很冷漠，也很无情，平静的道出。
　　石昊一声叹息，他头大了，知道麻烦了，这还怎么抗衡？
　　这铜殿中真的沉睡着一尊真仙？
　　最为重要的是，真仙之力超越灵界规则，无法限制他，根本就没有办法在这里抗衡。
　　他想了又想，能动用的底牌倒是有几种，可是，想对付真仙，估计都没用。
　　“那件东西可以吗？！”他想到了一物，但很伤感，孟天正哪怕是战死，都不曾动用，当年留给他时曾有言，除非死，不然勿碰。
　　“你是真仙，躯体呢？或许早就死了吧！”
　　石昊尽量让自己平静下来，看着前方，盯着铜殿中那团火，这样说道。
　　“呵，残躯长存，与天地同在，永世不灭，可惜，想回巅峰太难了。”铜殿中，那团火发出声音，道：“我只是分离出来的一道烙印，伴着仙火，但是焚你成尘埃足矣。”
　　他说的是事实，哪怕一道烙印，也足以击杀仙道之下一切敌！
　　那是不同层次的力量，人道与仙道之分，犹若天地之差。
　　“唉！”石昊一声轻叹。
　　孟天正都不曾动用，自己要用吗？
　　不用的话，现在必死无疑！
　　“你知道吗，杀你这样虫子，没有任何成就感，有的只是厌恶。”铜殿中，那团火光中有声音透发而出。
　　在残仙看来，击杀人道领域的生灵，对他来说，是一种堕落，更是腐朽，他这个等阶的存在居然要这么出手。
　　在他眼中，哪怕这个年轻人的潜力再大，如今也只能算是一只蝼蚁，还没有蜕变，还不曾飞向高空，冲上天穹。
　　“你真是自负啊。”石昊心有怒意，又问道：“我不明白，我与你有何仇怨，为何要杀我？”
　　“你是罪血后人，还得了鲲鹏传承，天赋很不错，跟我这一脉不睦，与其来日冲突，不若今朝斩之。”铜殿中的火光传来平淡的声音，想杀石昊，就是这么简单。
　　“边荒一战，你不露面，今日却要对我出手，你还有脸自称为仙吗？”石昊在这里讽刺。
　　“蝼蚁而已，对我叫喊，张牙舞爪，有什么用？”铜殿中那团火光传出无情的声音。
　　此时，石昊心有怒焰，他没有动用大长老孟天正所留遗物，一直在尝试跟体内的某团物质沟通，他在呼唤。
　　“好了，可以送你上路了，惊扰我沉眠，杀了你，虽污了我的手，但也算是免除一桩日后可能出现的祸患。”铜殿中传来这么冷漠的声音。
　　轰！
　　就在这一刻，那团火光扑了出来，迅速无比，避无可避，带着仙道之力。
　　石昊立在原地未动，很平静，但是在他的体内却冲出一团火，只有拳头那么高，十分璀璨与绚烂。
　　他体内也有一团火，伴着他多年了，一直在摹刻各种大道印记，从来没有发威过。
　　可是，就在今日，就在此时，它动了，炽盛的吓人，超越以往，一下子就将真仙意志与其火光淹没了。
　　“不，啊……”
　　那道烙印大叫，十分恐惧，大声咆哮，剧烈挣扎。
　　顿时，这里火光滔天。
　　可是，却没有一缕可以扑向石昊，都被他体内冲出那团火挡住了，并且在吞食。
　　“残仙，蝼蚁。”石昊一动不动，这么说道，静静的看着这一切。


第1704章 弑仙
　　残仙，哪怕真的半废，也没有人敢视他为蝼蚁，依旧强大无匹，不可战胜！
　　石昊之所以这样说，完全是故意埋汰他，因为，不久前铜殿中的残仙就是这样俯视石昊的，连杀他都说会污了自己的手。
　　火光灿烂，照耀永恒！
　　谁也不曾料到，会是这么一个结果，就是石昊自身都无法想象，真仙烙印被吞没了，被焚烧着！
　　原本，铜殿中的残仙印记被他自身的真火包裹着，可是现在，同样有另一团真火出现，却要弑杀他！
　　“这是……不！”
　　残仙大叫，他真的不甘心，他眼中的虫子而已，将要将他击杀，这种事说出去谁会相信？
　　一簇火光，完全是由符号组成，在那里跳动着，闪烁着，它是神圣的，也是祥和的，当然这只是对其他人而言。
　　对残仙来说，那是地狱，那是深渊，陷入当中，难以挣脱，意味着毁灭，枯寂！
　　吼！
　　他一声大吼，火光滔滔，席卷了天上地下，周围的高山大岳，全部被烧的赤红，化成浆液，而后又蒸干。
　　什么都挡不住，那是残仙的真火，代表了仙道之力，可焚毁一切。
　　可是，他就是无法击杀石昊，因为，荒被另一团火光挡住了。
　　“怎能如此！”他嘶吼着，大叫着，自身在解体，那所谓的仙道烙印已经龟裂，他要覆灭了。
　　喀嚓！
　　一声脆响，如同这片世界被人撕裂了，要走向末日的终点。
　　残仙发出最后一声大吼，整片火光炸开，将方圆也不知道多少万里夷为平地，化成岩浆海，最后又成为灰烬。
　　他就这么死掉了，被火光吞食！
　　最后，当平静下来时，在石昊的面前只剩下了一团光，拳头那么高，由符号组成，腾腾跳动着。
　　毫无疑问，它汲取了残仙的真火，将其精华提炼出来，融入己身内，快速吞食。
　　一切就这么结束了，宛若梦一场，仙道级强者的烙印就这么被焚死！
　　这片地域，方圆数十上百万里内，满目疮痍，山河尽灭！
　　这绝对的恐怖，一击之下，一团火而已，焚烧之下，造成末日般的景象。
　　嗖！
　　那座铜殿破开长空，就此远去，而后化成光雨，它遁走了。
　　石昊一怔，而后变色，他极速远去，到头来他也化成光雨，离开虚神界。
　　静室中，石昊的真身倏地睁开了眼睛，像是两道火炬般，光芒盛烈，照亮了整座石室！
　　皇蝶翩翩，在他的肩头飞舞。
　　石昊长身而起，非常迫切，如一阵旋风般冲出闭关地，他要去见父母，要见秦长生，他要带着家人立刻离开这里。
　　因为，他弑仙了，这是天大的事，后面将是狂风暴雨，不可预料！
　　若是真杀了个彻底也就罢了，可那只是残仙的一道印记而已，并不是真身，到头来，多半会有大祸。
　　在那种情况下，他不得不杀，没有选择！
　　“什么，你杀了仙？”就是石子陵与秦怡宁早已高估长子，视他为万古以来的天纵神奇才，也万万没有想到会听到这么一则石破天惊的消息。
　　这是怎样的一桩壮举，完全不可想象啊！
　　在过去，都在谈论这一纪元是否有仙，各方都认为，没有人可以踏出那一步，结果……长子这是生生屠掉的了一位真仙啊。
　　“不是真的击杀，只是一缕印记被我灭了，但正是因为如此才是大祸，必须立刻离开！”石昊说道。
　　赶来的秦长生了解情况后，也是一阵目瞪口呆，这小子还真能折腾啊，连仙殿那位存在都敢动？
　　“倒也无妨，不见得真怕他。”秦长生思虑后，这般说道。
　　“嗯？”石昊惊讶。
　　“据我了解，仙殿沉眠的存在，真是只是残仙而已。”秦长生开口。
　　通过他，石昊了解到了更多。
　　当年一战，仙殿的存在真的被彻底打残了，肉身只剩下一截，元神也只是残片，全都不完整，残缺不堪。
　　不是他不想立时复原，而是因为，敌人的规则侵蚀其法体还有神魂，根除不掉，日日恶化，只能苟延残喘。
　　“他出不来。”秦长生进一步讲述。
　　仙殿，那是一个十分神秘的古地，那里有一口仙泉，那个存在就将自己镇压在泉眼中，自古长眠。
　　若非有那一口仙泉眼，他早已死定了。
　　便是在那繁盛与辉煌的仙古年间，大地上也只有几口仙道泉眼，结果一战之下，全被击残，高手尽殁。
　　残仙在世，他便算是这一纪元的盖世高手了，故此剩下的那口泉眼落到他的手中，滋养其残体与魂魄。
　　至于那座青铜仙殿，平日间，都是坐落仙泉上，很少出动，大多时间都是用以守护那里。
　　残仙留下一道很重要的烙印在铜殿中，就是为了掌控一切，一旦生变，可以第一时间召唤那座古老的铜殿。
　　“现在，你将铜殿中那道烙印击杀，显然影响巨大，可能会对残仙造成可怕的影响，他会被反噬。”秦长生说道。
　　因为，那残仙本来就是残缺的，在以仙泉续命，今日又失掉一缕重要的神魂印记，对他来说可能是灾难性的。
　　秦长生猜测，面对这种性命攸关的冲击，残仙不敢出世，多半要一头扎进泉眼最深处，滋养废体。
　　不然的话，他可能会死！
　　“啊，竟可以这样？”石昊相当的震惊，他无意的一击，召唤出那团真火，居然真有可能彻底弑仙？
　　“不如，我直接杀上门去，趁他虚弱，一劳永逸，将他铲灭！”石昊发狠地说道。
　　有残仙在，总是一个祸患。
　　“不行，残仙不出世，不代表他不强以及不能战。是因为他惜命，若是豁出去了，绝对可以进行辉煌一击，发挥出最可怕的战力，神挡杀神佛挡弑佛！当然，一旦出世，进行那样一战，他多半就活不成了，等若焚灭自我。”秦长生摇头。
　　不然的话，何以这么多年，他都不出世，一直在隐忍，只能坐看世间风云变幻。
　　“枉他为仙，这么贪生怕死，我如果是他，一定拖着残躯去边荒，进行人生最后一战，辉煌落幕。”石昊说道。
　　了解残仙，回想孟天正，两者对比，让石昊对前者异常鄙夷，看不起。
　　“那毕竟是残仙啊，手段通天，哪怕无法离开仙泉，也会有诸多杀伐后手。”秦怡宁担心，想立刻带着长子回下界。
　　只是，通往下界的路虽然有重要线索了，但还没有完全确定下来。
　　“无妨，只要不是残仙真正出世，其他手段，我不老山可以接下来。”秦长生说道。
　　这种自信让石昊都相当惊讶，就更不要说石子陵等人了。
　　“这里有五行山，其他人不敢造次！”秦长生说道。
　　因为，五行山是神圣之物，在真正的至宝。
　　“可惜，它伤损了，并且处在神秘封印中，不然的话，会更强。”秦长生说道。
　　秦长生能得到五行山，一切都是因为那块仙骨，曾带着他，夺得各种造化。
　　其中，以这五行山最神秘，也最恐怖！
　　秦长生永远也不忘记，第一次得见五行山时的情景。
　　当年，他胸口发热，那块仙骨发光，从其体内跳动出各种符号，化成仙焰，指引他朝着一个方向前进。
　　最后，他竟进入一片残破古界中。
　　在那里，有一座古山，如同人的五根手指，五座山峰并立在一起，仙气滚滚，混沌翻腾。
　　在那山上，有一具又一具神魔遗骸，可怕无边。
　　在那里，他曾听到一个声音，像是叹息，又像是在追忆，五行山承载着混沌中的诸多神魔，在它上面曾诞生过很多先天神o！
　　可是，到头来，大战皆殇！
　　秦长生没有隐瞒，讲述出第一次见到五行山时的景象，让在场的人不禁倒吸冷气。
　　咚！
　　这一日，仙殿方向，爆发出一股恐怖的气息，滔天仙雾弥漫，撕裂了天宇，让域外一些星体簌簌坠落。
　　这个景象，震撼所有人。
　　消息传出，三千州皆惊！
　　并且，恐怖仙道之力爆发后，那片区域突然一下子枯寂了。
　　没错，是蓬勃后的死气沉沉。
　　就像是蜡烛燃烧，在风中突然明亮，但又刹那熄灭。
　　“油尽灯枯，回光返照！”
　　第一时间，有人做出这么惊人的推测，认为仙殿可能存在的残仙要完了，多半已经殒落在沉眠地。
　　这绝对是大事件！
　　“天啊，我曾听闻，各路高手去阻击仙，便是那仙殿都出动了，难道说，因此而意外导致残仙殒落？”
　　爆炸性的消息震荡三千州！
　　这引发了一场大地震，各方强者都瞠目结舌。
　　很快，有人去确定，沿着一条古路，前往仙殿所在的区域，要探查究竟发生了什么。
　　在这世间，没有多少人知道仙殿在哪里，但是毕竟还是有的。
　　“仙殿封山，以那座青铜仙殿镇压整片区域，不可临近！”这样的消息传出，引发轩然大波。
　　人们确信，仙殿出现变故！
　　“逆天了，荒可能弑仙了！”这一日，有许多人大叫。
　　各大势力，许多高手，面如死灰，一个个都很担忧。
　　因为，不久前，许多大教去阻击石昊，要在灵界断他后路，结果到头来自身倒是伤亡惨重。
　　但是，当时他们不担心，觉得有仙殿挡在那里，最后肯定能击毙石昊，令他灭亡。
　　可现在看来，那是一厢情愿的想法，荒活下来了，有可能……弑仙！
　　这一日，许多大教派人带着珍贵的礼物，登门拜访，来到不老山，进入秦家，许多道统竟然来这里赔罪。
　　因为，有部分人觉得，荒便是没有在这里，也一定会跟这里有联系。


第1705章 太凶残
　　一些道统遣出重要人物，陆续登门，拜访五行山。
　　他们旁敲侧击，在打探荒的下落，想知道石昊是否来过这里，这很重要。
　　“我没有见到。”秦长生摇头。
　　他曾亲自出面，接待对一些重要人物，当然，值得他出面的人不会很多，都是一方道统的头领等。
　　数日间，不老山拜访者络绎不绝，都带着珍贵的礼物，进行示好。
　　因为，灵界一战，许多道统着实被吓坏了，荒太凶残，身化鲲鹏，纵横数十万里，杀的各教遣出的人马大败。
　　那一战，几乎全灭！
　　哪怕是在精神国度中，并非现实中的一战，结果还是导致大量人物惨死，从各教中永远的除名。
　　那是实力的体现，荒杀出凶名！
　　这才多少年，他竟蜕变成这个样子，超越诸多道统之主，当年他可是被一些教主俯视，抬手间就可镇杀的小修士。
　　现在，仙殿都栽在了他的手上！
　　“荒真的没有来这里？”一名修士跟秦族的人套近乎，暗中送上一株宝药。
　　“小兄弟，借一步说话。”甚至，连秦族的下人都有人收买，想从他们嘴里探听消息。
　　一时间，不老山这里非常热闹，吸引来各教的人马，只是为了了解与接近荒。
　　不过，秦族的人守口如瓶，没有泄露，可正是因为如此，上下一致的闭口不谈，却越发让外人确信，石昊来过！
　　不管他现在是否还在，但肯定曾在这里出现。
　　“道兄，还请帮我等带个话，此前与那荒小道友有些误会，希望能和解。”
　　很快，一些人带着重礼，送到秦族，比以前的要贵重很多倍！
　　接连数日，秦族收到的了一批价值连城的神圣大礼，是一些心虚的古教派出长老亲自送上的。
　　这一切都是为了缓和同荒的关系，怕他报复。
　　因为，荒太凶残，如是发疯，去他们的道统中搅闹一番，不说杀个天翻地覆，覆灭一教，但也肯定很恐怖。
　　不老山，石昊摸着下巴，一阵无言，他有这么凶吗？
　　还未出手，一些大教居然毛了，被吓住了，主动示好，想改变同他的关系。
　　最近这几日，秦族某一座宝库内，天材地宝堆积成小山，真的太多了，都是那些人送来的礼品。
　　这实在出乎石昊的预料，原本弑仙后，他还以为惹下了大祸，准备立刻远遁，尽快回下界呢。
　　结果，谁能料到，仙殿中的那个存在发生意外，自身难保，而后便因此而震慑了天下许多道统。
　　他没有拒绝这些道统的“好意”，来者不拒，无论送什么都照收不误，让秦族的人帮他收集好。
　　“小友，你很需要这些天材地宝吗？”
　　秦族的人都眼红了，因为，荒都没有露面，没有说一句话，部分大教就这么的主动，送上的东西太多了。
　　“很需要，你们没看到吗，这数百孩童嗷嗷待哺，还有下界的石村，等着我重建呢。”石昊义正言辞，他指了指从边荒带回来的孩子，有提及下界。
　　又过了几日，拜访秦族的人稍微少了一些。
　　石昊脸皮很厚，找到秦长生，让他暗中带个话，告知那些曾在灵界阻击过他的道统，想和解也可以，只要送来的天材地宝让他满意，一切就此揭过。
　　秦长生一听，当时就无言了，你不是刚收完一堆宝贝吗？现在又要，这是……讹诈！
　　“那是他们自己主动送的，只能是算是初步的诚意，接下来看他们的表现。”石昊说道。
　　当一些道统听闻后，忍不住诅咒，一些人更是破口大骂，荒太可恶了。
　　但是，部分人妥协了，让人去秦族询问，荒到底想怎样，需要什么？
　　石昊狮子大开口，很直接的表达出，想要各族的一些负有盛名的瑰宝，不要全部，但是特色的必须要有。
　　比如说，某些古教擅长栽种灵药，那么就多送上一些大药。有些道统擅长炼器，那么就送上一册炼器秘典。
　　这简直是饕餮开口，恨不得吞掉各教。
　　许多人受不了，但是也有一些人担忧，最后送上了部分“特色大礼”。
　　“荒，这个小儿，不知道天高地厚，在灵界中侥幸未死，他还真以为自己成为至尊了吗？”
　　“欺人太甚，一个毛头小子而已，乳臭未干，也想张狂，欺压我等大教！”
　　一些人不低头，暗中放出风声，希望联合一切人，想办法除掉荒。
　　石昊上路了，他亲自去赶往一片区域，因为，在那里生活有几个非常古老的种族，那是隐世家族。
　　据闻，他们可能知晓通往下界的路。
　　这些天以来，石子陵、秦怡宁他们发动不老山的力量，已经探查很久，确信应该就在那片区域，那几族人中或许有人知道。
　　秦族已经在那里沟通多日了，但始终无果。
　　那些人守口如瓶，没有一点的表示。
　　故此，石昊决定，自己亲自前往，弄个清楚与明白。一旦探出古路，他会第一时间带上家人去下界。
　　“荒，那个毛头小子，我等叱咤风云时，他的祖上还在吃奶呢，如今他竟这么张狂！”
　　这种话语，石昊已经听闻到一些，他不禁冷笑，没有不透风的墙，因为，这本是私下的咒骂之言，结果被人捅出来了，告诉秦族人。
　　而这种情况说明，便是那些敌视荒的人，也不是很不团结，甚至内讧了，有些道统告密，这是故意要害其他古教。
　　石昊沿路而行，路径一域时，正好得悉，这里有一个名为赤霞的道统，对他抱有敌意，依附冥土，该教之主曾大放厥词，骂他乳臭未干，猖狂找死。
　　轰！
　　这一日，这个不算庞然大物、但也很强大的古教，被石昊直接用剑胎给轰开了山门，而后他施展鲲鹏身，横扫千军。
　　他没有滥杀无辜，但是，该教的头领被斩落头颅，其神雀躯体被石昊当中烧烤，成为黄金色的肉块，被吃掉。
　　而后，他毫不客气的搬空了该族地宫，将宝藏洗劫了个干净。
　　这像是一道惊雷，震动数百州，而后传遍三千州。
　　魔王！
　　这是许多人的评价，荒太凶残了，直接平掉一个道统，还将那只神雀给烤熟吃掉，着实吓坏不少人。
　　三千州，一下子热闹了，人们议论纷纷。
　　透过这件事，人们确定，荒有恃无恐，仙殿的那个古老存在出了大问题，不然的话，荒怎么敢这么出手。
　　此外，这是在挑衅冥土吗？
　　赤霞教依附于冥土，尽人皆知。
　　“这是杀鸡给狗猴看！”一些人叹气，脸色难看，无比的担忧。
　　因为，暗中咒骂荒的可不止一教，不少势力结盟，一致反荒。
　　现在赤霞教覆灭，一下子震撼了各教，让他们惶恐。
　　事实上，石昊只是路经这一域，顺路把赤霞教给解决了，并没有想一个人去独战天下。
　　因为，他有更为重要的事情要做，希望早点确定那条通往下界的路有无问题。
　　“咦，天州！”石昊露出异色。
　　他发现，在极速而行时，竟然进入了天州，要路过这里。
　　天人族栖居在这一州，故此该州被尊为天州。
　　天人族，这个不陌生的种族，对于石昊来说有着许多不是多么好的回忆。
　　在这里，曾经恩怨纠缠，他险些死掉，这是一个让他曾经无比憎恨的地方。
　　当年，他保护云曦，同行数十万里，将她安然送到天人族，结果该族恩将仇报，囚他于天牢中。
　　在那里，他被人用利剑刺、割、斩，还曾被该族高手压制，险些死掉。
　　一切都只是因为觊觎他身上的鲲鹏宝术等。
　　该族恩将仇报，翻脸不认人，至今让石昊想起来都觉得无比心寒，要知道，他是护送该族明珠云曦归来，却受到了那样的对待。
　　“去拜访下老朋友！”
　　石昊决定，前往天之城，去天人族重地，走上一遭！
　　他一身宝衣，猎猎作响，体外电光缠绕着，鼓荡起阵阵罡风，瞬间便呼啸数十万里，极速远去。
　　天之城，那是一座悬在天空中的巨城，也是天人族的祖地，最重要的传承古城。
　　还没有临近，石昊就想到了一些人，云曦，同来自下界，两人也曾有过重要交集，也曾生死与共同行数十万里，但到头来在天人族有的只是对立。
　　曼珠沙华、芙蕖，天人族另外两颗明珠……
　　天人族年轻一代第一奇才，幽宇而今是否重新崛起了？
　　还有最为神秘的三石天君，太低调了，这个人理应极度恐怖才对！
　　老天人回来了吗？
　　石昊思绪不少，而后嘴角带着一丝冷漠的笑，径直冲向天人族中重地！


第1706章 狠人来了
　　到了现在，还有什么可怕的？只要不陷入绝阵，尽力一战而已！
　　天人族栖居地区域幅员辽阔，人口众多，但那天之城另有密土，需要走一些秘路才能达到。
　　最后，石昊通过一座传送阵到了，来到一片方圆十万里的净土中，这里是天人族的药园也是神兽原。
　　天之城，悬在苍穹上！
　　那里不可见，唯有大道，只见混沌。
　　到了而今，石昊不可同日而语，实力突飞猛进，再也不是被人随意捏拿与欺凌压制的小修士，可纵横天下。
　　哧！
　　这一刻，石昊扇动鲲鹏翅，背后阴阳二气流转，纠缠着雷霆，一下子撕开了虚空，从容登天而上。
　　要是在过去，根本不行，必须要沿着一座神阵，才能临近天之城！
　　他一步一异象，一步一幻灭。
　　石昊带着神芒，绽放瑞霞，踏着天穹，一步一台阶，就这么来到了云海之上，击穿层层大道规则束缚！
　　天之城，自古长存。
　　在这里，有极度强大与可怕的法阵，守护着天人族的传承地。
　　可以清晰的看到，整座古城弥漫出出一片朦胧涟漪，那是大道秩序，那是神道规则，形成场域，影响了这里的空间。
　　在天之城周围，场域强大之极！
　　若是贸然攻城，自然会受到反击，一般的修士会被刹那撕裂，碾压成齑粉。
　　天之城，固若金汤。
　　如果躲在城中，进行防守的话，几乎不可破开。昔年，有一群强者联手猛攻，更是召唤域外星体，狂泻而下，如同星辰雨般，轰砸此城，结果它却不坠落。
　　最后，城池光芒爆闪，扩散出的涟漪，化成神圣场域，将触及城墙的所有星体都击成尘埃！
　　轰！
　　天之城周围，虚空中浮现黑色闪电，接着又炸开五色神霞，最后更有血色大道纹络交织，这里沸腾了。
　　因为，石昊强行突破，临近这里，要攻城了，引发天之城剧震。
　　“何人闯我族禁地！”
　　城上，有人震惊，因为这是有人要侵入古老巨城啊，有大敌临近，这是古城法阵被激活了的体现。
　　石昊蹙眉，天人族果然不简单，想无声无息的进去很难。
　　至此，他止步了，一般来说，他是不会轻易涉险的，毕竟这里是天人族祖地，曾经极致辉煌与灿烂。
　　对于这种曾经无比绚丽的种族，没有人敢小觑。
　　时至今日，石昊不需要掩饰，露出真身，屹立在远空，冷冷的注视着前方。
　　当年，他四处躲藏，不敢以真容示人，天人族的追杀是重要原因之一！
　　“石昊！？”
　　一些人惊叫，一眼认出，这就是那当年的少年，这么多年过去，他依旧清秀，但是气质不同了。
　　相貌虽然未曾有太大的变化，但是清秀中却也带着一股隐现的威严，不怒而威。
　　“荒！”
　　有人低语，面色有些发白。
　　到了现在，荒之名也传遍三千州，通过上次灵界一战，他的“凶残”世人皆知，有目共睹！
　　一些大教去阻击他，截断他的归路，结果却被他生生轰开灵界大门，调头回来大开杀戒，让不少道统损失惨重。
　　至于他们天人族是否参与，那就不得而知了。
　　不过，族中有些高手都闭关不出，或许不是什么好的预兆。
　　尤其是，边荒之战的传说，而今已经传回来部分，不光是各族高层知晓，就是下面的人听到了一些传闻。
　　所以，城墙的不少人都一阵头大，甚至寒毛倒竖。
　　这可是一个在边荒大战中都所向披靡、可以横推对手的狠人，同代中可能已经无对手，什么异域最高血统，他都照杀不误。
　　现在，这么一个富有传奇色彩的狠人杀了回来，怎不让人心颤？
　　“护城！”
　　“防御！”
　　一些人大叫，实在害怕了。
　　他们不得不惊惧，所有人都知道当年对荒做了什么，谋人宝术，不惜翻脸恩将仇报，将之关在天牢内，折磨他险些死去。
　　这种仇怨，多半难解。
　　轰隆一声，天之城剧震，发出无量光芒，在其周围化作波纹，形成涟漪，向外扩散，碾压有形物体。
　　天人族主动开启防御大阵，不仅是在抵御，更是要主动进攻。
　　石昊面色冷漠，身体如梦似幻般，强大气息铺天盖地，但是也无比的空灵，从原地消失，在远处浮现。
　　他没有硬撼，现在还无需那样做！
　　刷！
　　神芒迸发，他从这里消失，重新来到下方地面上。
　　因为，这里方圆十万里都是药草园子还有神兽原，有不少珍贵的东西。
　　石昊一抖袍袖，将黄金狮子放了出来，道：“去，将这里给采集干净！”
　　路途上，他为了极速而进，没有骑坐这头狮子，自身裂天而行，横渡亿万里。
　　通体金黄的无畏狮子，如今已经很服帖了，不敢随意扎刺，因为，跟着荒时间越长越能体会到他的恐怖。
　　“吼……”
　　一声狮吼，十万里内，各种稀珍的飞禽走兽全都战战兢兢，匍匐在地上，浑身发抖，皆吓破了胆。
　　就是天空中飞着的神禽等，也都落在地上，瑟瑟颤栗。
　　黄金狮子十分恐怖，浑身金黄色气息涌出，震慑四方，也就是遇上了石昊这种狠人，不然的话，它可以纵横天下，最起码同代难遇对手。
　　接着，它取出空间法宝，如鲸吸牛饮，若海纳百川，简直要将十万里神园给削平了。
　　地上，药草无数，都被收走，还有那些飞禽猛兽同样如此，都被掠夺，收纳进那空间法器之内。
　　天之城，许多人傻眼，而后急眼。
　　这是他们开出的药田，放养的灵兽，居然就这么被人收割走了。
　　“你敢！”有人大吼。
　　石昊知道，天人族真正的大药等不可能就这么栽种在这里，必然在城中，但这么洗劫十万里，也绝对会让该族脸绿。
　　石昊骑坐着黄金狮子腾空，再次来到天之城外。
　　此时，天之城高层得悉，当年那个少年又回来了，全都震动。
　　城墙上，层层涟漪，道道光幕，守护着整座古城，一些人吃惊的看着前方，盯着那个年轻人，都很心惊。
　　这年轻人未免太强了，连他那头坐骑都让人心惊肉跳，实在恐怖。
　　“石昊，你这是何意？”有人喝问。
　　“讨债！”他只有简单的两个字，凝视古城上的那些人，有些很眼熟，也有的很陌生。
　　这些人中，当年可是极尽蔑视，险些镇杀过他，现在看来，却都已经被他俯视在脚下了。
　　“陈年旧事，不都是已经揭过了吗，小友何必咄咄逼人？”一个老者说道。
　　这是天族中的重要成员，是一位年岁极大的长老。
　　“陈年旧事，早已揭过？说的真轻巧，可是我怎么不知道！”石昊冷声道。
　　当年，该族那般折辱，将他关押起来，以神剑刺透其胸膛，险些杀死，一句话就想揭过了？
　　“小友，我族老祖不是在边荒与你相遇并曾经把酒言欢吗？”老者说道。
　　“哈哈……”石昊大笑，而后突然止住，道：“把酒言欢，你们自己说的吗，我这个当事人怎么不知？”
　　他跟老天人的确照面，简单的说了几句，可何曾有过进一步的交流，而且那个时候，老天人是敌多过为友。
　　“呵呵……”忽然，城墙上，多了一道身影，老天人出现了。
　　他依旧老迈，但同以前相比，面色有些红润了，精气神可谓好了一大截！
　　显然，他在边荒得到了极大的好处，服食过一些大药，寿元有所增加，不然他之身理应坐化掉了。
　　“小友看来你对我等误会重重，还有怨愤啊，不如进城一叙如何？”老天人开口。
　　石昊冷淡，斜睨群雄，他没有进城，因为深知这地方不一般。
　　因为，他去过边荒，在那里自然知道的太古六大天人的传闻真相与底细，这城池一般来说，不能轻易踏足。
　　“你果然回来了。”石昊冷冷地说道。
　　边荒一战，跟犹豫有过剧烈冲突，有过几次血战，可是老天人却没有殒落，安然归来，这也算是一种造化了。
　　在最后一战中，虽然城中参战的只是部分人，但在那之前，可是在大漠中发生过数次大规模血战呢。
　　“老朽得天眷顾，侥幸未死，在这里能够与小友再次见面，实在是一种幸事。”老天人微笑道。
　　此时，城墙上又多了一些身影，都是该族的重要人物，也包括年轻一代的精英与名人。
　　比如，昔日第一天才、却被石昊击的险些废掉的幽宇，以及芙蕖、曼珠沙华两颗明珠。
　　接着，三石天君出现了，这算是一个天纵神人，传闻生性木纳，原本资质不高，但是最后极度神秘与强大！
　　接着，一个紫衣少女出现，清丽动人，紫发发光，莹白面孔上写满吃惊，美丽瞳孔绽放神霞，她是云曦，也是当年的当事人之一。
　　“我来这里不想废话，昔日之事你我皆知，今日就是讨债，若能让我满意，我就此离去，不然，嘿！”石昊说的很直接。
　　城墙上，一阵骚动。
　　可有这种年代？有人堵着天之城讨债，这也太霸道了。
　　尤其是，那还只是一个人，一个年岁非常轻的人族，这……让人震惊！
　　年轻一代都在看着石昊，没有不熟悉他的，因为，当年可是战的很惨烈，一个个神色复杂无比，都没有想到，他又回来了。
　　云曦秀发飘舞，婀娜身躯微微发出莹光，她非常吃惊，心中很乱，多年后那个人竟又出现了，从边荒而归。
　　她也曾听闻，石昊一战动边荒，同异族之争落下帷幕，而今这位昔日的故人并未战死，而是带着荣耀归来。
　　现在，她再次见到了。
　　“唉，小友天纵神资，不曾想到，竟是骑着一头无畏狮子而归，这样一人一骑兵临城下，这是要破了天之城吗？”老天人说道，目光闪烁。
　　所有人都心中大震，无畏狮子这个种族不是消失很久了吗，居然有人拿它来当坐骑，令他们发毛。
　　一些人看出了，那头狮子境界极高！


第1707章 君临
　　荒再临天之城，修为突飞猛进，连其坐骑都是一头强大的无畏狮子，震惊四方。
　　金色的坐骑，载着那个少年，睥睨天下，威压天之城，打上门来了！
　　很明显，这是要算一笔旧账，要跟天人族一战。
　　这令许多人都蹙眉，感觉不妙，高层都已经听闻，他如今强大无匹，在边荒百战不死而归，这等猛人有几人敢惹？
　　他们可不是道听途说，因为，该族有老天人曾去参战，亲身经历过，目睹了荒在边荒的风采。
　　“昔日，他只是一个少年啊，这才过去几年，他的修为这么恐怖了吗？”有人低语，难以置信。
　　要知道，荒到现在还只是二十几岁的年轻人，正是生命蓬勃初绽时期，在很一段岁月内都将是他的黄金年代！
　　就是这么一个年轻人，如今步入遁一境界，打破常理，开创了神话中的神话，这一纪元仅此一例！
　　这是一个逆天的妖孽，其辉煌不可复制，独一无二。
　　结果，这么一个年轻到让人感觉惊悚的强者，找上门来了，意味着日后他们都将处在他的威慑下。
　　这么一个前途远大、注定要俯视三千州的盖世奇才，他的峥嵘岁月要持续多久？不可想象！
　　许多人都已经预见了，他的黄金时代才到来而已，其辉煌可能会延续一个纪元那么久！
　　这么漫长的岁月，让他们怎么度过？他如果敌视天人族，绝对会有很多机会将该族彻底给灭掉，一个人都留不下。
　　当一部分老者想到这些，身体不禁打了个冷颤。
　　那一结果太可怕了，光想一想就让人不寒而栗！
　　“小友，过去有些误会，我们愿意化解。”一位老者说道。
　　因为，一想到将来可能要发生的事，他们就觉得十分惊悚。
　　“一句话，轻飘飘，就想将昔年的恩怨这么揭过？”石昊哂笑。
　　这句话让很多人面色变了，荒不愿和解。
　　不过，当想到昔日之事，许多人也不得不一阵沉默，而不少当事人更是心有沮丧，十分懊恼。
　　要知道，当年他们跟荒的关系，若是能处理得当，绝不会是敌人。
　　荒护着云曦归来，他们若非心生歹念，导致一系无可避免的事情发生，怎会如此？
　　事实上，如果不是他们刁难，心中有了贪欲，想谋夺石昊的宝术，根本不会如此。
　　有些事无需细想，当年正常发展的话，荒跟他们绝对是亲近的关系，是天然的盟友，甚至入赘天人族也不是没有可能。
　　一些人偷偷望向云曦，当年石昊就是护着她回来的，两人在下界时就相识，关系莫逆，在上界时更是生死同行。
　　结果，谁都没有想到，会发生后来那么多事。
　　云曦神色复杂，眼中有落寞，也有遗憾，当年天人族那么逼石昊，真的将他送上了绝路，险些就处死，让他无法回头。
　　同时，她心中亦叹息，若是她当年强硬到底，坚决抗争，说不定石昊的处境会好上一点。
　　许多事一旦发生，就没有办法选择，天人族当年将事情做的太绝了，让她现在只能一叹。
　　天人族许多人都后悔了，因为这么一个强大的年轻奇才，本应跟他们站在一起，是同行者才对。
　　现在，他居然成为了敌对者，在震慑他们，在他未来的黄金岁月中，将可能会以除掉天人族为任务。
　　这前后一对比，天人族不少人后悔的肠子都青了。
　　“荒，你不要欺人太甚！”
　　此时，年轻一代中有人开口，因为心中很愤怒，虽然知道荒强大，可是这么多年来谁敢这么强势，一人一骑而已，就敢堵在天之城外，叫板一族！
　　当听到这些话语后，很多人面色变了，尤其是老辈人物冷冷的瞪了他一眼，让他闭嘴，不要掺乱，莫要惹下大祸。
　　“吼！”石昊没有说话，但是其坐骑——黄金狮子一声嘶吼，金光大盛，声震天地，喝道“少说废话，哪个不服？出城一战，本座送你们全部上路！”
　　就是这么强势，一头坐骑而已，敢这么叫阵，偏偏还让人没脾气。
　　要知道，这是当年敢跟仙僧王匹对决的种族，血统稀有而强大。
　　尤其是，老天人参与过边荒一战，更是深刻了解到黄金狮子在异域有怎样的地位，不禁一声叹息。
　　放眼仙古年代，这一族都是敢横着走的主！
　　“他有那么厉害吗，我天人族高手如云，难道还会怕他？启动大阵，直接将他镇杀不就行了。”有人低语。
　　虽然许多人忌惮，但是还有一些好战人士很不忿。
　　“幽宇师兄，当年你曾跟荒一战，他真的那么可怕吗？”年轻一代有人询问。
　　幽宇，昔日号称天人族第一年轻高手，所向披靡，无人是其对手，就是放眼三千州也是同辈中的翘楚。
　　可是一番大战，流血拼杀，他被打的半残，连与己身融合的天命石都被夺走，就此半废。
　　唯一庆幸的是，该族最后将他治愈，而近年来他竟走出了自己的道路，有些返璞归真的味道了。
　　有人说，他比以前更恐怖了！
　　幽宇轻轻一叹，道：“当年，我跟他激烈厮杀，曾难分难解，到头来惜败。这些年，我一直在蛰伏，悟道，走出了自己的一条路，我以为再次相遇可以同他一战，再争个长短。可是，现在，我见到他后已经知道，渐行渐远，他已经不是我辈所能敌、所能追赶的了。”
　　幽宇没有沮丧，没有挫折感，他说的很平淡，也很冷静，像是说着一件很平常，也很符合常理的事。
　　这让人震惊，这可是幽宇啊，曾心高气傲的第一人，现在就这么心境平和了，见到荒后失去了一战之心。
　　他认为，此世，年轻一代中荒已无敌！
　　“看来，边荒岁月真的很磨砺人，他到底经历了什么？”一些人叹道。
　　荒注定会无敌，不可压制，这成为许多人的共识。
　　“那位呢，他是否可以胜过荒？”有人以最低的声音询问，并瞟向某一个方向。
　　在那里，有一个青年，他号称三石天君，为天人族有史以来最强传承者。
　　当然，这个最强是指同阶最强。
　　他不是这一世的人，曾消失很漫长的岁月，不知道因为什么缘由蛰眠，身体机能停顿，保持在青春岁月。
　　不过，三石天君自始至终都很平静，没有要出手的意思。
　　“纵有一战，我最终也会落败。”
　　三石天君竟开口，很平和，也很镇定，毫不觉得丢面子。
　　他都这么说了，其他人都心中一颤。
　　“小友，过去的就让它揭过可好，你的黄金岁月刚刚到来，我等愿和解。”老天人开口。
　　这一次，他的姿态很低，并没有多说其他，这是要服软的节奏，让该族上下皆震撼。
　　石昊有些意外，天人族就这么低头了，依照他所想，会有一战，该族不可能这么快低下头颅才对。
　　“做错事自然要付出代价，我为讨债而来，并不想白跑一趟。”石昊说道，目光扫向城上每一个人。
　　“可以，你说吧，需要什么补偿。”老天人说道，他看向一些高层，又看想云曦。
　　这让云曦一怔。
　　石昊笑了笑，道：“很简单，我欲借天之城飞仙石一用。”
　　这句话一说，让许多人心中一沉，一些老辈人物更是面色发青，有些怒了，想要呵斥出声，但最后又隐忍了下来。
　　飞仙石，那是什么？该族至宝！
　　这东西怎么可能会借出去，荒果然是来者不善。
　　老天人为难，道：“换一件东西吧，哪怕是给你我教的古经一观都没问题。”
　　人们动容，顿时一阵嘈杂，为了跟荒和解，居然要付出这么大的代价，给予古经一观？
　　然而，石昊直接摇头，道：“我身上的经文够多了，贪多嚼不烂，已经不需要。”
　　一群人无语，傻眼，这是多么逆天的人，连送上门的一部绝世经文都不要。
　　可是，想到边荒传闻，得悉他究竟掌握有哪些宝术后，他们不说话了。
　　因为，有可怕消息，荒身上有数种宝术属于十凶，还有真正的仙道古经，的确不需要他们这一族的经文了。
　　“我只要飞仙石！”石昊说道。
　　当年，他身陷天人族时，曾经见到过那块石头，并曾打破禁忌，将之举起。
　　在他以前，尊者境界的修士，从未有人可以举起飞仙石。
　　而那一次，他得到了莫大的好处，此石发光，内蕴纹络跟他交织，帮他补全了自己天生的至尊宝术。
　　他幼年时被人挖骨，第一种至尊宝术残缺补全，结果飞仙石直接帮他补齐了。
　　这是何等逆天的奇石？
　　故此，石昊一直惦记。
　　该石中有“仙玲珑”，千变万化，若有仙气滋养的话，能谱写出绝世经文。
　　“小友，这有些强人所难啊。这样吧，我们将飞仙石请来，放在城墙上，小友若有需要，可以近距离一观。”老天人说道。
　　他离去了，亲自去搬飞仙石。
　　不久后，他返回，将一块奇石放在城头上。
　　这块奇石，平日间古朴无华，真要动它时才会有飞仙光雨，十分灿烂，神秘无比。
　　尊者境界以下，根本就无法撼动它。
　　“小友请来一观。”老天人说道。
　　许多人都露出异色，向后退去。
　　石昊很平淡，并未上前，没有临近此城，因为他深知天之城非同一般，不可大意。
　　要知道，昔年这里可是出过太古六大天人啊！
　　去了边荒，他才了解到，太古六大天人的底细，天人族的过去的确辉煌与可怕的吓人。
　　六大天人中，曾经有一人成为至尊，还有一人是准至尊，只差一线就踏足进那个领域中。
　　这等底蕴，这样的实力，恐怖的惊人。
　　有人说，最强的两人比其他四人高出了一个辈分，不属于这一纪元，是真正的“仙古遗民”。
　　还有人说，太古六大天人其实是三辈人，如今活着的老天人是实力最弱也是辈分最低的那个人。
　　天人族，曾经是三千州最强种族之一，在太古前，可以在人道领域中称皇称霸，绝对是事实，毋庸置疑。
　　故此，石昊不愿轻易踏足天之城。
　　当然，他也不是完全惧怕，只是不想到时候拿命去血拼。
　　毕竟，他现在占据着主动，堵在城外即可，封锁该族出路。
　　“嗯？”
　　突然，石昊一惊，他发现身上有一物发热，放出光雨。
　　他心中一动，摊开手掌，多了一物，那是虚空仙金书，是黄金葬士——三藏，从仙域中采到的，为报答石昊而送给他。
　　这无字天书属于帝落时代，现在居然有了反应！
　　嗡！
　　天之城内，城墙上光雨漫天，发生惊变。
　　“啊，怎么了？”
　　“不！”
　　许多人大叫。
　　因为，飞仙石动了，很突然，直接破空，飞出天之城。


第1708章 不战而屈
　　咻的一声，飞仙石出来了，化作一抹流光，漾开成片的仙道炽霞，激射而来。
　　在此过程中，虚空震荡，各种道纹密布，如同涟漪般，它开辟出一条神光大道，极速到了近前。
　　石昊大袖一甩，直接就给收了起来，他对这块石头眼热很久了，没有想到它竟自动飞了出来，怎会客气？
　　当入手之后，可以感觉到它的沉重，如同一座巨石般，但是对于而今的石昊来说这根本算不得什么。
　　“啊……飞仙石！”
　　“天啊，我族至宝被荒夺走了！”
　　天之城，炸窝了，这是该族的传承祖宝，就这么莫名失去了，绝不能接受啊。
　　“刚才，是至宝自己飞出去的！”
　　有人说道，因为看的清清楚楚，真真切切。
　　城墙上有阵纹，早已布下了守护大阵，任何人进出都不容易，非常艰难。
　　可是，飞仙石跟此地交融，不受阻挡，是自己逃出去的，大阵并不排斥它。
　　真正的绝世大阵，是有生命的，可以分辨敌我，阵灵能辨别敌人与己方，故此飞仙石遁了出去。
　　一些人懵了，觉得这根本不现实，族中的至宝怎么背弃了他们，跑到荒那里去了？
　　“不可能，一定是他动用了秘法，夺走了我族的祖宝！”
　　“飞仙石不是用来悟道的吗，它还有灵识，还能逃？”
　　许多人都像是第一次认识那块石头般，觉得不可思议，不管怎样说，现实摆在眼前。
　　老天人也傻眼了，他根本就没有想到会发生这种事？连他都不知道那块石头会跑，可以遁走。
　　“荒，还我族至宝！”有人大吼。
　　“还来！”
　　许多人大叫，这东西怎能旁落，不可能让其他族带走，这是太古六大天人合力带回族中的神圣之物。
　　据闻，当年为了争夺这块至宝，可是杀了个流血漂橹，日月无光啊，还好那个时代的天人族最强。
　　现在，荒来了，只是够了勾手而已，飞仙石就跑了？
　　这让一群人气的胡子都要拔光了，怎么可能接受！
　　“哈哈……”石昊大笑，用手摩挲这块石头，看着粗糙，很朴实，但是绝对的价值连城，为稀世至宝。
　　这石头真的太重了，估计用来砸人都没问题，高手被它击中也要骨断筋折。
　　可是，仔细感应的话，石昊并没有察觉到有什么灵识，这不是什么生物体。
　　在当中，有东西，那是仙玲珑，不是意志及盖世高手的神识烙印这类产物。
　　“谢谢啊！”石昊大笑着，冲着天之城挥手。
　　飞仙石在他手中，先是恢复古朴，但又发出光雨，神圣无比，灿烂的令人心境动荡，难以自抑。
　　“盛情相送，却之不恭。我便勉为其难的收下了。”石昊哈哈大笑。
　　一群人吐血，一个个眼睛喷火。
　　石昊用手摩梭飞仙石，他发现真的跟虚空仙金书有关，两者间仿佛共鸣了。
　　“嗯？”突然，他震惊，眼睛睁的很大，在他的另一手掌上，那虚空仙金书浮现一道身影。
　　这是……怎么了？！
　　在过去，这块仙金书很像是一块板砖，形状与大小都类似，从来都是宁静的，不动的，没有任何显示。
　　如果有经文的话，当初三藏也不会那么大咧咧的送出。
　　要知道，这可是帝落时代的东西，若有经文，价值无量！
　　传闻，仙域某一族的至强者，号称仙域最强生灵之一，就是因为曾得到过一部帝落时代的经书，才无敌天下。
　　这种东西，没有办法求取，望遍万古，又能有多少线索？
　　在石昊看来，这块仙金书拿来炼器还差不多，不曾想今日它有了异动，超出了常理。
　　“竟有变故！”他低下头，眼睛眯缝了起来，仔细的盯着。
　　那虚空仙金书上的身影逐渐成型，那是一个人形生灵，站在那里，一动不动，像是一块平滑镜子上浮现的身影。
　　整块仙金书，其他部位朦朦胧胧，莹莹灿灿，雾气缭绕，唯有那道身影发出道则，有纹络伴随。
　　石昊心头剧震，寒毛倒竖，不是吓得，而是惊喜，这东西有大秘，有超出想象的惊喜啊！
　　他现在不缺经文，因为掌握的大法不算少，都有待他提升到极致境界呢。
　　比如说不灭经文，这是他目前最想得到全部并练成的大法。
　　可惜，有部分失落在九天上的禁区中，目前无法去寻找，闯进去的话，多半有去无回。
　　但是，即便如此，手中有多种大神通，有数种秘法，但他还是很欣喜，帝落时代蕴含着天大的秘密，这若是一部古经，或许可以为他揭开神秘的一角。
　　“无上经文吗，还是某种史书记载，嘿！”他很期待。
　　刷的一声，他收起了仙金书，将这块石头也给装进了兽皮袋中，直接背在身后。
　　“小道友，这飞仙石可以借你一用，但是你直接收起来是何意？！”老天人开口，阴沉着脸。
　　现在，他已经不能做到镇定与从容了，真的很焦虑，当年太古六大天人从某一处遗迹中费尽千辛万苦，险些殒落才带回来，怎能有失。
　　“今日我来讨债，你们送上飞仙石，不是很正常吗，难道现在要反悔了？我可不答应！”石昊说道。
　　“小辈，你欺人太甚！”有老辈人物受不了。
　　早先隐忍多时，但不代表他们可以一直忍气吞声，族中的至宝都丢失了，谁还能淡定，必须得夺回来。
　　“荒，我奉劝你赶紧交回来，不然的话……”有人大喝。
　　“不然的话怎样，有本事就出来，本座一爪子拍碎你们一片！”黄金狮子开口，裂开血盆大口，狮鬓金黄，垂落到爪臂下，雄武无比。
　　一群人怒视，但还真被镇住了，谁可以去一战？
　　许多人都知道，这一人一骑修为高深的吓人，就是老天人出去都不见得能讨到好，除非至尊亲临！
　　遁一境界的荒，绝对可以横扫四方，不比他高上一个大境界，根本无法力敌！
　　“杀出去，我族至宝怎么能落在外面？”
　　“太憋屈了，绝不能容忍！”
　　一群人大叫着，全都无法接受这个事实。
　　石昊见状笑了，只不过有些冷，当年他在这里被折辱，而今见到他们这个样子，总算觉得稍微出了一口恶气。
　　飞仙石想要拿回去？门都没有，他不可能交出！
　　“有道友想出来切磋吗？”石昊问道。
　　“气煞我也！”一些人叫嚷着，但就是没人出城。
　　因为，谁都知道出去会是什么结果。
　　“用古城镇压他！”有人低语。
　　这座古老的城池发光，如同一个庞然大物复活，释放恐怖的能量波动，而后向着石昊镇压过去。
　　石昊微笑，横移身躯，如同一道光影在动，一纵就是数十万里，他没有去硬撼，避开了。
　　“不要妄动！”老天人开口。
　　因为，这座城池虽然强大，但是消耗太厉害了，它注重防守，这样追击的话，多半在没有击中敌手前，自身便要枯竭。
　　这一日，消息传出，四方震动。
　　荒去了天之城，一人一骑挑战天人族，结果无人敢出城，让四方修士震惊。
　　“哈哈……”
　　最后，石昊离去了，没有攻城，带着飞仙石，骑坐着无畏狮子消失在天际。
　　他并不想血洗此地，如果真要杀人，也只是斩下昔日针对他的那几人的头颅，但今日天人族畏缩不出，他倒也不愿大动干戈。
　　就这样，带着该族至宝，他离开了。
　　“就让这么从容的离去？”后方，许多人咬牙切齿。
　　“那你想怎样，跟他去一战吗，只能枉死。另外，我得提醒你，他的黄金岁月要开启了，未来将是他的时代，我天人族若是再跟他不死不休，早晚有一天会被灭族！”有人叹息道。
　　这句话一出，引发大震动，天人族上下都是觉得一阵寒冷。
　　“当年，若非有那些事，他理应跟我们站在一起啊！”有人低语道，十分后悔。
　　而昔日的一些当事人，则更是脸色难看，若非他们相逼，怎会落到这一步，一个个悔之晚矣。
　　“云曦，你想家了吗，离开下界多年，可愿回去？”老天人开口。
　　“啊？”云曦吃惊。
　　“那飞仙石对我族很重要，你跟荒过去关系不错，我希望你尽力弥补我族同他的关系……”老天人居然这么说，让族人全都震动。
　　……
　　“你们听说了吗，不战而屈啊，荒君临天之城，带走了他们的至宝！”
　　“天啊，荒越来越凶残了，连曾经辉煌无比的天人族都服软了？”
　　外界，许多大势力的修士都在议论，引发轩然大波。
　　这件事无法成为秘密，很快就传了出去。
　　“这让我们怎么办，我教可是阻击过荒，对他凌厉出手，他会不会登门报复？”
　　“坏了，不久前，我族还有人在大骂荒，这要是传到他的耳中，是否会灭掉我族？”
　　人人自危，因为荒太凶残了，连天人族都敢动，还有什么不是他敢惹的。
　　“听闻，天人族后悔的肠子都青了，现在主动要缓和同荒的关系了，据闻还想联姻呢，出动了该族的明珠。”
　　“早干什么去了，天人族这次丢脸丢大了。”
　　四方，一片嘈杂，人们议论纷纷。
　　石昊离去，直奔一处古地，那里有通往下界的路，他要去确定，探查个清楚！


第1709章 太阴太阳
　　石昊一路疾驰，他的速度太快了，现在不说三千州第一也差不多了，鲲鹏法加上缩地成寸大神通，另外还有雷帝极速，身后化生出一对雷电翅，跟鲲鹏翅一起振动，瞬息万里！
　　黄金狮子郁闷，又被收进袖子中了，因为，它真的没有石昊速度快，现在被提着走。
　　石昊赶时间，他不想耽搁下去，一路纵横，快到不可思议。
　　“唔，这一州临近无人区了，在三千州边缘地带。”石昊轻语。
　　到了，他已经来到这片古地，临近目的地，在这块地方他相当的低调，不想被人认出来。
　　祈州，不是多么大的一个古州，自古以来也缺乏名震天下的至尊级高手，但是却有一些神秘色彩。
　　因为，在这块地域生活着一些十分古老的种族。
　　“太阴族。”
　　石昊第一站就到了该族，这个族群生活在群山万壑间，毗邻着一条大河。
　　这条河水十分有名，竟是一条太阴河流，滚滚大河，漆黑如墨，阴寒刺骨，宛若一道冥河从地狱流淌而出。
　　关于太阴河流，地上很少，但也有一些支脉。
　　不过，大多数太阴河流都不可能是真正的太阴水化成的，不然的话，两岸的生物都将被灭绝，难以生存。
　　这里有些异样，有一些太阴气蒸腾，但是却作用在有限的范围内。
　　太阴族很不一般，他们生活在太阴河岸，并且他们的居所很特别，在两岸的悬崖峭壁上，皆为——悬棺。
　　他们不是葬士，是正常的生灵，平日也外出，但是房屋都为这种悬棺的形式。
　　有石棺，有金棺，也有玉棺，种类繁多，十分神秘。
　　他们平日间吸收太阴之气，以此为修炼资源，一个个体质属寒，据闻最强者可能在太阴河流的尽头，沉棺于河底。
　　“真是一个奇怪的种族，他们知道通往下界的路？”
　　石昊惊讶，他独自而行，进入这片区域，他早已了解过该族的一些生活习俗，以免犯忌讳。
　　还好，该族虽然栖居地古怪，但是并不孤僻，其实跟其他种族一样，只要沟通好，还是容易打交道的。
　　石昊准备了一些礼物，比如：太阴神髓、月寒石、九阴真木、冰封界石等等，这些任何一件都是稀珍。
　　他一路潜行，跟不同人的请教。
　　因为，在这条长达数十万里的大河两岸，栖居着太多的部落，都有自己不同的民俗等。
　　虽然都属于同一个古老种族，但一些传说还是有出入的。
　　故此，他走访一个又一个部落，仔细了解，详细探查，要弄个究竟。
　　“在太阴河流的尽头。”
　　这是一个老人告诉他的，据闻，他活的岁月最为悠远，太古岁月前就存于世间，一直到现在。
　　但是，他的修为并没有想象中那么高。
　　因为，他能活的这么长久，是因为当年在河水中得到过一枚太阴果，虽然腐烂了，但是对太该族来说却有极大的功效。
　　“太阴果就是从河的尽头漂流下来的。”老人说道。
　　“这条河流不是只有几十万里吗？”石昊蹙眉，他振翅就可以达到。
　　“你我说的太阴河不一样，对于生活在这片区域的许多人来说，狭义的太阴河流自然是指眼前这条河流，广义上的太阴河流则在虚空中，由纯粹的太阴构成。”老人说道。
　　大河滔滔，漆黑如墨，滚滚而涌。
　　两岸，高山挺立，大岳耸入苍穹，都缭绕着带状太阴雾霭。
　　更远处，古木参天，猿啼虎啸。
　　石昊静静站立，眺望前方。
　　他从这位老人那里了解到足够多，这地上地下所有太阴河流，都只能算是支流，其源头都在虚空中。
　　“还有一则传说，那条路在太阳河流的尽头。”老人叹息。
　　接着，他又摇头，因为这很矛盾。
　　这个年轻人来请教，为该族送上重礼，他不想欺骗，可是这个说法又实在太矛盾了。
　　在该族的传说中，那条古路在太阴河流的尽头。
　　可是，在另一个同样古老的族群内，传闻那条路却是在太阳河流的尽头。
　　而另一个种族为：太阳种族！
　　太阴河流的尽头，太阳河流的尽头，谁说的对，哪个为真？
　　“太阳种族近乎灭绝了，还剩下小部分人，很难去他们那里探出究竟了。”老人说道。
　　因为，以太阳为种族之名，曾起过纷争，比如金乌，比如太阳神藤族，曾有多个强势种族都与太阳有关。
　　他们厮杀，最后这里的最原始的太阳种族落败，近乎灭族。
　　石昊听的一阵无言，连种族之名都需要去战斗？
　　“想要弄清究竟，或许要到太阴河流的尽头，那里有沉棺，可能有我族的一些传说中的名宿沉眠与闭关。”老人说道。
　　他说的太阴河流尽头，是指这条大河的尽头。
　　“但是，那里……有危机！”老人目露异色，最后叮咛。
　　石昊点头，谢过他后，径直离去。
　　他没有立刻前往这条大河的尽头，那老人的告诫值得重视，那里很危险，或许有许多莫测的诡异之事。
　　石昊去了太阳族，结果发现正如了解多的那样，这里很破败，只有一些很小的部落，人口少的可怜。
　　而且，在这块区域缺少高手，根本算不上什么顶级大教。
　　不过，这里也有一条河流，名为太阳河。
　　“一条岩浆河。”石昊讶异，但是从当中感受到了丝丝缕缕的太阳精气，跟一般的岩浆不同。
　　“在过去，这条太阳河长达百万里，滚滚而涌，太阳精气沸腾，可惜一战过后，这里被打残了，太阳河流近乎干涸。”一位老妪叹息。
　　这是石昊在这里了解到的情况，多方打探，并未发现什么有价值的线索。
　　石昊离开了，再进太阴族栖居地，并且到了河流的尽头。
　　噗通一声，他一个猛子就扎了进去，黑色浪涛澎湃，河中出现一个漩涡，将石昊给吞掉了。
　　“这么冷！”
　　黄金狮子被放出来了，激灵灵打了个冷颤，因为，石昊又坐在了它的身上。
　　这让它很无奈，很明显，有危险的地方，它绝对是要露头的，要帮荒探路，要挡刀。
　　这里的太阴之力极其浓郁，水如同墨汁，又若地狱苦寒之地。
　　大河尽头，如同一个深渊，所有河水都坠落下来，进入地下，滚滚而涌。
　　黄金狮子载着石昊，一路下潜，而后动容。
　　因为，每当它以为到底时，就又会发现一个漆黑的巨洞。
　　这个地方，仿佛地狱十八层，深渊下还有深渊，每一次的入口都会变小一些，漆黑的要将人的灵魂都吞进去。
　　“第十七层了，难道还真是十八层地狱？”黄金狮子吃惊。
　　这种格局同古僧一脉相近，若是人为设计的话，他相信，这里多半有什么了不得的秘密。
　　古僧一脉，曾布置过十八层地狱。
　　故此，黄金狮子对于十八这个数字非常敏感。
　　“僧曰，我不入地狱谁入地狱。”无畏狮子自语，它在琢磨那些典籍中的话语。
　　“这么有觉悟，要不你下去？”石昊止步了。
　　黄金狮子鄙视，这是古僧一脉的经文，我是泛指，又不是指它。
　　到了这里后，石昊没有动，而是止住了身影，接着，他接连取出一件件空间法器，而后没有什么迟疑，将空间法器开启，直接用力扔进第十八层深渊。
　　“这是诅咒！”黄金狮子吃惊，而后颤栗。
　　因为，它感觉到了，这种诅咒之力太可怕了，它才触及到一丝，肉身就要溃烂了，神魂都不稳固了。
　　当即，它惊的极速倒退，这太恐怖了。
　　石昊也没有停留，快速逃避。
　　轰的一声，两人冲出水面，快速遁向天际尽头。
　　“你在做什么？”黄金狮子怒吼。
　　“放心，你死不了，才这么一点而已，可以熬过去。”石昊说道，这是他从仙坟带回来的最恐怖的诅咒之力。
　　那是坟内的土质，还有一点腐肉。
　　他就这样全都扔进了第十八层深渊中，而且不是一点，而是诸多空间法器。
　　“轰隆！”
　　下一刻，太阴河流的尽头一下子沸腾了，冲出许多道身影。
　　“啊……”有些人大叫着，怒发冲冠。
　　还有的人，身上的血肉大片的脱落，惨不忍睹。
　　更有一些人，当即化成了白骨，在那里挣扎着。
　　黄金狮子看的头皮发麻，这就是那种诅咒之力，实在太可怕了。
　　“不啊……”
　　许多人都在嘶吼，痛的受不了。
　　可以看到，一些人原本发丝浓密，可现在连头皮都在跟着脱落，至于血肉等都被腐蚀干净了。
　　此时，就是他们的元神都在腐朽，在烂掉。
　　诅咒之力蔓延，强大如这些人也都抵挡不了。
　　“这都是什么人？”黄金狮子吃惊，因为感觉到了，这些人若是没有受损的话，都十分强大。
　　在他们当中，多为遁一境界的高手！
　　须知，这里可是三千州，这个层次的修士极其少见。
　　“九天上的家族，阴魂不散啊，我都离开了，要去下界了，你们还不依不饶，追到了这里，想要除掉我吗？”石昊阴沉着脸。
　　“荒，你好狠的心！”有人大叫着，成为了半骷髅体，原本他血气滚滚，十分强大，可现在遭受重创，几乎要毁灭了。
　　“你们这些人，若非过于歹毒，准备在这里伏击我，何至于此。”石昊平淡地说道。
　　“荒，便是如此，你以为逃的了吗？”
　　就在此时，不远处又出现几道身影，一个个露出真身，这些是没有进入太阴河流的强者。
　　“你这老畜生，居然又露面了。我倒也明白了，你不过是一只走狗而已，你身后的主子这次终于现身了。”石昊的脸色当即就沉了下来。
　　他的话语很不客气，相当的激烈，可以想象，他心中有何样的一股怒火。
　　因为，在远处见到一个人，是老熟人，也是一个大仇人——元青！
　　石昊进入九天时，这个人曾直接害他，他曾被贬为奴隶，被送进太初古矿去采石，就是此人所为。
　　后来，这个人更是多次针对他，要害其性命。
　　“老东西，你与你身后的人终于出现了。”石昊寒着脸说道。


第1710章 元凶
　　元青，这个人对于石昊来说，称得上大仇人！
　　石昊所经历的许多磨难都跟此人有关，才刚一进入九天，就被此人镇压，若非有人干预，当场就可能遭了他的毒手。
　　便是那样，石昊还是被他送进太初古矿，从而被王家压制，强行收为仆从。
　　可以说，若是没有元青，就不会有后面的一系列的事。
　　再后来，元青还曾派出子孙，去天神书院针对石昊，竟要斩草除根！
　　庆幸的是，天神书院严厉惩戒了，元青之子被废，其孙亦在仙古战场中被石昊击杀。
　　多年过去，元青气色很不错，比以前更年轻了，黑发披散，十分浓密，双眼炯炯有神，盯着石昊。
　　石昊并不认识其他的人，但那几人都很强，同时给人十分危险的感觉，或许是他们身上有让人忌惮的东西。
　　“小孽畜，你真是命大，在边荒都不曾战死，而今还一路高歌猛进，真是留你不得啊！”元青开口了。
　　他的这番言语，让石昊眼中寒光暴涨，杀气弥漫。
　　边荒大战，元青从来就没有露过面，未曾去帝关增援，没有尽一分力，现在居然以这种语气开口。
　　石昊在边荒奋战，舍生忘死，到头来回归后，此人便跳了出来，想要将之击杀！
　　“你这伪至尊，来此徒增笑料，半吊子的修为，如今有了一点长进，想来送死吗？！”石昊寒声说道。
　　在至尊不出的年代，遁一境界的修士就会被一些人私下尊为至尊，但是，谁都知道他们不是，只是一种尊称而已。
　　那是在希冀，有朝一日，那种强人会更进一步。
　　至于元青，他当年还差一线没有进入遁一境。
　　现在，他终于突破了，击穿那道关卡，成为遁一境界的修士，带着他身后的人来到这里，要阻击石昊。
　　“你这在找死！”石昊进一步说道。
　　他有这样的底气，这么年轻就是遁一境界的生灵，给他时间的话，可以一路横扫各方敌手。
　　“小辈，你现在再自负又能如何，我等根本就不会给你机会，你的一生就此完了，想登临至尊境，那是痴心妄想！”元青很直接。
　　他带人而来，就是要阻击石昊，不给他蜕变的机会，不让他成为至尊。
　　他自己或许不行，但是他带来了身后的那股势力，要扼杀天才，只手遮天，不给一个潜力无穷的少年最后崛起的机会。
　　事实上，他们之所以匆匆离开九天，急迫而来，不顾后果，就是因为内心怕了。
　　石昊在边荒一战，实在让某些人心中发凉，在他们看来，荒的潜力太大了，真要成为至尊，绝对可以横推九天十地。
　　到了那个时候，谁能阻挡他？
　　他一旦要清算，一些族群注定要覆灭，哪怕动用仙器，拿出长生世家的所有底蕴，还是不够看！
　　“我等在边荒拼死，你等战战兢兢，在后方苟活，享受平安。一旦大战落幕，便一个个狰狞跳出，对我等挥动屠刀。面对异域时，你们的胆子呢，你们的气魄呢，你们的威风呢？真是怪事，现在却凶狂了，如同那秃尾巴狗一般，窝里横！”
　　石昊说的话语很难听，因为心中实在有一股寒意，让他不得不想爆发，这群人卑劣无耻，当诛！
　　“啊……”
　　远处，一些人依旧在惨叫着，痛苦的挣扎。
　　那些都是藏在太阴河流尽头中了诅咒的生灵，有人形的，也有其他物种，此时全都惨不忍睹。
　　噗！
　　有点人化成白骨，坠落进黑色大河中，就此灭亡，因为元神被腐蚀的烂掉了，彻底终结。
　　还有的人眼睛裂开，额骨淌血，五脏烂掉，元神在焚烧，哪怕是不死，也要去掉大半寿元，并且道行废掉了。
　　可以说，早先藏在河底的强者，有九成都要废掉或者死掉，只有个别人熬了过来，但是失去了半条命。
　　就是这么的霸道，仙坟的诅咒无解，只能靠自己硬抗。
　　尤其是，这一次是石昊从仙坟内部带出的诅咒，就更加的不一般了，动辄就可以覆灭一方的生灵。
　　埋伏在河中人废了九成！
　　但是，元青身后的那几人却不为所动，一个个都很从容。
　　“有点意思。”其中一人开口，很平淡，也很宁静，根本就没有太在意，像是一切都尽在掌握中。
　　这个人背负双手，向前走来，他身穿月白长袍，长发垂落到腰际，有点仙风道骨的味道，可是眼神中却带着冷意。
　　此人看起来三十几岁的样子，但可以料想，这绝不可能是一个真正的壮年男子，而是活过漫长岁月的前辈修士。
　　“呵呵……”有一个女子也笑了，一袭鹅黄色的长裙，面容姣好，浅笑着，但是在嘲讽，还有一种蔑视。
　　这个女子也很强，绝对是遁一境界后期的高手，同样对石昊有些轻慢。
　　“装什么大尾巴狼！”石昊说道，很直接，毫不留情面。
　　那几人神色顿时一僵，虽然知道荒天不怕地不怕，但是这么的不讲究，上来就喝斥，还是让他们面色有些冷。
　　“你可知道，我们代表了怎样的一股力量？”身穿月白长袍的男子冷声问道。
　　“不就是长生世家吗，还是那种没有担当，连异域大战时，都不敢赴死而战的世家。”石昊说道。
　　现在想都不用想，敢对他动手的，肯定是长生世家或者皇朝。
　　那几人面色更冷了。
　　“我一直在想，边荒大战时有人通敌，甘做内奸，究竟是哪一族，现在我明白了。”石昊说道。
　　“闭嘴，我们与你是私仇，同那些无关！”身穿鹅黄色长裙的女子呵斥，打断了他的话语。
　　“是吗，我怎么觉得，就是你们！”石昊说道，他盯着那几人。
　　“胡言乱语！”那男子冷声道。
　　“堵住他，莫要让他逃走！”另一人说道。
　　元青在旁笑了，很轻浮，虽然年岁不小了，但是却很张扬，仔细看笑容也很冷冽，因为终于要杀荒了。
　　这几年，石昊成为他的心病，自从当年针对这个少年，没有击杀成功，反而不断听到其突破的消息，让元青着实坐不住了。
　　“小孽畜，今日终于等到了你的死期！”他冷笑着。
　　有些人就是这样，分明是有错在先，结果到头来却认为是别人负他，还要变本加厉的不断针对。
　　“真是可惜了，想你们的先祖何等的英雄了得，到了你们这一辈却是这么的不堪。”石昊说道。
　　他没有理会元青，而是看向另外几人。
　　因为，他知道，自始至终元青都只能算是一条走狗，如今对他来说根本算不了什么。
　　遁一境界的强者？他照杀不误！
　　“哦，你确定了我等的身份？”那身穿鹅黄色长裙的女子笑道，毫不在意，很是放松。
　　“不就是风祖的后人吗，你不觉得有愧祖先吗？”石昊冷声道，言语中带着轻蔑。
　　对面有一两人面带愠色，不是那么平静了，透出杀气，双眼幽邃，也很冰寒，冷漠的看着石昊。
　　“我都不需要细想，就知道是尔等！”石昊漠然说道。
　　因为，当年通过一些线索，他了解到元青听命于长生世家风族，之所以针对他，就是想压制他的“气焰”。
　　他通过一些途径，知晓了一些旧事。
　　风族的某位老祖，曾经针对石族，对罪血后人压制，起到了十分重要作用，态度鲜明，下命令惩处石族等。
　　罪血后人，这个定罪是怎么来的，在帝关时，石昊有了进一步了解，有残仙的身影，如仙殿等。
　　此外，还有九天上的势力，如风族的某位祖上。
　　“你们这样做，就不觉得愧对你们的始祖吗，那位风祖当年仙古一战，可是铁骨铮铮，立下不时功勋，身为他的后人，你们这么的卑劣，投效了异域，不觉得可耻吗？”石昊喝问。
　　“我再说一遍，这只是私人恩怨，跟其他无关，别给我们乱定罪名！”对面，有人森冷地说道。
　　石昊笑了笑，没有在这个问题上深究，因为的确没有证据，他只是猜测而已。
　　当初，在帝关时，有人投靠异域，还曾在天兽森林跟异域的修士一同追杀他，到头来也没有泄露身份。
　　不过，据他判断，肯定为某一长生世家，如果不是王家、金家，还能是谁？
　　此外，他当年跟风族一些嫡系交过手，也了解过该族的态度，故此现在怀疑他们就是那撮人。
　　“风行天，我族修出三道仙气的最强传人，连完美无瑕的种子都为他准备好了，结果却被你先行阻杀！”那身穿鹅黄色长裙的女子，此时面孔有些扭曲，十分的狰狞。
　　“你是他什么人？”石昊问道。
　　他自然记得，风行天的强势，十分可怕，精通黑暗古天功，还有十字神道，当年曾跟他激烈大战，结果在仙古战场被他击杀。
　　“我是他的祖姑姑，名为风百灵！”女子答道，鹅黄色长裙飘舞，带着无尽的杀气，跟以前的气质不同了。
　　很显然，她一直在忍着，现在终于到了最后时刻，要杀石昊了。
　　“还有我的侄孙——风钊，他的死也一定跟你有关！”身穿月白长袍的男子冷冽地说道。
　　他名风锵，活的岁月悠远，实力非常的强大。
　　“风钊不是我杀的，他死于古皇蝶手中。”石昊很平静地说道。
　　当日，在那片古战场中，他们发现一个洞府，那里有一只皇蝶尸体，散发不朽仙光，将风钊击杀。
　　当日，风钊曾说过，哪怕灭掉九天那些修出三道仙气的年轻修士，也无所谓，只要他风族无恙，哪管他洪水滔天。
　　根本就不管日后异域攻来时，是否会有人抵挡，不在意会有怎样的后果。
　　因为，他说的明白，他们是长生世家，当年能从仙古活下来，自保无恙，这一世依旧可以。
　　在那时，石昊就知道了该族的态度，哪怕不投敌，也会如那些生命禁区般，多半置身事外。
　　“风钊很强，被封为风侯，想来他的死对你们来说是一个巨大打击，不过死在皇蝶仙光之下，他也不冤。”石昊哈哈大笑。
　　“今日既然都说开了，让你做了一个明白鬼，你可以上路了。”风百灵说道。
　　“要活的，忘了吗，老祖要见他。”另一人说道。
　　“就凭你们？”石昊哈哈大笑。
　　别说是他们，就是该族的至尊来了，他也不见得一定会死。
　　“既然敢来，就有击毙你的手段。”风锵冷冷地说道。
　　“差不多了吧，大阵已经激活。”风百灵说道。
　　就在这一刻，四野，群山万壑都在蒸腾瑞霞，发出炽盛的光芒，要封天锁地！
　　“真奢侈，真浪费啊。”石昊漫不经心地说道。


第1711章 破界
　　布下这样的大阵，笼罩了方圆不知道多少里的高山大壑，连太阴河都被笼罩在内，可谓兴师动众。
　　而且，肯定需要各种神料，都是天材地宝，一般的法阵困不住石昊。
　　“奢侈吗，长生世家的底蕴远超你的想象，这么一点布阵材料算的了什么。”风百灵淡淡地说道。
　　元青亦露出蔑视的神色，虽然他非风族人，但跟他们来往密切，冷酷说道：“孤陋寡闻，你插翅难逃，死定了！”
　　这几年来，他寝食难安，因为石昊真的成为了他的一块心病，强势崛起，到最后边荒一战时修为都赶上了他，怎不让他恐惧？
　　故此，当风族要动手时，他第一个跳了出来，甘愿当先锋，在前引路，不杀石昊他坐卧不安，内心惶然。
　　“走狗，一边呆着去，没有你说话的地方！”石昊冷漠地说道。
　　他没有看元青，在扫视四野，默默打量，需找突破的方向。
　　“小崽子，你死定了！”元青恨恨地说道。
　　分明是他以前要杀石昊，不断针对，数次下毒手，到头来反倒像是被害者一般，眼中带着怨毒之色。
　　有些人就是如此，天性使然。
　　“荒，我奉劝你识时务的话，自缚手脚，随我等去九天，拜见我家老祖，可以给你一条生路。”风锵说道。
　　他带着笑意，说话时不紧不慢，因为彻底放松了，大阵布好后，一切尽在掌握中，不怕石昊逃走。
　　“你家老祖算个屁，有朝一日，他会匍匐着来拜见我！”石昊早就恼了，故此言语间相当的霸道，不客气。
　　“小贼，你今日插翅难逃，死定了！”风百灵喝道，一身鹅黄色的长裙猎猎作响，无风自动。
　　同时，她满头秀发也飘舞了起来，姣好的面容上带着冷酷之意，誓要击杀荒，将眼前的少年斩掉，为风族天才风行天报仇。
　　石昊斜睨，背后当真就出现了一对翅膀，算是插上翅了。
　　“你……”风百灵气结，盯着他。
　　“哧！”
　　下一刻，石昊杀了过来，速度太快了，拍动金色的鲲鹏翅，同时杀向他们几人，狂暴无匹。
　　这一刻，罡风大作，割裂了天穹，威力极其惊人。
　　这几人动容，全都结印，准备出击。
　　可是，在这一刻，石昊脊背发寒，腾起一股凉气，他预感到不妙，第一时间变向，哧的一声撕开虚空，就这么遁向天际。
　　他并未真个去击杀几人。
　　“嗯？”这几人都是一惊。
　　但是，他们并不焦急，因为四野都是大阵，笼罩了这里，将天地都覆盖了，根本就不怕他逃走。
　　“他们身上有什么，除非至尊亲临，不然怎么会威胁到我？”石昊心中猜疑。
　　当然，他知道，这几人既然敢到近前直面他，肯定有底气，有可怕的后手。
　　“小子，你走不了！”元青在后面呼喝，跟着风锵几人一同追杀，要斩掉石昊。
　　同时，四野轰隆隆作响，所有山川都在发光，腾起炽烈神芒，大阵复苏，化成大道纹络，纵横交织，遮盖了苍宇。
　　这片地方不一般了，成为生命绝地，谁敢强闯，便要遭受阻杀！
　　石昊弹指，飞出一道光，结果落在那大阵纹络间，顿时引发一声巨响，那里混沌气炸开，骨文密密麻麻。
　　正如风百灵所说，插翅难逃，这里成为绝地。
　　“都说了，你折断翅膀也走不了！”风百灵冷笑道。
　　石昊拍动鲲鹏翅，在这里盘旋，一会儿到了东面，一会儿又到了下方，快如闪电，但是他活动范围有限，十方皆被封锁。
　　“锵！”突然间，风百灵抬起右臂，虽然洁白如玉，如同玉石出水，但是却很可怕，有惊人的杀气扩散开来。
　　她的那条手臂在发光，当中蕴含着一个神秘的符号，如同一位至尊复活，要在这里杀伐。
　　“你这女人，露胳膊露腿的想干嘛？”石昊嘲笑。
　　“你死定了！”风百灵说道。
　　同一时间，石昊微笑，手中出现一枚神符，发出最为绚烂的光雨，将他包裹，而后径直从这里消失了。
　　“破界符！”元青大叫。
　　他面如土色，气的直跺脚，又是害怕，又是震惊，还有一种遗憾，居然让荒逃走了。
　　“怎么可能，一般的破界符也无法破开这座大阵。”风锵说道。
　　“沾染了至尊精血的破界符，这是孟天正活着的时候为他炼制的！”风百灵咬牙。
　　至尊精血，太珍贵了，那是一身血气的精华，就是他自己炼器都只是滴落少许，舍不得用。
　　而今，石昊手中的破界符，显然不是凡品，仔细思量，也只有孟天正舍得为他炼制。
　　虽然只是一枚，但是可以破开界壁，徜徉天地间，一般的法阵根本就不能拦阻。
　　“追啊！”一群人大叫。
　　当初，孟天正深知石昊所想，知道他想回下界，但是谈何容易，也曾想帮他。
　　故此，也就有了这枚破界符。
　　不过，他们都知道，有这么符存在，也不能回到下界去，真要强行破开界壁，肯定要遭受天意反噬。
　　那样的话，石昊很有可能陨落。
　　这是留给他防身用的，或许有妙用。
　　现在石昊取出，这枚符使用次数是有限的，用一次就少一次，若非被困在绝地中，石昊不会乱用。
　　风百灵有点发呆，她不久前还在说，石昊插翅难逃，结果他就真的拍动一对翅膀遁走了。
　　一群人大吼着，一起追出了大阵。
　　现在看来，真的太奢侈了，一座绝世大阵布置成功，浪费那么多天材地宝，结果却没有用上，敌人就这么从容逃离出去。
　　“他走不远！”风锵说道，因为破界符再逆天，面对这绝世大阵时，也会被限制，哪怕挣脱出法阵所笼罩的区域，落地之处也不会太远。
　　他们冲出大阵，以神念扫视这片大荒，仔细搜索。
　　“在那个方向！”
　　有人点指，因为那里的虚空炸开，波动太剧烈了，有人横渡而出。
　　在数千里外，有虚空爆鸣声。
　　破界符被阻，虽然挣脱出古阵，但是它因此而带动起来的声势惊人之极。
　　果然，那片天宇在龟裂，在爆炸，有混沌气扩散，石昊从里面跌落了出来。
　　他哈哈大笑，不管怎样说，他离开了绝阵。
　　虽然在笑，但他的眼神有点冷，带着杀意，还有可怕的冷冽寒意。
　　这么逃走不是他的风格，只是为了摆脱有限的空间范围，不被束缚而已，他需要还击，不能白白浪费一次破界符的使用机会。
　　“小子，你纳命来吧！”风百灵喝道。
　　她再次抬起右臂，向着石昊斩去，她将手臂当作神剑，那里铿锵作响。
　　一枚古符浮现，从她的手臂中钻出，在虚空中幻灭，如同一朵不灭道莲在绽放，银光大盛，十分璀璨。
　　真的很像古莲，它一瓣一瓣的展开，那是符文，那是秩序，最后露出莲台，当中竟盘坐一个小人。
　　他仙风道骨，小脸红扑扑，可满头白发如雪，带着仙气，十分惊人。
　　“嗯？”石昊吃了一惊。
　　一声厉啸，那小人居然飞天而起，化成一道流光，向着石昊扑杀了过来。
　　至尊气息太强盛了，恐怖无边，压盖天地，让这里发出大道轰鸣声。
　　“妈的！”
　　石昊掉头就走，什么东西？居然是一名至尊！
　　这超出他的预料，有至尊下界，来专门针对他，这绝对是一场大祸。
　　可是，至尊怎么化成符号，躲在风百灵的手臂中？
　　“今日，你走不了，谁来了都救不了你！”后面，几人喝道。
　　那小人在变大，红扑扑的脸膛露出杀意，不再纯真，满头银发飞舞，探出一只手，向着石昊抓去。
　　“至尊手段？”石昊身上冒起仙气，速度一下子快了数倍不止。
　　“怎么会这么快？”后面的人震惊。
　　至尊出世，要杀石昊，会失败吗？他们不敢相信，若是至尊追丢石昊的话，那真的不敢想象了！
　　“你们祈祷这个所谓的至尊能杀掉我吧，不然的话，你们自身一会儿都死定了！”石昊寒声道。


第1712章 反杀
　　这真的是一位至尊，实力不会有假，任石昊修为惊世，傲视年轻一代，但面对这种老怪物还是不敌，唯有逃走。
　　不然的话，真留下来的话，他必死无疑！
　　毕竟，他才初入遁一境，跟这种恐怖级存在相比，差了一个大境界。
　　最为关键的是，至尊境不同其他，能站在这个境界的人，有几人可以被他他人逆行伐上？
　　站在这一领域的人，自身都是傲视古今的天纵人物。
　　比他们境界低的修士，想要跟至尊对决，除非掌握有仙道法阵，不然的话，就是动用仙器都不一定有用。
　　因为，至尊可以避过，而后择机击杀。
　　当然，掌握仙道法阵的人，需将阵纹刻在体内，不然的话，效果也不够。
　　在过去，有真实战绩显示，非至尊者联手伐这等存在，只能走这一步路，于自身体内刻上仙阵，进而对决。
　　可这样做的话，也要付出很大代价！
　　仙道法阵，别说拥有，一般人见都没有见过，那种东西只能出现在长生世家的手中。
　　并且，并不是每一个长生世界都能拥有，太稀少了。
　　石昊遁走，极速而行，可他身后的那个身影越来越快，逐步接近了。
　　“轰隆！”
　　石昊振翅，雷电与鲲鹏翅纠缠在一起，并且脚下亦是缩地成寸神通，他在提速，这种风驰电掣般的行进速度，让人发呆。
　　“可跟至尊比速度？”
　　远方，风百灵、元青等人震惊，一个个发傻。
　　谁都知道，至尊凌绝顶，在人道领域中已经不可比拟了，无论是攻击力还是速度等，都是天下最强一列。
　　眼下，一个遁一境界的小子，怎么会这么快，能跟至尊比极速！
　　“老祖显化，居然还奈何不了他？”风锵跟活见鬼一般，难以置信。
　　那可是至尊出手啊，竟然无法第一时间击杀荒，反而让他逃遁了出去。
　　嗡隆！
　　天地摇动，那个小人的身躯早已放大，仙风道骨，银发垂落，大手探出时，遮拢了天宇，规则之力浩荡，禁锢苍穹。
　　最糟糕的事情发生了，至尊发威，天地倾覆。
　　在人道领域中，没有人可以抵抗他们。
　　“至尊无敌，谁与相抗！”风百灵激动，因为，她知道，这才算是真正的至尊威势，荒哪怕速度再快也抵挡不了。
　　的确，天宇上，有星斗坠落了下来，至尊一怒，天崩地毁，下方的大地都在沉陷，都在崩塌，岩浆汹涌。
　　唯一庆幸的是，这块大地毗邻无人区，石昊闯进去了，不然的话，多半整整一州都要跟着沉陷。
　　那个时候，亿万生灵皆灭！
　　哧！
　　此时，石昊没有选择，只能动用破界符，不然的话，他就要被禁锢在那片天地中了，只能被击杀。
　　至尊一击，宇宙都可撕裂，天心都要颤栗。
　　一个遁一境界的修士，他无论如何也对抗不了，晋升至尊境那是质变，是升华，仿佛不属于同一生命形态。
　　嗖的一声，石昊从这里消失了。
　　破界符，这是唯一的变数。
　　“哎呀，可惜，只差一点！”
　　后方，风百灵、元青等人都跟了下来，动用天眼通，虽然隔着无尽遥远的距离，但还是看到了情况。
　　“唉，这是老祖无上神通化成的一枚符号，这样动用后，威力会锐减啊。”风百灵蹙眉。
　　她道出究竟，这并非是该族老祖，而只是无上神通凝聚成的一枚符，封在她的手臂中。
　　前方，那道身影并未止步，追杀了下去，那是至尊显化，虽然不是真身，但此时具备无敌威势。
　　可惜，这一次，他不可能一步就能寻到石昊，早已消失无踪了。
　　半个时辰后，石昊无声的出现，站在一座山体上，看着远处的风百灵等人，他潜行匿踪，要接近去追杀几人。
　　“太可恨了，至尊都出动了，要杀我等。让我去反杀两个！”黄金狮子开口。
　　它刚才被吓坏了，至尊出手，那让人绝望，它唯恐被击杀，那太冤枉了，现在憋了一肚子火。
　　“杀！”
　　下一刻，一人一兽低吼，向前杀去，神通绽放，全力以赴，想要轰杀那几人。
　　“黑暗召唤！”风百灵很警觉，急速喊着，吟诵一段古老经文。
　　该族得到了黑暗古天功，当年风行天便曾施展过当中记载的魔拳，威力十足，现在风百灵则在动用里面的召唤术。
　　下一刻，那名至尊出现了，虽然是神通显化，但是威力恐怖。
　　石昊一叹，再次遁走，带着黄金狮子，最后更是又一次动用破界符。
　　“咦，他的战力在变弱。”石昊敏锐的发现了。
　　“不妙，这个小子警觉了，没有将他击杀，而他身上有破界符，我等处境堪忧。”元青脸色变了。
　　果然，在接下来的两个时辰里，石昊现身数次，不断被追杀，但都成功遁走了，可每次平静下来，他还会回来挑衅。
　　到了后来，他确信，那个由神符绽放，化形而出的风族老祖不行了，难以全部显露至尊威势。
　　“我还以为是你族的老东西亲自下场，原来不过是烙印，既然这样，我送你们上路！”
　　石昊再次杀回来，神色冷酷。
　　“轰隆！”
　　突然，风锵的身前，又一朵大道符号绽放，从当中飞出一道身影，也是银发披散，实力绝世。
　　两枚符！
　　这是第二枚，突兀出现，轰杀石昊。
　　“为了拿下我，你族的老东西还真是下了本钱，为何不亲自来呢？”石昊大恨，不得不遁走。
　　“走！”
　　同一时间，风锵、元青等人也在极速遁向天边，因为他们知道，麻烦大了，无法击杀掉荒，每次都让他逃掉，现在看来他们自己可能危险了。
　　因为，只要荒撑着，到头来总会熬过去，毕竟封族老祖的符文显化形体，终究是越来越虚弱的。
　　“噗！”
　　石昊咳了一口血，到头来他负伤了，被绝世拳风扫中，身体险些破烂掉，这是他修道有成后少有的危机。
　　“我必杀尔等！”他口中怒吼。
　　又一次逃亡，总算熬到那道身影开始虚淡，石昊面色冰冷，停了下来。
　　最后，倏地一声，他横渡长空，反追杀了下去。
　　“这个小道友还真是非凡，连至尊级的烙印显化，都没有拿下他，当真是天纵人物！”
　　远方，一条大河畔，有几名老者在眺望，都是太阴族的名宿，其中一人正是石昊曾经请教过的那个老人。
　　“在提到太阴河尽头时，我已经暗示他，那里有危险。我族不负他，这一次没有结下仇怨。”那名老者说道。
　　其他几人点头，太阴族与世无争，不愿卷入到这样的争斗中去。
　　随后，他们消失了！
　　现在，轮到元青几人不安了，因为两枚符都绽放了，有至尊级身影飞出，可是都不能击杀石昊。
　　而今，两枚符失去了威力，荒追杀下来了。
　　他们动用祭坛，想要横渡虚空，结果石昊直接使用破界符，追了进来，击断他们的前路。
　　轰隆一声，虚空炸开，这些人翻滚着，从天穹上坠落了下来。
　　这也就是他们，若是其他人肯定死在了虚空乱流中。
　　“荒，休得张狂！”风锵不忿，心中窝火，因为这一战太憋屈了，糟糕透顶。
　　他们可是带着至尊级力量而来，可是，最终却失效，奈何不了荒，让他们觉得毫无颜面。
　　石昊披头散发，满身血迹，冷冷的看着他们，一句话也不说，杀气扩散，如骇浪般席卷。
　　他动怒了，刚才险些被至尊击杀，让他负伤了。
　　“你们这群杂种，我等在边荒血战，尔等在后方破坏，今日还想除我，饶你们不得！”
　　石昊寒声说道，心中有一股怒焰，要焚烧九重天。
　　他很难想象，九天上的长生世家竟堕落到这种地步，极有可能同异域勾结，残害自己一方的人。
　　“成王败寇，我们真的大意了，没有想到孟天正会为你炼制那等大道宝符。”风锵说道。
　　“纳命来吧！”石昊杀了过去，骑坐着黄金狮子，如同战神下界般，神威凛凛，金光璀璨。
　　当然，他也在防备着，避免对方还有神符，召唤出至尊级的力量。
　　显然他多想了，哪怕是至尊想显化自己的无敌神威，并凝聚成符号而赐予他人，也极度困难。
　　风锵迎战，倒也很凶狂，施展黑暗魔拳，带动着罡风，黑雾滔天，跟石昊大战。
　　他是一名遁一境后期的修士，十分了得，在族中赫赫有名，是少数高手之一。
　　可是，他遇到了荒，真正大战起来后，他便被全面压制了。
　　“啊……”他大吼着，被震的满嘴是血。
　　这才刚开始，时间不长，他险些就被石昊轰杀，浑身剧颤，骨头也不知道断了几根。
　　“杀！”石昊大吼。
　　这一战，没有什么悬念，噗的一声，仅仅数招而已，强大的风锵就被石昊的闪电拳头给轰的炸开了。
　　虚空中有团血雾散开，其他什么都没有剩下。
　　“还有尔等！”
　　石昊喝斥，早已杀了过去，跟风百灵等人大战，同时攻击所有人。
　　风百灵等人焦急，刚才他们有人想驰援，也有人想遁走，结果都被一股莫名彻底场域封锁了。
　　石昊的强势，超越了他们的想象。
　　他举手投足，都有莫名的大势，跟着的他共鸣，一起脉动，造成大道符文如涟漪般，在其附近汹涌。
　　正是这种力量，禁锢这片长空。
　　“十字神道！”风百灵清啸，虽为女子，但是很强，她在虚空中劈出两道痕迹，纵横交织，形成金色十字印记，向着石昊镇杀而来。
　　轰隆！
　　石昊简单而粗暴，一拳而已，就将那金色十字神道击碎，根本就挡不住他。
　　这一战，让石昊很惊讶，风百灵很强，而且不是一般的强横，开始时就挡住了石昊拳头的罡风。
　　可惜，好景不长，噗的一声，她的拳头爆开了，被石昊击中，不会有什么意外，半截手臂当场化成血雾。
　　喀嚓！
　　下一刻，石昊更是生擒了她，而后用力一扭，一颗美丽的头颅就脱落了，将之斩杀。
　　“还有你这只走狗。”石昊霍的回头，看到了元青。
　　“小道友，且慢动手，有话好说，我告诉你一个天大的秘密。”元青喊道。
　　噗！
　　下一刻，他惨叫，因为石昊捏剑诀，将之一条手臂与肩头给斩落了下来，相当的凌厉。
　　“谁是你的道友？今日，新账旧账一起算！”


第1713章 了结因果
　　石昊出手无情，斩落元青右手臂，同时对他鄙夷，这个人根本没有一点骨气，看起来雄姿不凡，但是不过如此。
　　当年，这个人是何等的迫人，第一次见面，抬手就要镇压石昊，作出至尊姿态，俯视石昊。
　　可如今被石昊堵住后，他却摆出低姿态，一副要妥协的样子，没有一点的骨气，让人不得不轻视。
　　这种人也曾呼风唤雨，在一方称霸？或许也只敢针对比自修为低的生灵吧，恃强凌弱，不可取也。
　　鲜血在淌，元青面孔扭曲，但是却忍住了，没有发作，不曾喝斥，他隐忍着，看向石昊，再次开口，表示万事皆可商量。
　　“你也好意思乞求活命，当年将我发配到太初古矿时，可曾想到过会有今日？”石昊漠然的看着他。
　　元青面孔略微发青，很快又平和下来了，努力克制，他真的没有想到，有朝一日，会是这样一幅情景。
　　当年，那个小修士在他看来可以一只手捏死，怎能料到，这么快就会威胁到他？
　　荒，他才多大？只有二十几岁，可到如今就已经是遁一境界的修士了，成为令人忌惮的后起强者！
　　元青心中不平静，充满悔意，倒不是后悔跟石昊结怨，而是无比愤懑，当年为何不去不计后果的将之击杀。
　　昔日，他接到风族的命令，敲打罪血后人，无论如何也没有想到这个荒会崛起，在最短的时间成长到这一步。
　　他暗自一叹，要怪只能怪当日另一位强者的警告，导致他没有敢对荒下毒手，不然的话，他可能就下杀手了。
　　到了这一步，他还是没有悔改，只是在遗憾当年有机会除掉荒，而稍一犹豫就错过了。
　　“还不服是吗，我看你眼底深处尽是不甘，还有怨毒，现在可是在后悔没有早对我下手？”石昊说道。
　　元青心惊肉跳，连这都能看的出来，对方的神觉太敏锐了吧？这让他一阵悚然。
　　“猜的，只是诈你一诈而已，想不到你真在这样‘悔恨’。”石昊的声音变冷。
　　“怎么会呢，小道友你多想了，我没有那种心思。”元青解释。
　　“喀！”
　　一声脆响，元青的左臂被扭断，自身体脱落，血雨洒落，景象有点吓人。
　　他闷哼一声，踉跄倒退，整个身子都在摇动，险些一头栽倒在地上，面色苍白如雪，没有一点的血色。
　　石昊捏剑诀，斩掉了他另一条手臂，这是一种重创，令元青面孔扭曲，心中阵阵恐惧。
　　不是元青不想激战，而是因为，他已经推演过，他没有一点机会，只要出手，必死无疑！
　　“道友，我错了，可否给我一个机会，为你解释一些事。”元青说道。
　　“你不过是一只走狗，所能接触到的层面能到哪里去，你了解至尊级人物吗，有他们的秘密吗，还是说知晓仙道秘辛？”石昊冷笑，不为所动。
　　元青脸色难看，他真的很想活下来，越是这类人越是怕死，他不想步风族几人的后尘。
　　面对这种轻蔑，但凡有血气的人肯定都要反抗，但是元青却低头了，跟石昊服软。
　　他不得不忍气吞声，因为，他想保住性命，虽然知道机会可能不大，但是他不想放弃。
　　“道友，你可知道，你如今很危险啊。”他开口说道，吸引石昊的注意力。
　　石昊冷淡的看着他，一句话也不说，十分漠然。
　　元青忽然觉得，他太憋屈了，有那么一刻，他真想翻脸，痛快的大骂与诅咒一顿，被杀也无所谓了。
　　但他还是忍住了，道：“这三千州可不只仙殿有一尊残仙，最起码还会有一两位，一旦被他们锁定你，那后果将极其糟糕。”
　　“你知道他们？”石昊终于开口。
　　因为，他早已听闻，三千州最起码有两三位残仙，除却仙殿的那个存在外，另外的就显得很神秘了。
　　“你若发誓，放我离去，我便相告，知无不言。”元青说道。
　　石昊笑了，很冷，也很残酷，再次抬起了手。
　　“你若是逼我，我不会说，另外，你若想搜我元神印记，也是徒劳无功的！”元青大叫道。
　　他倒退，怕石昊突然发难。
　　“噗！”
　　对此，石昊的指端飞出一道剑芒，用以回应，根本就不接受这种要求，很果断，也很冷酷，当场击穿其躯。
　　“啊……”元青惨叫。
　　石昊的剑芒何其恐怖，将之半边身子都绞碎了，那剑气破坏力太惊人了，无与伦比。
　　“直接说吧，我会给你个痛快。”石昊说道。
　　“嗡隆！”
　　元青怒啸，震动虚空，他知道，对方不会妥协，他浑身燃烧，释放潜能，就是元神都在发光，想玉石俱焚，跟石昊拼命。
　　可惜，他低估了石昊的实力，石昊体外神环绽放，霞光万道，将这里覆盖了，元青发现自己不能动了，被禁锢。
　　他所谓的玉石俱焚失败！
　　“凭你也敢大言不惭说了解残仙，就是长生世家都不见得知晓！”石昊冷漠地说道。
　　“我知道，有一位残仙的兵器是古钺！”元青说道。
　　“还有呢？”石昊问道，他听闻过，且也见到过那古钺，是残缺的。
　　当年，三千州天才争霸，他从仙古遗迹活着出来时，许多人围堵要杀他，柳神出现，在那里大开杀戒，杀教主。
　　最后，曾有一张法旨从天降落，还有一柄残缺的古钺带着仙光与混沌气降临，在虚空中刻字，请柳神留情。
　　现在想来，那古钺的主人肯定是一位残仙。
　　石昊一叹，想到这些，他就不仅回忆起柳神，它在哪里，何年才能再相见？
　　柳神走的路很艰难，也很恢宏，它曾毁灭，也曾自斩，可以说起起落落，从仙古祭灵成为一株重新发芽的柳树，这期间遭遇了太多的磨难。
　　这些都是石昊从后来的事情中逐一了解到的。
　　柳神毁灭过，化成过种子，重行强大起来，可最后又自斩了，不知道为何，随后又经历恐怖的上苍雷霆劈杀。
　　可以说，这一世的柳神或许算不上仙古的祭灵了。
　　因为，一而再的从头开始，它斩掉的不仅是修为，还有旧忆。
　　不过，到头来，只要它登临绝巅，超越或比肩从前，就一定能记忆起昔日的所有事。
　　从极度强大到极度虚弱，又起起落落，并最后回归，可谓九死一生！
　　石昊相信，如今柳神多半彻底恢复了，因为上一次他跟三藏还有神冥误入仙域又回归时，在路上，他见到了柳神留下的痕迹，足以说明了一切。
　　那个堤坝，那片浪涛声，预示了很多！真仙都死在堤坝上，那里是柳神的归宿，它足够强大了，才去了那里！
　　一阵失神，石昊恢复了过来，道：“你不过也只知道一件兵器而已，要你何用！”
　　他抬手间，就要再次镇杀！
　　因为，关于这些，他都根本不需要问元青，秦长生比他了解的更多，石昊已经知道了一些秘辛。
　　“别，我可以告诉你一个大秘密。”元青大叫。
　　在元青的大叫声中，石昊又是一道剑芒，将之腰斩，毫不留情，石昊觉得只有在足够的惶恐情绪下，元青才会讲实话。
　　“太初古矿，就是那里，或许有通向另一个世界的路！”他大吼着，十分恐慌。
　　石昊闻言，没有再出手。
　　通向另一个世界的路，连向哪里？
　　他想起了守护者的后代，当年曾跑到太初古矿，想要寻找其祖先的秘密，结果惹出黑色血液狂涌，古矿满是血。
　　跟仙坟一样吗，很多年后，会有盖世生灵从哪里回归？
　　“说具体一点！”石昊喝道。
　　“我……”元青在极度紧张中，竟有些张口结舌。
　　“你也仅知道这些吧，要你何用！”石昊冷冷地说道，而后再也不迟疑。
　　“不要啊！”元青大叫。
　　可惜，石昊这一次没有再给他机会，一剑斩落，将其元神斩杀，肉身绞碎成光雨，令他形神俱灭。
　　元青被杀，石昊轻轻一叹，了结了一段因果。


第1714章 得悉古路
　　风族来的强者，一个都未能走脱，都被斩了个干净。
　　对于这种敌人，石昊不会留情，别人就是为杀他而来，还谈什么仁慈，那很可笑。
　　风吹过，这片天地都静了下来。
　　石昊一叹，在这片区域徘徊，去了太阴族，又去了太阳族，究竟哪里是回家的路？
　　太阴长河的尽头，太阳河流的尽头，哪一个为真？
　　“嗯？”突然，石昊心中一动。
　　“或许，都为真！”他这般说道。
　　太阴太阳，阳之极尽为阴，阴之极尽为阳，太阴河流的尽头与太阳河流的尽头是否交汇在一起呢？
　　石昊心中剧震，他觉得极有可能，这一刻，他心中激动，仿佛看到了回故乡的路，找到了希望。
　　只是，这样的地方在哪里？
　　依照两族所说，它在虚空中，在宇宙中，亘古长存，那样的河流不是地上的太阴与太阳水泽，而是天地永恒不灭的规则所化。
　　石昊想破头，也不知道在哪里。
　　他一声叹息，很是无奈，最后一路走了下去。
　　这里毗邻无人区，他想到了仙古遗地，就在那片无区中。
　　当年，三千州天才争霸结束后，仙古遗地出世，跟三千州对接，连在一起，就位于广袤无人区中。
　　昔日，在那片古地中曾发生过很多事，石昊斩杀堕神子、击杀黑暗神子，大战各路天才，强势崛起。
　　并且，那些仙古遗族有不少人跟他结下善缘，石昊曾为他们化解诅咒，在他离开时，被教主阻击之际，那些人曾庇护他。
　　若是在过去，石昊想进无人区，肯定要冒着巨大的风险，但现在，他可以横渡而过。
　　尤其是，这块区域并不需要深入很远，他平安到达。
　　隔着还有一段距离时，他就体会到了一种莫名的气息，那是仙古遗地特有的道韵，宛若跨越时间长河而来。
　　这片古地，道则相对来说还算完整，是一片得天独厚的修炼之地。
　　当石昊深入仙古遗地，顿时引发震动，不少族群赶来，跟他相见。
　　“哈哈……”八臂魂族的族长来了。
　　接着，丽人族、岩魔族等族的高层都到了，再次见到石昊，他们充满惊喜，眼神火热无比。
　　“小兄弟，你终于来了，盼星星盼月亮，总算把你期盼来了！”这些人太热情了。
　　一个个都大笑着，将石昊围住，那种眼神比之单身汉见到绝世美女还要炽热，眼神火辣辣，让石昊浑身不自在。
　　他自然知道原因，不光是因为有交情，更因为他来了后，可以帮助他们化解诅咒之力。
　　仙古遗民都身中神秘诅咒，一个个都活不长，那种苦痛伴着他们的一生，唯有雷劫液可解！
　　想得到雷劫液，一般的天劫根本不行，非得最强的几种天劫才能诞生这种液体。
　　在这三千州，有几人可以渡那种劫？
　　石昊当年帮他们化解过，有部分人因此而解脱，现在他又来了，自然令他们兴奋而激动，要知道各族人口可不是少数，非常需要雷劫液。
　　“放心吧，如今我的修为不可同日而语，一旦渡劫，所产生的雷劫液，一滴就足以救活很多生灵。”石昊答应。
　　这句话一出，令各族无比欣慰，许多人都高兴无比，如众星捧月一般将他护在中央。
　　“小兄弟，看你心不在焉，是否遇到了什么麻烦？”
　　有人问道，因为将石昊请如他们的净土中后，面对各种山珍美味时，石昊总是走神，令他们诧异。
　　在过去，他们可是知道，这个少年对于美食来说，那叫一个凶残，没有条件也要创造条件，自己烤了不少仇敌，当作珍肴。
　　现在，满满一桌美味，他居然会走神，无动于衷，这也太稀奇了。
　　“我在想回家的路……”石昊并未隐瞒，如实说来，他觉得这些种族是仙古遗民，或许了解一些秘密也说不定。
　　虽然有所希冀，但是他没有想到，这群人真的知道，给了他一个天大的惊喜！
　　“太阴与太阳的尽头，那不是传说中的虚空十字河吗？”有人说道，带着狐疑。
　　“没错，肯定就是那个地方！”另一位老者点头。
　　“你们……知道？！”石昊震惊。
　　“祖辈是手札上有记载，确实有这么一个地方。”八臂魂族的族长说道。
　　石昊发呆，不久前他还在发愁，不知道去哪里寻找，不曾想现在有了眉目，可能要洞悉那条路在哪里了。
　　这真是一个意外的惊喜！
　　这群人没有去过，也不可能去过，因为，他们一直生活在仙古遗地，等若与世隔绝，至于那条路根本不在这里。
　　很快就有人找来了古书，他们逐字逐句的为石昊解释，为他分析在何方。
　　“阴阳交汇之地。”
　　“虚空中的两条河流。”
　　“太阴太阳碰撞之处！”
　　天地间，有太阳与太阴，两者对立，但是也能相互转化，那处地方就是在阴阳诞生之地。
　　可以说，世间万物都可用阴阳来阐释，所谓太阴与太阳代表了对立，更代表着两大法则，真要能弄明白，大道可期。
　　最后，又有一族人马找来几部玉石书，上面记载的更为详细，有了确切地址。
　　“在生命禁区中！”当最终确定后，在场的人都倒吸冷气。
　　就是石昊也是一阵惊悚，那种地方绝对不可踏足。
　　不然的话，会将自己葬送掉。
　　怎么会如此？他一阵发呆。
　　在仙古年间就存在的禁区，那绝对可怕，岁月久远，时间漫长，那里的存在，想都不用想，肯定早已不朽。
　　“小友，你还是放弃吧，就是在仙古年间，那些禁区也是不能踏足的，他们中立，一旦惹怒，会有大麻烦。”有人叹道。
　　“那个时候，他们就有如此威风？”石昊震动。
　　“是，有的禁区存在岁月漫长，贯穿整部古史，甚至比我们了解的历史都长。”一人点头，神色复杂。
　　石昊也是一阵震撼，那些禁区都来头巨大！
　　他一阵沉默，怎么回到故乡，麻烦大了。
　　“咦，这地图地貌，就在三千州内？”忽然，石昊讶然，他注意到，那玉石书上的记载，就在三千州间。
　　可是，他从未听说过三千州还有生命禁区。
　　据他了解，自古长存的几个禁区，都在九天上，远离凡尘，一般的人别说误闯进去，就是想寻找都很艰难。
　　“这片大地上，没有禁区？”就是这些仙古遗民也很吃惊，都一阵发呆。
　　“十字阴阳地，不存于世间了吗？”他们不太相信。
　　“没有听说过，最起码，在书中所记载的这块区域中，应该没有什么绝地吧。”石昊不太确信。
　　一群人不解，议论纷纷。
　　石昊趁机详细了解，弄了个清楚与明白，到最后确定了精准的位置。
　　接下来，他在这里逗留，取出一些雷劫液，都是以前渡劫后所留，过多的宝液他还剩下部分。
　　并且，石昊为了救这些有交情的族群，还曾在无人区中渡劫，真正抗击雷海，独抗闪电汪洋，只是为了获得雷劫液。
　　遁一境界的天劫自然可怕无边，极度吓人，石昊满身是血，九死一生，这才渡过，他所收取的雷劫液自然价值大的吓人。
　　一滴而已，就足以化解无数人身上的诅咒。
　　他留下九成，送给了这些人，剩下的一些他自用，服食下去，不仅恢复到最巅峰状态，最后还有所突破与精进！
　　最后，石昊告辞，他要去十字阴阳地，去那片禁区外看个究竟，那里有一条路，现在是否存在？
　　同时，他也想确定，所谓的十字阴阳地到底怎额回事，如今还是禁区吗，为何三千州没有记载，无人提及。
　　石昊骑坐着黄金狮子，这一次是通过祭坛离去的，横渡亿万里虚空，到了某一州，而后径直赶向十字阴阳地。
　　很快，他就确定了，临近了目的地！


第1715章 十字阴阳地
　　这个地方很偏僻，也很荒凉，放眼望去，乱石横陈，断山成片，杂草重生。
　　跟一般的名山大川不同，在这里，看不到灵秀，没有天地精气溢出，有的只是荒芜，数十万里不见人烟。
　　石昊知道，这多半就是目的地，凭着他强大的直觉，分别感受到了太阴与太阳两种气息。
　　“就是这里？”黄金狮子瞪着铜铃大眼，鬓毛金黄，它真的很雄武，如黄金铸成。
　　它驮着石昊，向前走去，进入这片蒿草从生的偏僻之地。
　　“有古怪，让我有些不安。”起初，黄金狮子还不在意，但是随着深入，它满身的金色兽毛有些炸立。
　　在这个地方，令人觉得有古怪，它很不安。
　　石昊也严肃了起来，难道说，真的有一片生命禁地不成？
　　断山成片，在过去都曾巍峨而雄伟，只是不知道为何都折断了，神木、灵草等连一株都没有，只有杂草还有藤蔓。
　　这个地方，很安静，没有走兽，也无飞鸟，甚至连蚊虫都见不到。
　　最后，深入数千里，他见到焦黑的山体，这处地方明显与众不同，断山像是被灼烧过，又被迅速冷却。
　　在地上，有灰烬，即便很多万年过去了，但是，这里没有什么变化。
　　还算开阔的土地上，漆黑一片，那是焚烧过的痕迹，像是一片荒地被点燃，杂草化作黑色的劫灰。
　　“太阳精气！！”
　　石昊感觉到了，在这块区域有浓郁的太阳精气，这里之所以被焚烧，肯定是因为太阳之力的关系。
　　终于，再次向前走时，又有了不同的体验，冰寒刺骨，犹若地狱深渊在开启。
　　前方，有一个湖泊，但是干涸了，很广阔，一缕缕太阴之气缭绕着，呈雾状，黑的有些}人。
　　太阴之气，这不会有错！
　　黄金狮子驮着石昊，灵巧在这里奔行，撑开神光，守护自身，怕在这里遭遇不测。
　　不久后，成片的断山区域不见了，石昊进入了一片十分开阔的古老土地上。
　　在这块区域，没有了巨山，也无古树等，放眼望去，仿若一块古老的平原。
　　当然，这块区域还是与众不同的，地面有一层黑色的灰烬，积的很厚，足有数尺，天知道当年都焚烧过什么。
　　这灰烬仿佛葬着无数秘密，令人望之心中不安。
　　“当！”
　　黄金狮子不小心从灰烬中踢出金属颤音，结果发现是一根黄金骨，十分坚硬。
　　“神o的骨骼！”黄金狮子凛然，倒吸冷气，因为它能感受到这骨头的主人生前很强大，不会弱于它。
　　“这是……”就是石昊也蹙眉，他跳下狮背，在这片灰烬之地行走时，他也发现的了一些残骨等。
　　最差的都天神境界的生灵所遗留的骨头。
　　“别告诉我，这黑色的灰烬是焚烧诸神所剩下的产物！”黄金狮子打了个冷颤。
　　放眼望去，这片地方太大了，而这灰烬数尺厚，历经漫长岁月都还在，不曾消失，没有被雨水山洪等冲散，肯定非凡。
　　“神灵的骨灰！”最后，黄金狮子动容，心中发毛，因为，它已经确信了，这片灰烬地是神的骨灰。
　　“无数强者的尸体，焚成灰烬！”石昊震撼，这是怎样的大手笔，当年这里死了多少人啊。
　　石昊动用大法，想扬起这片黑色的灰烬，发现它很沉重，如同金砂一般。
　　断壁残垣！
　　在这灰烬下，竟有废墟，十分宏大，也很古老，他现在确信了，这里就是十字阴阳地，是昔日的生命禁区。
　　因为，他看到了一块石，有那样的文字记载，虽然残缺了，但可以猜测出其意。
　　“当年的生命禁区，居然被灭掉了，何人所为？”石昊站在原地，有些发呆。
　　虽然早有猜测到，三千州而今没有生命禁区强，可是见到这一幕，还是相当的震惊，一个禁区覆灭了！
　　当年，这里发生过怎样的战斗？
　　“给我挖地三千丈，无论如何也要将这块禁区给我掘出来！”石昊吩咐无畏狮子，这是一个免费的劳动力。
　　黄金狮子眼皮直跳，相当的生气，但是没有敢发作，它竟然已经渐渐适应了遵从命令，最后咬着牙照做了。
　　灰烬很多，带着魔性的力量，黄金狮子动用大法力清理，终于发现了不少端倪。
　　宫阙成片，楼宇众多，但是都倒掉了，化作废墟，瓦砾都快磨灭了，也不知道被葬下多长时间了。
　　这块生命禁区，消失很久了！
　　除此之外，这里还有药田，还有演武场，都很宏大。
　　“神药根茎，可惜烂掉了！”黄金狮子遗憾，当挖掘到药田时，它着实被惊住了。
　　因为，在这块区域，足足有数十棵神药，只是早已腐烂，只是残留着样子，非常可惜，让人震惊。
　　“神药稀少，灭绝一种就少一种，可能就此从世间除名，当年那场战斗很惨烈啊。”石昊露出吃惊的神色。
　　“不知道有没有仙药，那等植物不会腐烂，无法灭亡，哪怕被葬下千百世，还能挖出活的来。”黄金狮子说道。
　　它很希冀，因为就是一般的绝阵都不会伤害仙药，它们得上苍眷顾，可以长存世间。
　　“一般来说，生命禁区中多半会有一株仙药！”黄金狮子眼神很凌厉，仔细的寻找着。
　　可惜，它失望了，这块区域根本就没有，只剩下了灰烬，还有死气沉沉。
　　“太阴河流！”突然，黄金狮子大叫。
　　它在清理这片区域，见到了一条干涸的河，开始仔细挖掘，这里的太阴气很浓，不断腾起。
　　换成一般的人肯定要避退，但是这头狮子无惧。
　　不久后，在那干涸的河流随着被清理，露出黑色水泽，见到了真正的太阴水。
　　连石昊都动手了，最后发现这条大河横贯这块废墟地，只是它快干枯了，只有少量的太阴水泽。
　　“太阳河！”
　　很快，他们又发现了另外一条河流，纵向流淌，跟太阴河流正好交叉在一起，形成一个“十字”。
　　就这么寻到了，石昊有些难以置信！
　　十字河流，由太阴与太阳两条大河组成，这就是目的地！
　　石昊站在两条几乎算是干涸了的大河的交汇处，仔细的凝视着，那条路在哪里？
　　太阴与太阳交汇处，正是这片古地的中心，这里有通向下界的路吗？
　　石昊与黄金狮子一遍又一遍的寻找，仔细的搜索，可是却始终没有发现有什么古路，毫无线索。
　　“这地方不一般！”黄金狮子琢磨良久后开口。
　　石昊斜睨，险些给它一巴掌，还用它说吗，这里是曾经的生命禁区，自然是非凡之地。
　　“我的意思是，这河流不像是自然干涸的，因为某种外力。”黄金狮子进一步说道。
　　他们在这里研究，结果依旧无线索。
　　“太阴太阳，孰弱孰强，两条河流竟然这么相遇，交叉在一起。”石昊自语。
　　到了最后，他不禁演化起来，双手划动，动用阴阳之力，在这里推演。
　　无论是鲲鹏法，还是雷帝神通，都富含阴阳的变化，故此他并不陌生，反而十分在行，在这里结印时，竟引发天地共鸣。
　　“咦，这里还真是天生的阴阳之地，我这样催动阴阳大道，它居然仿佛有生命般，要在此复苏。”石昊诧异。
　　而让他更为吃惊的还在后面，当他演绎阴阳大道到极境后，这里轰隆隆作响，无论是太阴河流还是太阳大河都再现了。
　　一条大河，漆黑如墨，阴气滚滚，黑雾翻腾。
　　另一条河流，金光璀璨，炽盛无比，让人要化成灰烬了。
　　两河交汇地，混沌气蒸腾，十分可怕。
　　然而，这还是石昊起初的惊诧，接着，他有些发呆了，近乎石化。
　　“这……是投影，是真正的太阴与太阳河流的投影显化？”石昊震惊了。
　　他的确觉察到了，投影在地面，吸引太阴之力还有太阳之力，凝聚成河流，那真正的阴阳河流会多么的恐怖？
　　轰！
　　天地震动，恐怖气息弥漫。
　　石昊、黄金狮子都霍的抬头，一眼望到了，虚空裂开，在那里出现两条河流，彼此交叉而流过。
　　一条河漆黑如同深渊，另一条璀璨若天日！
　　此外，石昊还见到了一些巨宫，一些殿堂，都在虚空中，虽然残破了，但是恢宏无比，古老的惊人，坐落在两条大河的附近。
　　“真正的太阴河流与太阳大河，在虚空中，在宇宙间，它们出现了！”石昊激动。
　　同时，他也凛然，意识到了一个问题，那真正的生命禁区可能不是在地面上，而是在虚空中。
　　地上的这些，只是表象，只是“皮毛”。
　　“轰隆！”
　　石昊腾天，找到了真正的希望，那里有回家的路，可以通向下界！


第1716章 覆灭的生命禁区
　　虚空中有太阴河与太阳河流交叉着，形成一个宏大的十字，壮观而惊人！
　　一条漆黑如墨，一条金黄璀璨；一条阴气重重，一条神圣炽烈；一个如同来自地狱，一个犹若发源神国。
　　这是两条完全不同的河流，都被大道符文笼罩着，蕴含着恐怖的力量，发出海啸般的声音，震耳欲聋。
　　这不是过去所看到的太阴河流与太阳河流，因为昔日所见，都是不纯净的，都只是凡河，而眼前这两条是根源，是祖河。
　　地上，也有两条，在那灰烬之下。那是如何形成的？
　　仔细推演，那真的是投影！
　　天地间，有真正的太阴与太阳，横亘宇宙中，它们投影向哪个界面，哪里就有太阴之气与太阳精气凝聚，最后跟凡河混在一起，形成水泽。
　　灰烬下的两条河，已经算是很纯净的了，但是同天穹上的两条相比，却什么都算不上。
　　轰隆！
　　石昊破开涟漪般的大道纹络，艰难的接近，到了虚空中，临近这里。
　　黄金狮子浑身的兽毛都根根炸立着，因为这里太恐怖了，那波动出来的气息等让它忍不住颤栗。
　　此地非同小可，让人敬畏，发自灵魂的悸动。
　　太阴与太阳，这是天地间最本源的两种规则，或许也可以称之为两种元素。
　　大道演化阴阳，对立而互补，便是五行元素等，都源自阴阳二气，这里是根。
　　在这太阴与太阳长河前，生灵自然会悸动，有无尽的感触，但凡修炼者到了这里都要灵魂颤抖。
　　石昊慢慢平静下来，渐渐适应这里的波动。
　　黄金狮子也不是一般的生灵，它一声低吼，也终于安静了很多，神魂不在发抖，跟着石昊一步一步临近。
　　换一个视角，他们看着两条交叉的河流，又觉得他们宁静而完美，平和而安然。
　　早先雷鸣般的声音，在这一刻竟然都消失了，那是一幅静美的画面，是世间最安谧之地。
　　怎么会如此？
　　这就是大道！
　　它变换无穷，不可捉摸。
　　可以说，太阴河流和太阳河流，是这天地间大道有形的体现，是最能说明规则与秩序的载体。
　　太阴与太阳之气，代表了阴阳，可以称之为规则中的母体，是超凡的力量。
　　现在，一人一兽有幸来到这里，当心中平静后，整片世界也都仿佛跟着安静了，在这里竟得到了不少好处。
　　最起码，他们对阴阳的理解一下子加深了。
　　这影响到了他们自身的路，石昊一声惊叹，体内隆隆作响，肉身中那些开启的门光芒大圣，绚烂夺目。
　　喀嚓！
　　直到远处一声轻响，两大强者才苏醒，从这种体悟中回过神来。
　　在十字河流附近，还有一些建筑，都残破了，也荒废了，刚才有一块石碑龟裂，惊醒了他们。
　　这是虚空中，没有土地，没有大陆，只有两条河流，它们是大道的一部分，也算是某种有形化身！
　　可是，当年却有生灵曾栖居这里，将之化成自家之地！
　　这是何其可怕的事？
　　这里曾为一个生命禁区，俯瞰九天十地！
　　至于地面上，那灰烬下的废墟，显然也是该族所留，但是可以料想，这里才是根基重地。
　　毫无疑问，有资格居住在这里的一定是核心成员，是最强的生灵。
　　只是，他们覆灭了！
　　而这种可怕的事，远胜过有种族可以在这里栖居这个事实。
　　究竟是怎样的一股力量可以将生命禁区推翻，将之铲除，看样子，当年一战十分的惨烈，不然的话地上怎会有那样的灰烬？
　　要知道，那灰烬可是诸神被焚烧形成的！
　　“门在哪里？”石昊寻找。
　　走在这片废墟中，他很谨慎。
　　因为，这是生命禁区的中心地，不知什么缘由覆灭。
　　很快，石昊打了个冷颤，而后黄金狮子则是颤抖，因为这里虽然建筑残破，并且不多，但令人压抑。
　　一块石碑龟裂，竟有不朽之气弥漫，让人惊悚。
　　显然，这里不可能有生命了，当年的人与事都被埋葬，生机等什么都不复存在。
　　可是，禁地生灵存在过的痕迹，依旧摄人心魄，尤其是这里，是核心人物的坐关地。
　　残破的建筑物，可以一眼望遍，什么都没有留下，有的只是巨石、铜柱等，可是依旧让人寒毛倒竖。
　　不朽者栖居的地方，有他们散发的气场，多年过去，还没有散尽。
　　可以说，若非是石昊与黄金狮子足够强，一般的人根本走不到这里，会被压迫的瘫软在地上。
　　可以想象，如果这里没有破灭，即便无人防守，世间也没有几人可以走到这里，太过恐怖。
　　“门在哪？”黄金狮子也在找，它避开了废墟，踏在虚空中，在两条大河前徘徊。
　　就这样，他们寻找了很久，可是一点线索都没有，始终没有见到什么动静。
　　“太阴太阳，它们的尽头有一条古路，通向下界，可是，在哪里呢？”石昊自语。
　　这是他了解到的线索，如今来了，可就是找不到门路。
　　轰隆！
　　突然，他开始演化鲲鹏法，背后两只翅膀浮现，轻轻扇动，太阴与太阳之力弥漫，碰撞出了混沌气。
　　“是了，应该是在那里！”他醒悟。
　　在这里演化阴阳大道，让石昊醒悟，门最可能在什么地方？肯定是太阴河流与太阳河流的交汇处！
　　十字交叉地，有混沌气腾起，扩散开来，十分朦胧。
　　他到了近前，感受到了前所未有的压迫，十分小心，也很谨慎。
　　石昊投进去一件法器，没入河流交叉处，那里只冒出一些水花，而后混沌气汹涌，结果法器就被熔掉了，彻底毁灭。
　　这让黄金狮子倒吸冷气，不自禁向后倒退。
　　这是古路吗？真要跳进去的话，必死无疑啊。
　　“不对！”石昊蹙眉，他再次演化阴阳大道。
　　这一次，不仅是鲲鹏法，还有雷帝神通。
　　提到雷电，一般的人都认为那代表了毁灭，是上苍的惩罚，可是在当中却也蕴含着雷劫液这样的勃勃生机。
　　阴阳，生死，这是对立的，也是平和的而真实的。
　　石昊演化，通体发光，斑纹无数，一会儿为鲲，一会儿为大鹏，一会儿又成为雷电的化身，电弧密布。
　　轰！
　　一声剧震，天地都仿佛炸开了。
　　“嗷……”
　　黄金狮子鬓毛倒竖，事实上全身的毛都炸开了，像是刺猬一般，根根倒竖着。
　　它一声大叫，快速逃遁向远处。
　　因为，就在这一刻，太阴河流与太阳河流动了，改变了轨迹，一道从天空中垂落而下，一道横贯而过。
　　它们依旧交叉着，但是却改道了。
　　他们的交汇点，正是石昊那里。
　　黄金狮子简直不敢相信，这是幻觉还是真实的？
　　荒这是要沐浴太阴与太阳长河吗，要归入大道中？
　　无畏狮子看出来了，那两条河流大有讲究，是符文化成的，也是两种本源之力凝聚而成。
　　轰隆！
　　不过，糟糕的结局不曾出现，两条河流交汇处，出现一道门，很神秘，也很诡异，冒出混沌气，而石昊就在站在门外。
　　此时，门已经打开，隐约间可以看到，有一条古路，由灰褐色的石头铺成阶梯，通向远方未知处。
　　找到了，就是这里！
　　石昊心中激动，这一定就是他可以回到故乡的路！
　　他真的没有料到，需要以这种方式开启，必须精通阴阳大道，跟两条河流共鸣，才能开启出这条神秘的古路。
　　同时，他也有疑问，为何在太阴与太阳河流的交汇处有这么一条古径？
　　这是什么年代所留，是何人布置的？
　　再有，下界真的那么重要吗，竟然值得开凿出这样一条古路，保持贯通。


第1717章 通向下界的古路
　　真的找到了，就是这样的一条路，存在于覆灭的生命禁区中！
　　石昊欣喜而激动，一番努力总算没有白费，他找到了回到故土的那条神秘路径。
　　远处，无畏狮子惊疑不定，真的被荒成功寻到了？
　　“你过来。”石昊招手。
　　黄金狮子很谨慎，站在两条大河近前，感受着大道的压迫感，不敢真正进入水中。
　　“你可敢走上那条古路？”石昊问道。
　　黄金狮子摇头，虽然见到了那条古路，但它还是不放心，进去的话万一有危险怎么办？
　　同时，它在希冀，眼底深处有种期盼，希望石昊进去，若是发生意外的话，那么它就有自由了。
　　“哧！”
　　一道神虹飞来，将黄金狮子锁住，如同铁链一般，将它捆的结结实实，并将它带到了那道古门前。
　　石昊是遁一境界的修士，而无畏狮子还不曾达到这一领域，与之相比，差了一大截，轻易就被禁锢了。
　　“你……”它低声嘶吼，不曾料到，石昊这么强，站在两条河流交汇处，都能将它擒进来。
　　事实上，两条河流交叉之地没有危险，虽然被混沌气笼罩，但很平和了，那道古门仿佛可以守护这里。
　　“进去吧。”石昊一推门，而后将黄金狮子送了进去。
　　“喀嚓！”
　　一刹那而已，黄金狮子体内就传了骨断的声音，被一股莫名的力量镇压，简直要爆碎掉了。
　　“啊……”它惨叫着。
　　在那门中，看不到什么莫大危机，但是却有一股无形的场域，压制生灵，让他们承受着超越极限的力量。
　　就是黄金狮子也吃不住，所以才一进来，就要粉身碎骨了。
　　果然，它坚持了不过片刻间，七窍流血，在那里大骂，诅咒连连，因为它要死掉了！
　　这不是什么法阵压制的，也不是神通宝术要覆灭它，只是一股神秘而强大的场域，以力压之！
　　石昊一把将它扯了出来，因为它的身上还有秩序锁链，是他所布下的，再晚一步的话，估计黄金狮子真的要死在里面了。
　　“荒，我跟你拼了！”黄金狮子大叫着，从来没有这么凄惨过，骨头不知道断了多少根，身体都变形了，不成样子，快成为一团烂泥了。
　　它嘶吼着，但是却起不来，瘫软在那里。
　　“好了，有难同当，我只是想跟你同甘共苦而已。”石昊说道。
　　“同甘共苦个屁，你怎么不进去？”黄金狮子气极，真的想咬人。
　　“我这就进去！”石昊放下它，真的迈步了，推开那道古门，踏上后方灰褐色的石阶路。
　　仅这一瞬间而已，石昊如遭雷击，身体剧震，体内骨节噼啪作响，遭受了巨大的冲击，身体要垮掉了。
　　这果然恐怖，强大如他，居然也在此遭袭，十分危险。
　　“噗！”
　　石昊咳出一口血，因为他感觉，像是有颗大星砸在了他的后背上。
　　接着，他的胸口，他的额骨，他的后脑，他全身上下，都像是在被巨大的星体轰砸，承受着无上的威压。
　　这是极尽压制，比之他现在的最强力量还要强盛一点！
　　石昊明白了，这道门很恐怖，无论是黄金狮子还是他，亦或是其他来人来此，所遭受的都将是超越自身的威压。
　　到了石昊这个层次，绝对算是超越极境的人了，因为他每一个境界都如此，完美无瑕，不然何以能傲视同代，横扫了异域帝族年轻人？
　　可是，在这里他却吃了大亏，这也是一种极境压制，但是却超越了他目前的忍受范围，令他浑身溢血。
　　所有的毛孔都喷薄鲜血，石昊变成了一个血人，体内的骨头嘎嘣嘎嘣不断作响。
　　好恐怖的力量！
　　他十分震惊，难怪黄金狮子那等的天纵之资，才一进来就差点毁掉，直接百骨尽断，果然可怖。
　　还好，石昊挺住了，到了最后，他的骨节响个不停，坚持了下来。
　　到头来，石昊虽然毛孔溢血，但真的抗住了，最起码，体内所有骨骼完好，不曾断掉哪怕一根。
　　直到很久后，他虽然又咳了几口血，但是再无恶化，他向前迈步，结果发现这条路很艰难，整体都是如此。
　　最后，石昊站在那里，默默体悟很久他才退回来。
　　黄金狮子失望，这家伙难道真是天生的仙体吗，实在变态，居然能硬扛下来！
　　它还在希冀呢，希望石昊发生意外，若是殒落在里面，那么它从此将恢复自由身，海阔天空。
　　“我想，除却我之外，这个世间很难再找到一两人可以承受了吧。”石昊自语。
　　而后，他神色一变，将黄金狮子收进一个空间法器中，道：“得罪了。”
　　说罢，他带着法器，再次进入门中，他要做试验，看一看带着父母进去，是否会有危险。
　　黄金狮子，顾名思义，它是金黄色的，可是现在脸却有点发绿，气道：“小子，我和你没完！”
　　庆幸的是，它无恙，法器被石昊收进体内后，他承受了外界的所有压力，并未传到体内的空间法器中。
　　“没有危险，这样我便放心了。”石昊说道，放出黄金狮子。
　　而后，一人一兽一起跃出混沌地，那大河滔滔，继续交叉，回到了原来的位置。
　　“大功告成，走！”
　　石昊等黄金狮子彻底恢复后，骑坐在它的身上，离开这片虚空，进入下方大地。
　　随着他们离开，天穹上的两条河流消失，那些大道符文都不见了。
　　接着，石昊又走出了灰烬之地，一路疾驰，就此远去了。
　　既然找到了回家的路，他不想在三千州久留，不愿耽搁下去，他将在处理一些事情后，便去接父母，赶向下界去。
　　“真遗憾，至尊殿堂的人与事还有遗址找不到。”石昊叹息。
　　在归途中，他摇头，回到三千州后，他一直在留心，还曾问过秦长生，结果一无所获。
　　“算了，日后若是再入三千州，再仔细追寻吧。”石昊一声轻叹。
　　至尊殿堂一脉，现在都不可寻了，就是他当年那位便宜师傅齐道临都失踪了。
　　一路上，石昊风驰电掣，回到秦族。
　　当他回来的刹那，发现秦族许多人看向他时，眼神都是怪怪的，带着敬畏之色。
　　“哥，你回来了！”秦昊第一时间赶来，眼神火热。
　　“怎么了？”石昊问道。
　　“哥哥，你连至尊都无惧了吗？外界现在都传疯了，风族想杀你，结果反被你斩了个干净，连至尊级强者都出手了，不能奈何你。”秦昊说道。
　　石昊愕然，他跟风锵、元青等人激战的事已经传开了？
　　石子陵、秦怡宁也赶来了，都如释重负，长出了一口气，因为实在担心坏了，长子跟至尊交手，令他们着实担忧无比，唯恐他发生危险，都快有心病了。
　　很快，秦长生也来了，跟他道出事实。
　　现在三千州很多股势力都听闻了，一个个震惊不已，非常不安。
　　尤其是，曾经联合起来，想要针对石昊的那些人，一个个坐卧不安。
　　“有消息称，九天上的风族老祖要出手，想下来杀你！”秦长生说道。
　　风族老祖的两枚符文烙印都没有击杀掉石昊，却引发轩然大波，让该族十分被动，据闻那位至尊都想要亲自下界了，击毙石昊。
　　关键时刻，仙院还有圣院的至尊堵在了该族的门口，挡住了他，使他不能下界。
　　石昊心惊，风族的老祖居然想亲自出手了！
　　故此，当消息走漏，有人从九天上下来，带来这则消息后，三千州不少势力都倍受震动。
　　“看，送来稀珍礼品的人越来越多了。”秦长生笑道。
　　在一些房舍中，稀珍宝料等堆积成片，都是一些大教为缓和关系而忍痛割爱，送过来的。
　　“孩子，你这次有收获吗，是否找打了那条古路？”石子陵问道。
　　“不错，已经寻到，我们可以回去了！”石昊说道。
　　这样的话语一出，在场的人都震惊。
　　“走，我们回家，就在今日，就在此时，回到下界去！”石子陵激动地说道。
　　“好，我们立刻就走，踏上那条古路！”石昊点头，如今终于可以回到下界去了。


第1718章 突兀的人生大事
　　石子陵十分激动，离开下界很多年了，今日终于可以回去了，他很高兴，非常振奋。
　　不过，很快他又神色一黯，因为十五爷还在仙坟，不能跟着他们一起走，这让他很遗憾，甚至想留下来。
　　“祖父若是出关，最起码需要几年，我们先回去，既然找到了那条古路，将来还有机会往来。”石昊说道。
　　石子陵点了点头，也只能如此了，他也知道，长子在上界多呆一天就会多一分很危险，因为惦记他的人绝不少，个个都是大人物。
　　若非仙院还有圣院的两大强者相阻，九天上会有至尊来三千州除石昊。
　　“可惜啊，冥土、天国这些地方都未去，还没有跟他们算账。”石昊很遗憾。
　　“孩子，先不要计较了，还是赶紧回下界吧，只要人平安便好！”秦怡宁说道，她一直都很担忧，怕发生意外。
　　长子能从边荒活着回来太不易了，她不想再发生什么意外。
　　石昊点了点头，暂时放下了这一切，因为，他知道，三千州还有残仙，他还不能俯视。
　　石子陵、秦怡宁第一时间离去，开始收拾东西，准备踏上归程，对此，秦长生并不阻拦，任他们自己做决定。
　　让人惊讶的是，秦昊一动不动，还站在那里，没有离开的意思。
　　石昊心中一动，看向他，并询问为何不去收拾。
　　“哥哥，我想留下，有你照看父亲、母亲，我很放心，我要留在三千州，在上界继续修行。”秦昊开口。
　　他表明心意，想留在上界，在这里继续修行，因为下界灵气匮乏，大道规则不全，并不适合修道。
　　石昊闻言，轻轻一叹，点了点头，明白了他的心意。
　　秦昊所说的确是一个问题，若论修道环境，下界八域无论如何也没有办法跟上界三千州相提并论。
　　石昊皱着眉头，道：“一会儿，你向父亲和母亲道别，好好说一下吧，他们多半舍不得你。”
　　“哥哥，你这样去下界，你的修为……”秦昊担忧。
　　这是发自真心的，到了现在，他的兄长已经成长到了不可思议的高度，未来的成就不可限量，会打破这一纪元所有纪录。
　　如果就这么去下界，等于在自缚手脚，对自身的修行没有好处，甚至止步不前！
　　石昊仔细想了想，道：“或许有影响，但也不见得一定会阻我的路。”
　　仔细思忖，他抬起头道：“对我来说，也许是一种不可缺少的磨砺。”
　　离开三千走，前往下界牢笼，不仅是躲避仇敌，也算是一种另类修行。
　　不可否认，石昊选择回去，除了思念故土，主要是为了避祸，要避开风族、王家、金家以及残仙等，免得他们加害。
　　此外，他此番去下界，还想在极端的环境中磨砺真身。
　　他有这种自信，因为，他的路与众不同，以身为种，到头来所要开启的是自身宝藏，对大天地依赖较少。
　　事实上，以身为种是一条最艰难的路，之所以有这部大法，就是因为，有人觉得，如是天地变了，规则更迭，那个时候，修士可能会处境堪忧。
　　石昊这一次去下界，算是一种锤炼，要到下界磨砺己身，看一看在最差的天地中，如何生存与突破，强大起来。
　　“什么，孩子，你要留在上界？！”秦怡宁回来后，知晓秦昊的决定，眼睛当时就红了。
　　她很伤感，也很意外，没有想到次子要留下，并非一家团圆的回到故土去。
　　“修行有什么好，只要你们平安，一家人在一起就好了，我们远离纷争，不需要在上界冒险。”秦怡宁劝说，眼中带着泪花。
　　秦昊帮她擦泪，道：“娘，我想变强，不想平淡的过一生，我知道哥哥也不会，他去下界也只是暂时的蛰伏，早晚还会回来。而我呢，就在上界修炼，等他，将来我们也会接你们再回来的！”
　　“你这孩子，在说什么。”石子陵看着他，他自然也很希望次子回去。
　　“我们是修士，既然走上了这条路，便要一路走到底，唯有站在巅峰，成为最强者，才能超脱，才能俯瞰六合八荒，才能无拘无束。天地间，早晚有一天还会大乱，短暂的平静不过是表象，我与哥哥现在就是要抓住这段不知何时会结束的宁静岁月来修行，快速崛起，以应付将来的变局！”秦昊很坚定。
　　石子陵夫妇张了张嘴，不知道说什么好了。
　　石昊也很意外，没有想到自己的弟弟竟说出这样一番话来，果然成熟了不少。
　　“你自己保重！”石昊脱下长生战衣，还给自己的弟弟。
　　而后，他想了想，道：“你随我来。”
　　他要将一些保命手段、秘术等，传授给秦昊，这是历经血与火的洗礼，拿命换回来的秘法与经验。
　　就这样，石昊多停留了两日，教导秦昊。
　　秦长生很乐意看到这一切，他的很多心血都放在了秦昊身上，也希冀他留下，而今自然不会打扰。
　　在这两日来，陆续有门派登门，送上重礼，比以前的更贵重了。
　　很显然，石昊一战杀出威风，连至尊烙印都没有办法将他击杀，可以想象，日后他一定会崛起，早晚会成为至尊。
　　当然，灵界一战，也是主要原因，连仙殿都吃了大亏，发生不可预测的事，让诸教震动，心有惧意。
　　“太棒了，这么多灵药啊，每人一天吃一株都要吃好久！”
　　“这些兵器都是珍品，每一件都有来头，我喜欢那杆方天画戟！”
　　被石昊从边荒带回来的孩子们，一个个兴奋无比，这些天非常的开心，他们负责整理各教送来的礼物。
　　黄金狮子也在督办，将成堆的珍品分门别类放进不同的空间法器中。
　　在此期间，陆续有人登门，都是大人物，皆为各教高层。
　　甚至，有一教之主，有一族的太上长老，在各自的族群中一言九鼎，他们来到不老山，只是为了见石昊。
　　这些人有的是为了请罪，有的是为了拉拢关系，都知道荒是一条潜龙，早亡要一飞冲天。
　　“小道友，不愧人中之龙，将来的成就不可限量啊。”客厅中，有人恭维。
　　这两日，石昊传授秦昊秘法，没有怎么见客，但对于一些大教来人还是要慎重的，最后他不得不见上一番。
　　“贤侄，可否有道侣，小女年方二八，绝丽天下……”
　　大厅中，一位掌教居然这么开口，他来自一个很存在岁月很悠久与古老的道统，居然这么直接的拉拢。
　　“还未有！”秦怡宁也在场，更为直接，眼睛都亮了，因为，她想石昊早点成家，留下子嗣。
　　不然的话，两个儿子都不是省油的灯，这些年来着实让她担惊受怕不已。
　　石子陵闻言，也是心头一动，点了点头，两个孩子志向高远，都想“击天”，他也希望早些抱上孙儿，以后随便长子与次子折腾去吧。
　　“哈哈，太好了，小女绿竹，明眸善睐，今日也来了，可以让孩子们先认识一下。”玉华教的教主说道。
　　说罢，他还真的召唤进一个绿衣少女，婀娜挺秀，明媚动人，的确是一个难得的美少女，非常靓丽。
　　石昊一阵无语，他先看向秦昊，又看想父母，道：“与我弟弟年岁相仿，可以为他成亲，照料他，留他一个人在上界，我们都不放心！”
　　“我一心向道，暂时无尘心。”秦昊急忙摇头。
　　“孩子面皮薄。”秦怡宁笑了笑，而后狠狠地瞪了兄弟两人几眼，接着又将那少女拉到近前，热情的不得了。
　　而后，她很霸气，也很坚决，对兄弟二人暗中传音，要求必须一人娶一个，不然的话她不答应。
　　“你想留在上界，必须得满足父母的心愿！”石昊瞪眼，看向秦昊，他不好跟父母抗争，只好压制秦昊。
　　其实，石子陵与秦怡宁最希望石昊先成婚，有自己的子嗣。
　　但是，他们也曾了解到，长子身上有很多故事，比如恩师孟天正才离世，火族的红颜知己火灵儿失落异域，也不太好逼他。
　　不过，当另外一些人登门拜访时，让秦怡宁改变了主意，并且眼中有怒意。
　　“天人族，他们竟然来了，还带来了一个姑娘？！”
　　“是，应该是那个名叫云曦的少女！”有人答道。
　　“天人族想缓和关系吗？我明白他们的意思，让那叫云曦的孩子留下，他们可以走了！”秦怡宁说道。
　　她心中有一股怨气，因为，深深知道，当年长子就是为了护送那个叫云曦的女子去天之城，结果被恩将仇报。
　　她对于该族上下没有一点好感，今日打算替长子先收个女子，算是收债！


第1719章 各方示好
　　天人族来了，让许多人都露出异色，关于该族与荒的恩怨，不少人都听闻过。
　　石昊感觉意外，才去该族“带走”飞仙石，结果对方就找上门来了，这是为了缓和关系吗，他估计对方多半想讨要这块仙石。
　　他不可能退回去，这块石头于他来说事关重大，跟虚空仙金书可以共鸣，形成无上经文。若非最近他一直在寻找回到下界的路，早就开始研究了。
　　“天人族的长老渴望一见。”有人再次禀告。
　　早先，秦怡宁带着火气，想赶该族使者离开，只留下云曦，结果天人族的强者没有答应，还是要求一见。
　　“好吧，有请他们。”秦怡宁说道。
　　她也知道，对方忌惮的是石昊，是她的长子，怕他将来一旦成长起来，跟天人族来个大清算。
　　她之所以生气，有些失态，是因为心疼长子，当年石昊一片善意，结果好心被人当成驴肝肺，险些给害死。
　　她就是想借这个机会出口气，为长子讨债。
　　天人族的长老进来了，看到殿宇中还有其他大教的重要人物，甚至有教主，深深吃了一惊。
　　早先天人族的长老还有觉得算是放低了姿态呢，被人拒绝见，他都没有离去，已经算是给不老山面子了，现在看来，只能算是“理智”。
　　能成为使者，自然能说会道，天人族的这位长老很客气，没有提过去的旧事，只是很委婉的表达，愿意做出一些补偿。
　　“什么补偿？”石子陵很冷淡的问道，他也憋了一口气，觉得该族当年实在过于刻薄。
　　这名长老暗中传音，言称愿意将飞仙石借给石昊，日后再还。
　　对此，石子陵漠然相对。
　　石昊则笑了笑，什么都没有说，因为，这是他夺来的战利品，如何取舍不在天人族，而看他的心情。
　　天人族的长老一叹，他知道，这块仙石多半真是肉包子打狗一去不回了，或许只能寄望于云曦了。
　　他张了张嘴，最后硬着头皮，提及当年之事，天人族过于鲁莽，不该责难荒。
　　并且，他谨慎的表达，云曦当年跟荒志趣相投，本是知己，现如今愿意送她跟石昊一同下界去。
　　大殿中，还有其他的大教的使者，甚至有教主在这里。
　　这些话本应私下说的，但是秦怡宁不给他机会，只在这种场合接见天人族的使者，所以他只能在这里提。
　　殿中，许多人露出异色，不少人直接低声议论起来，让天人族的强者脸皮发烧。
　　因为，天人族是大教，哪怕现在没落了，毕竟威名摆在那里，太古前可是在三千州称皇称霸啊！
　　即便无法跟当年相比，可依旧有名望，有底蕴，有残余辉煌，今日居然低声下气，让人大受震动。
　　一个紫衣少女走进殿宇中，紫色长发自然垂落，肤色洁白晶莹，眼睛很大，亭亭玉立，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌。
　　这种美毋庸多言，令一些长老级人物都露出异色，心神为之一震，要知道，这些人可是活了无数年的老妖怪，早已尘心稳固。
　　云曦，脸色绯红，很尴尬，同时带着恼色，这样来到秦族，在殿中这般见面，她感觉很丢人。
　　对于族中的安排，她十分抗拒。
　　在过去，她跟石昊交情莫逆，可是现在被族人这样推出来，根本不算平等交往，想到过去的关系，再看到如今的处境，有语难言。
　　“云曦，你坐。”石昊请她入座，也不想看到她被人盯着，在那里难堪。
　　他觉得，天人族太现实了，居然做出这种事，根本就没有考虑过云曦的感受，换位思考，若是他，也会觉得过分，难为情。
　　“长老，我不是货物，我是一个有血有肉有灵魂的天人！”云曦没有当众说出，在暗中传音。
　　她在抗争，但是也不想让别人听到，看天人族的笑话。
　　但是，在场的可都是高手，有些人可以截取传音，最起码那些教主，还有太上长老可以做到，因为她修为还不够。
　　石昊自然也听到了。
　　天人族的长老看到一些人脸上露出异色，顿时明白了怎么一回事，当下脸色一沉，他也些生气，今日天人族一再丢脸。
　　“我对这个孩子还算喜欢，让她留下吧。你可以离开。”秦怡宁虽然修为无法跟天人族的长老相比，但是自己的长子足以威慑他们，故此说话，相当的有底气。
　　这并不是仗势欺人，而是为了冷对天人族，该族都做了那种事，她也没有必要敬之。
　　场面顿时有些僵，毕竟这是天人族，在三千州曾经称皇的巨族，很有影响力的，故此，一些人出面打圆场。
　　不久后，又一些大族赶来相见。
　　因为，他们都知道，石昊说不定什么时候就走了，难得他在不老山露头，所以都纷纷赶来化解矛盾。
　　这当中有一些仇敌，有些旧怨，还有一些素不相识的人，都只是为了搞好关系。
　　让人惊讶的是，魔葵园居然也有人来了。
　　他们没有送礼物，态度一般，不像是要化解什么，来这里探听情况倒是真。
　　接着，冥土有人到了，他们倒还算客气，虽然那具黑色骨架带着幽冥死气，但还是送上了一份礼物。
　　天国，也有人到，礼物一般，态度略漠然，显然也只是想了解情况。
　　这些人到来，让很多人震惊，最起码表明，几大种族短时间内不愿跟荒关系继续恶化。
　　在一些人来看，荒的崛起不可阻挡了！
　　他们觉得，这些人当年跟荒仇怨很大，一般来说难以化解，可看样子私下里多半会达成什么协议。
　　虽然那几族看起来不是多么热情，但还是惊动了更多的道统，结果又引得一批人到访。
　　“西方教多摩驾到。”有人禀告。
　　人们闻听后都是一震，那可是西方教的一位强者，地位尊崇，十分了得，活的岁月久远。
　　多摩到了，他披着残破的绸缎，看起来赤红如血，上面镶嵌着金线，有些破烂了，给人以很古老与深邃的感觉。
　　许多人一震，这应该是上一纪元的古物，属于古僧一脉的专有防护宝具——袈裟。
　　多摩送上一份礼物，那是一颗没有光泽的珠子，淡黄略带黑色斑纹，结果让石昊身边的无畏狮子眼神犀利、死死的盯着不放。
　　这是一颗古僧舍利子，价值连城，被当做礼物送给了石昊。
　　许多人都动容，上一纪元古僧的遗物，任何一件都是珍宝，更何况是寂灭后所留下的最后的“道骨”，更为惊人！
　　“无论有多么大的仇，有这枚舍利子都可化解了。”暗中，黄金狮子吞口水，死死的盯着。
　　西方教深不可测，也唯有他们能送出这种东西。
　　石昊没客气，直接收下。
　　接着，令各方吃惊的是，再次登门的人来自边荒，有拓古驭龙的家族，也有卫家四凰的家族，这可是长生世家。
　　当然，拓古驭龙等年轻一代都没有出现，还在九天上游历，短时间内不可能回转。
　　这引发轰动，连长生家族都有人现，来这里送行，让三千州一些道统深感震撼，越发谨慎与小心了。
　　至此，他们明白了，荒在帝关的战绩比传闻中的还要灿烂，不然怎会如此。
　　随后，补天教有人来了，这是三千州的道统，隶属于九天的补天道。
　　他们送来一份书信，告知，月婵与清漪准备融合，最后归一，石昊若是有暇，可以等上一等，因为到时候她会来三千州。
　　补天教的人不仅送来书信，也在言语上委婉的表达了，同秦怡宁交谈时很客气。
　　众人动容，补天教何其强大，有九天上的补天道为靠山，可谓树大根深，背靠长生不朽的道统，他们的圣女从来不可能嫁人，可是现在看来，很明显的松了口风！
　　“呵呵，真是可笑，一个死人而已，你们还去努力化解仇怨，有必要吗？”
　　就在此时，一道很冷的笑声传来，就在秦族外，震动长空，如惊涛骇浪般在扩散，在激荡。


第1720章 残仙法旨
　　所有人都一震，来的是高手，而且是了不得的人物，不少人都露出惊容。
　　因为人们知道，终于来了一个狠茬子。
　　一直有人认为，并非所有人都服气，肯定会有人在荒离去前敌视，甚至针锋相对，在这个场合真的出现了。
　　天空中，有一股血浪在滂湃，照亮天空，如同赤霞，又若殷红彼岸花绽放，很妖邪。
　　“天国！”
　　一些人吃惊，那是天国杀手的气息，该族重要人物出行，常常这般显化，预示着杀戮还有征伐。
　　当然，这种情况很少见，因为，他们喜欢行走于黑暗中，在背后袭杀，极少情况下出现在明面中。
　　唯有他们认为，可以无所顾忌，直接平推掉对手，才可能有重要人物这般出现，以示强横，用于立威。
　　“天国的道友，你这是何意，要来我不老山搅闹吗？”
　　秦长生开口，并站了起来，望向殿宇外。
　　在秦族山门外，那里血色弥漫，强大神力波动浩瀚，都快冲击进山门来了。
　　“秦道友，你多想了，我来自不是针对秦族，而是那个小孽障——石昊，与其他人无关！”
　　虚空中，有一道冷漠的声音传来，血雾顿时跟着汹涌，十分浓郁。
　　“你过了，这是我秦族，那个孩子是我族后裔！”秦长生走出殿外，看着浓重的血云深处。
　　至于石昊早已站起，也步出了殿外。
　　所有人都露出惊容，早先时天国的人就出现了，在殿宇中略显冷漠，果然不是为了化解恩怨，而是了解情况，现在果然是要动手了。
　　只是，人们很疑惑，天国真的可以拿下荒吗？
　　许多人觉得，如果只是天国，那真的太冒险了。
　　除非，传闻中，天国源头大有来历的传说为真，不然的话，这一次可能要踢铁板。
　　“天国的副教主！”有人低语，感应到了那股气息，知道是谁来了。
　　并非天国之主，只是一个副教主？
　　一些人露出讶异之色，越发觉得有些古怪。
　　“不老山有气魄，我等不想与之为敌，只是，秦道友你多半保不住他，这一次谁来了都没用。”血雾中，那个声音继续说道。
　　秦长生沉下了脸，一个副教主而已，也敢对他这么说话，他大袖一战，轰隆一声，天地炸开，一道狂风吹响前去，并带着大片的闪电。
　　不过，那里无声无息，所有的风电都被吸收了。
　　“秦族的道友，何必动怒呢。”一道苍老的声音响起，那是另外一个人。
　　“何人？”秦族的一些强者喝道。
　　他们感觉到了一股压抑，心头浮现阴影，那种气息与波动太过惊人，让每一个人都很难受，心口如同压着一块万斤巨石。
　　便是石昊，也是心头悸动，感觉不妙。
　　“呵呵……”笑声很随意，十分老迈，一道身影浮现，被白色雾霭包裹着，神秘而强大。
　　当他稍微释放威压时，整片秦族古地都在颤栗，山川都要崩开了，还好这里有守护大阵，有惊世符文。
　　不然的话，一切都将毁灭，所有山河都要化成尘埃！
　　这是一位至尊，一个强大的生灵，居然亲自现身，到了秦族这里。
　　人们倒吸冷气，一个个震撼莫名，头大无比，感觉大事不妙。
　　在那道身影的背后，出现一座古殿，它长满了铜锈，恢宏而巍峨，十分巨大，很真实，也很恐怖。
　　许多人惊悚，认出那是何物，居然是——仙殿！
　　不用多说，所有人都知道是谁来了，仙殿之主，那位年岁最古老的存在，这一脉的至强者，是一位至尊。
　　都说他活的岁月悠远，实力可怕，自古长存，可是近古以来少有露面，一直躲在青铜仙殿中，因为寿元要干涸了。
　　哪里料到，今日他出现了，走出古殿。
　　而且，人们看出，那青铜仙殿是投影，不是实体，可却散发着丝丝缕缕的仙道威压。
　　所有人都意识到，今日麻烦大了。
　　“道友驾临，真是看得起一个小辈啊。”秦长生叹息。
　　仙殿的这位存在，不可揣度，若论独斗话，目前的三千州在人道领域中，可能无人可以压制他。
　　“我既现身，你知道，不会空手而归。”仙殿的至尊说道。
　　秦长生抬头，仔细的看着那团白雾，道：“可我不老山也不是任人揉捏的地方。”
　　在场的人都安静了，涉及到这个层次的争斗，谁都不敢轻易涉足，动辄就会被灭教。
　　人们知道，不老山之主虽然不是至尊，但是他有倚仗，有底气，这里有一宗至宝，是无上法器——五行山。
　　它的来历太不一般了，不仅是仙道法器，还有难以想象的秘密。
　　传闻，它是在某一残破古界中发现的，在它上面，曾有无数的神魔遗骸，都是它孕育出来的，曾经承载着诸天神魔！
　　相传，它或许为开天辟地之器！
　　当然，仅有个别人听闻过。
　　这种法器数量不多，跟通常意义上的仙器不同，它是混沌中自然孕育出的。
　　虽然不见得一定能压制仙器，但涉及到了一界的起源，古老到无法想象，甚至可以追溯到仙古之前，大有讲究。
　　它在那残破宇宙中，寂静无声，漂浮无穷岁月，被秦长生带回。
　　发现它时，景象恐怖，如同五指并立的山峰上，密密麻麻，都是先天神o，都是最原始的神o尸骸。
　　可惜，都早已死掉了。
　　但足以说明问题，那是五行山孕育出的。
　　若非此山疑似有封印，比现在要强大。
　　“我知道友你想借仙山之威，想解开它的封印，可是，这一次不同啊，荒他得罪了真仙！”仙殿至尊冷漠地说道。
　　这句话一出，人们感觉到了刺骨的寒意。
　　有人都知道怎么回事，仙殿有一位残仙，那是这一道统的真正源头，现在已经不是秘密了，近来都在传，残仙出了意外。
　　“荒，还不出来，速速接法旨！”就在此时，仙殿的老者喝道。
　　轰隆一声，虚空炸开，秦族之外，那天地崩裂，有一张金色法旨浮现，带着仙气，带着无上威压，降临而下。
　　哪怕有法阵守护，秦族内无数的人也承受不住，一个个发自灵魂的颤栗，全都瑟瑟发抖。
　　那法旨没有杀气，也无真正的法力，有的只是一股莫名的气势，结果让无数人双腿发软，噗通噗通跪倒在地上。
　　在这当中，包括教主等！
　　轰隆！
　　石昊身体发光，他抽出大罗剑胎，护住自己的父母等，以这件神兵对抗，不让亲人跪下。
　　同一时间，秦族深处，突然间发出五道神光，洒落在秦族各处，抵住了那股威势，令人们的颤栗感消失。
　　不然的话，谁都挡不住。
　　所有人都骇然，那是残仙的法旨，不用多想，绝对无疑。
　　竟然这么强大，谁与争锋？
　　现在看来，也唯有五行山可挡，而人力不是其对手。
　　“呵，残仙，在灵界时被我杀了一道烙印，现在也好意思让我接法旨？”石昊说道。
　　当人们听到，一个个震惊，虽然早有耳闻，也有猜测，但是得到证实后，还是震撼莫名，许多人都傻了。
　　荒这么逆天，在灵界真的屠过残仙印记？
　　在一些人看来，一定是灵界压制了残仙等阶，双方同级一战，结果残仙吃了大亏。
　　可即便如此，也证明了荒的恐怖，其天资令残仙都觉得逊色吗？
　　光雨点点，虚空中那张法旨灿烂，如同一轮金色的太阳，普照四方，神圣无比，上面有些古字，烙印虚空中，发出轰鸣音。
　　大意是，让石昊去仙殿领罪！
　　去了的话，还有命吗？结果无需多想！
　　“大胆小辈，你要抗旨不尊吗？”仙殿的至尊喝道。
　　“老子连残仙都敢屠，还怕他一张废纸！”石昊彻底豁出去了，因为，即便低头也没有好下场。
　　这样的话，震撼每一个人。
　　这真是在跟残仙叫板啊！


第1721章 击至尊
　　“自寻死路！”仙殿至尊只有这么四个字，在白雾中，眼神冷如电芒，他缓缓探出一只手掌，向前抓去。
　　轰！
　　一声剧震，秦族内大阵有感应，发出刺目的光彩，阻挡住了那只大手。
　　“那苟延残喘的仙道生灵，它自己怎么没来，是不是走不动路，真的要殒落了？”石昊冷笑道。
　　他已经知道，仙殿那里有一口仙泉，可以温养元神与肉身，不然的话，那个残仙早就死了。
　　而这一次，残仙因意外而受创，更是无法离开那里。
　　“一再蔑视真仙，罪无可赦！”仙殿至尊冷声说道，那只大手震动，突破了秦族的法阵防御光幕。
　　“道友，你过了！”秦长生开口。
　　这一刻，秦族深处，五色神光扑面，向外涌来，带着磅礴之气。
　　“不解封印，难挡我仙殿步法！”仙殿的至尊冷声道。
　　虽然这样说，但他还是退后了一些，怕五行山突然揭开封印，对他轰杀。
　　“不管怎样说，今日无人可救你！”仙殿的至尊盯着石昊，又看向那五种光彩。
　　“装什么大尾巴狼。”石昊呵斥，言语不敬。
　　“呵，今日哪怕是五行山解开封印，也改变不了现实！”仙殿至尊口诵真经，他想要召唤什么。
　　哧啦！
　　虚空裂开，一杆大旗猎猎作响，从那九天上坠落下来，径直出现在石昊的手中。
　　这让他一下子呆住了，不禁抬头，心中波澜起伏。
　　这是仙王裹尸布，是那仙古战旗，曾在边荒大战时立功！
　　这是九天上的至宝，属于长生家族，而今居然降临，出现在他的手中，显然有人送下界来，在关注这里，借给他用。
　　仔细思索，这多半是仙院或者圣院的两位老者出手。
　　石昊已经听闻，风族老祖要下界除他，正是那两位老人堵住了他！
　　现在，他们又来相助！
　　可以理解，因为孟天正同他们交情莫逆，现在他们之所以帮石昊，一切都是看在孟天正的面子上。
　　石昊一叹，想到大长老他心中就是一痛，天妒英才！
　　“谁？”仙殿的至尊停了下来，冷冷的看向高空。
　　“哗啦！”
　　这个时候，石昊一展大旗，直接就杀了出去，这可是仙王裹尸布，可匹敌完整的仙道法器，威力强绝无匹。
　　当初，在边荒时，这东西能挡不朽！
　　裹尸布现在有旗杆了，是被至尊接续上的，但杆子肯定不仙道之兵。
　　不过，有旗面足够了！
　　轰隆一声，石昊摇动大旗，直接撕裂了长空，向着仙殿的至尊扫去，威势刚猛无匹，摄人心魄。
　　所有人都呆住了，荒果然了不得，居然有九天上的家族相助！
　　而这一刻，所有人都发傻，因为，那大旗威力太强绝了，粉碎苍穹，将仙殿的至尊抽了一个跟头。
　　没错，那个超级大人物大意了，自以为大袖一展，便可以将石昊拿下。
　　结果，那仙王裹尸布拂动间，浩荡无上仙威，虽然没有击中他，但依旧让他翻腾了出去。
　　地上，人们震撼，五行山发光，守护秦族，不然的话，那种波动可能会毁掉这里，杀伐之气太浓烈与可怕了。
　　“小辈，你敢辱我！”仙殿的至尊寒声道，再次出手。
　　人道绝巅，抬手可抓下日月来，但是，对这杆大旗他太忌惮了，居然束手束脚，不敢真个碰撞。
　　轰隆！
　　石昊又是一击，大旗面横斩，如同天刀斩破大宇宙，截断了碧空，令仙殿的至尊再次横移躯体，一下子就到了域外。
　　他面色难看，仙道法器令他恼怒，不敢真个撄锋！
　　“老东西哪里走！”石昊纵天而上，追了下去。
　　所有人都发呆，荒敢追杀仙殿的至尊？这跟天方夜谭似的。
　　人们知道，荒很厉害，但是，他毕竟还没有踏足那个领域呢，怎么能追杀人道巅峰级存在呢？
　　“你让我动了真怒！”仙殿至尊森寒地说道，下一刻，他从原地消失了，突兀不见。
　　石昊心中凛然，呼啦一声，用大旗之面裹住了自己，防御全身上下。
　　果然，一只黑色拳头砸来，想要袭杀他的后脑。
　　隆隆隆！
　　如同闷雷在响，石昊极速旋转，大旗面再次展开，粉碎天地，让仙殿的至尊忌惮，再次退了出去，并且消失。
　　这杆大旗浸染过仙王之血，与众不同，就是仙殿的至尊也忌惮，连跟它一碰的勇气都没有。
　　“小辈，你以为掌握仙器，我便杀不了你吗，强大的只是自身，外物都是虚的！”仙殿至尊冷声道。
　　他不见了，跟大天地融合在一起，恐怖无边，仿佛化成了大宇宙。
　　轰！
　　石昊猛力一击，震碎域外长空。
　　砰！
　　突然，仙殿至尊浮现，他身子坠落出来，像是突兀遭了一击。
　　“谁！？”他惊怒，有人暗中对他动手。
　　石昊明白了，是送给他大旗的人，是至尊，在暗中出手。
　　他持大旗，向前扫去，全力以赴，轰杀仙殿的至尊。
　　“砰！”
　　这一次，仙殿至尊身体又是一凝，因为，暗中有两股场域极速而来，险些将他禁锢，要将他定在长空中。
　　结果，大旗扫来时，他退的慢了一些，直接再次被仙道罡风抽了一个大跟头。
　　暗中有人出手，在针对他，是至尊在搅局！
　　可是，外人看不出，都以为是石昊所致，一个个惊呆了，张口结舌，荒有这么恐怖吗？
　　在人们看来，哪怕石昊手持仙器，跟至尊决战，也是有败无胜，就像是孩童手持利器，也多半伤不到大人。
　　可现在完全不是那么一回事，仙殿的至尊吃瘪了。
　　“砰！”
　　当虚空涟漪剧烈荡漾时，仙殿至尊再次被束缚，大旗扫来之际，令他几乎被击中，这一次他狼狈退出去了。
　　关键时刻，他将那法旨召唤过来，挡住了大旗一击。
　　喀嚓！
　　金色法旨碎裂，化成点点神光，在这里绽放，非常的刺目。
　　“你敢毁真仙法旨！”
　　“一张废纸，也就你将它当块宝，算的了什么！”
　　此时，仙殿至尊感觉一阵恼火，有些憋屈，暗中有至尊居然在针对他，令他十分被动。
　　甚至，他感觉到了，那两人若非忌惮残仙，可能就下死手了。
　　最后，他怒了，真的太狼狈了，在这里数次被大旗罡风扫中，凭他至尊身份，居然失去了威严。
　　古老的咒语声响起，跟天地尽头的一物呼应，共鸣了起来。
　　轰！
　　遥远之地，仙殿的根基所在，一座青铜仙殿拔地飞起，击碎虚空，极速而来，赶到这里。
　　“不好，真正的青铜仙殿到了，这是仙器！”有人颤声道。
　　所有人都一阵头大，这是要进行仙道大对抗吗？
　　此时，仙殿至尊披头散发，衣衫破裂，面色铁青，若非伤了尊严，他不会这么快就召唤青铜仙殿。
　　凭他的身份，今日来擒荒，居然要动用这等神圣之物，不是很光彩。
　　“是否欺人太甚？”此时，秦长生开口，他面色冷冽，有些发怒了。
　　他曾说过，秦族不怕事，哪怕有残仙存在亦是如此，因为他知道残仙一般来说走不出栖居地，都在修养，苟延残喘。
　　“开！”
　　他一声大吼，施展秘法，像是揭开了某种封印，秦族深处顿时光芒大盛，神圣气息铺天盖地。
　　石昊吃惊，秦长生真的能解五行山的封印？
　　“轰！”
　　地面上，五色霞光冲霄，仙气滔滔，十分慑人，让日月星辰都在颤栗，太阳都要坠落了下来，大宇宙不稳！
　　接着，五色仙光一闪，直接向着青铜仙殿扫去，要将它剥夺。
　　见到这一幕，石昊自然不会发呆看着，疯狂挥动铁血大旗，向着轰杀，针对仙殿的至尊。
　　这一刻，域外震动，日月沉沦，星斗暗淡，一些大星当即炸开了，很多星体爆碎。
　　轰隆！
　　这一次，又有两股力量冲着仙殿至尊而去，又一次禁锢他。
　　砰的一声，石昊扫中仙殿至尊，哪怕有铜殿阻挡，敌人也是咳出一口血，身子横飞。
　　这一切发生的太快了，谁都没有想到，仙殿至尊披头散发，嘴角淌血，居然被击飞，这般受伤了！


第1722章 压制仙殿
　　至尊来袭，可是荒却挡住了，并且导致仙殿的老者咳血，身子横飞，震惊各教。
　　仙殿，称皇称霸，自太古岁月至今，它是一个庞然大物，从未衰落过，一直鼎盛，俯视三千州。
　　尤其是，当传出那里有残仙后，谁人不怕，哪个敢不敬？便是九天上的长生皇朝等都忌惮，不会招惹。
　　可是就在今天，就在此时，一个年轻人迎战了，毫不顾忌的出手，跟仙殿的至尊激战，舍生忘死，却不曾吃亏。
　　仙殿的老者露出真容，雾霭散开时，他白发如雪，脸色泛出不正常的红色，嘴角带着血迹，眼神寒冷。
　　刚才的对击，让他气血翻腾，周身坚固不灭的骨头都一阵噼啪作响，险些断裂。
　　“哪位道友，既然来了，就放手一搏，过来一战！”仙殿的老者冷冷地说道，扫视四方。
　　暗中，两位至尊针对他，令他眼底深处阴冷无比，杀机浮现，当世残仙为尊，谁与争锋？到现在还有人敢挑衅仙殿的威严吗？
　　不过，暗中无人回应，两大至尊都没有跳出。
　　“老匹夫，你不行了吧？”石昊说道，言语轻慢，挑衅仙殿的老至尊。
　　“呵呵，哈哈，老夫称雄的年代，你的祖上还不知道在那里呢！”他冷笑着回应。
　　“不怕风大闪了舌头吗，便是残仙出世，他也不见得敢说比石族古老与久远！”石昊说道。
　　仙殿的老者神色一滞，的确如此，石族与众不同，是从上一纪元就延续下来的种族，有莫大的来头。
　　可惜，这一族都折损在边荒了，不然的话，长生世家怎会少的了他们？当年可是封王的种族！
　　“怪只能怪你的祖上不明智，自取灭亡！”仙殿的老者哈哈大笑道，带着冷意，还有一种嘲讽之色。
　　轰！
　　域外，石昊挥动大旗，向前轰杀了过去，发丝飞舞，眼神凌厉无匹，真的动怒了。
　　边荒一战，封王之族立下赫赫战功，结果却被不公平对待，石族反倒成了最血后裔！
　　可以说，这幕后判罚者就有仙殿，跟残仙有绝大的关系，令石族屈辱与悲愤漫长岁月，实在不公。
　　尤其是，现在仙殿的老者还这样说出，越发让石昊杀意无穷。
　　“老混账，不久前边荒大战，异域入侵，你在哪里，不敢迎战，缩在后方，现在也有脸提及旧事，你算什么东西，敢辱我的祖上？相比起来，你仙殿就是贪生怕死的小人，也只会窝里横，在边荒血战落幕后跳出来逞凶，有你们这样的道统，实在是三千州的耻辱！”
　　石昊喝斥，手中的大旗猎猎作响，狂风大作，将域外的一颗又一颗大星都给吹了起来，漫天星斗摇颤。
　　在噗噗声中，有些大星龟裂，爆碎，威能恐怖之极。
　　当！
　　青铜仙殿发光，迎了上来，挡住了铁血战旗，两者间仙雾澎湃，神光亿万重，像是有一片不朽之海在沸腾！
　　仙器碰撞，至尊参战，这样的战斗自然危险到极致。
　　石昊陷入危机中，毕竟对方是一名至尊，他才是遁一境界的修士。
　　相对来说，再想越级一战，那不可能了！
　　至尊，这是一个极其神秘的领域，他们的强大的，是毋庸置疑的，在人道领域中不可超越，因为只有到了这个境界的生灵，才有触摸仙道的可能。
　　望遍九天十地，古往今来，亿万修士，而今又有几名至尊？都是于不同时期而诞生的一代天骄！
　　他们都是各自所处时代的天地主角！
　　这样的人物，若是被人以下克上，逆行杀伐，那还怎么能称为至尊？
　　故此，现在当仙殿的老者召唤来青铜殿宇后，石昊的处境一下子糟糕透顶，极度危险了。
　　“小辈，纳命来吧！”老者大喝，以铜殿挡住大旗，两者间仙光无量，如海洋咆哮，汹涌澎湃。
　　并且，他探出一只大手向着石昊抓去，脸上露出狰狞的笑。
　　因为，他发现暗中的两大至尊忌惮了，顾忌残仙出世，没有再出手，且秦族的五行山激烈震动后，居然又安静了。
　　他知道，多半是仙殿根基那里的残仙发出意识，震慑了他们。
　　的确，就在刚才，这天地间产生一股莫名的涟漪，虽然很轻，但是却惊吓住了不少巨头，那是残仙意志复苏！
　　或许，那位蛰伏的存在会出世！
　　战况吃紧，石昊处境堪忧时，突然间，天地一阵动荡，仙殿的老者剧震，口中咳血。
　　他寒毛倒竖，十分惊悚，因为暗中两大至尊再次出手，这次跟以往不同，这是要不死不休，取他性命吗？
　　那两人要跟他决战？！
　　轰隆！
　　两道光浮现，带着仙气，带着蒙蒙瑞彩，斩了过来，避无可避，极度危险。
　　同一时间，天地剧颤，秦族深处的五行山浮现，居然漂浮而起，带着磅礴的威压到了域外，要镇压而下。
　　这可不是一般的仙器，在它上面竟然浮现出一道身影，有一个生灵要出世！
　　同时，石昊手中大旗猎猎，缠绕上了青铜仙殿，然后另一只手中，大罗剑胎璀璨，极其耀眼，向前劈去。
　　“你们敢！”
　　仙殿老者大叫，面色变了，他以为两位至尊还有秦族的人怕了，忌惮残仙，谁能想到，那不过是暴风雨前宁静，他们真敢杀他！
　　砰！
　　对方发难太快，哪怕他躲避的及时，还是中招，最起码那两大至尊的妙术激荡而来，让他避无可避。
　　在轰隆声中，他不仅口中咳血，就是身体也在冒血，是被震荡的。
　　当然，最大的威胁是那奇异的五行山，仿佛一尊真仙被解开了封印，向着他镇杀而下，十分的恐怖。
　　轰隆！
　　关键时刻，他躲避五行山，被两大至尊的秘术笼罩，身体剧震不止，鲜血溅起，毁掉域外诸多大星。
　　哧！
　　他冲向青铜仙殿，要进入当中，躲避外界的轰杀。
　　“老家伙，你还想当进王八壳子？”石昊抖动那杆大旗，阻挡他，因为铁血战旗正在缠绕青铜殿。
　　轰！
　　青铜仙殿剧震，荡开旗面，露出入口，仙殿的老者一语不发，就向里遁去。
　　当！
　　可是，这个时候五行山发光，一下子射来五道仙光，震的铜殿剧烈颤抖，导致站在仙殿中的老者身体跟着抖，身上满是裂痕，大口喷血。
　　哧！
　　同一时间，石昊手中那把被忽视的大罗剑胎光芒璀璨，射出的一道剑芒，竟剖开了老者的护体罡气，将他洞穿，让他惨叫了一声。
　　“你……你们！”
　　他霍的回头，怒视石昊，因为他知道，两位至尊在暗中加持神剑，重创了他，这伤太严重了，伤到了他的本源。
　　但是，事情并未完，就在这一刻，他感觉杀机刺骨。
　　吼！
　　他怒吼了一声，体外符文绽放，熊熊燃烧，躲避杀劫。
　　因为，早先两位至尊发出的秘术缠住了他，有部分真力不曾消散，如跗骨之蛆，现在竟然爆发，化成神剑，要截断其躯。
　　噗！
　　一刹那，他护住了要害，两条手臂脱落，而后碎掉了，化成血雾。
　　犹若壁虎断尾，他用以自保。
　　这太狼狈了，也太憋屈了，最起码，对于一个至尊来说，这是不可忍受的耻辱，居然遭受此劫。
　　“当！”
　　青铜仙殿之门闭合，严丝合缝，将外人的视线隔绝了。
　　仙殿的老者怒火冲天，他可是至尊，居然受此奇耻大辱，怎能忍受？
　　“古祖，你若可行，还请出世！”仙殿的老者低语，而后吟诵起一种古经，在召唤，沟通仙殿根基之地。
　　那里有残仙，其真身在沉眠，但有一道意志烙印始清醒，感受外界一切，不久前的法旨就是它所传下的。
　　咚！
　　天地间，像是有仙鼓在响，震动三千州，如同鼎盛的神庭浮现，要出世，仿佛有成百上千万天兵在呼啸。
　　一刹那，三千州某一地，那里仙光澎湃，瑞彩亿万条，有一股仙道气息铺天盖地，冲上苍宇。
　　“残仙……出世了！”
　　这一刻便是教主都在颤栗，瑟瑟发抖，有人颤声说道。


第1723章 残仙出世
　　残仙出世，这太出人意料了，一道意志冲霄，仙道光辉普照世间，天下震惊！
　　对于一般的生灵来说，谁能料到，这一纪元会有真仙？
　　就是一些巨头也是最近才听闻，仙殿竟有残仙蛰伏，一直在沉眠，而直到今天才真正被证实。
　　先是法旨出世，而后，仙辉裂天，铮铮之音如同天庭之鼓声在响，那是残仙在翻身，在复苏，震动了日月星斗。
　　此时，万灵颤栗，众生悸动，仿佛天地的末日来了，整片纪元都将走向终点！
　　这就是仙道之威，对于三千州的很多生灵来说，根本不曾体验过，哪里能料到此生可以见到仙人。
　　轰隆！
　　最后一震，那种压力消散了。
　　最起码，对于凡人来说，只有那么一刹那的恍惚，而后就恢复了正常，感觉像是有一堵火山突兀浮现额头前，而后又消失。
　　对于最强大的修士来说，那种压迫感却激增了。
　　他们知道，真的出大事了，残仙在动，在接近，要来秦族根基地！
　　“这不是威胁，不是说说而已，真的来了啊！”一位老教主大叫。
　　没有比这更恐怖的事情了，真仙来袭，谁与相抗？
　　当然，有一部分人高兴了起来，那是敌视石昊的道统，现在一下子兴奋了，内心波澜起伏，不少人握紧了拳头。
　　现在，一般的生灵感应不到那股气了，只有最顶级的人可以察觉到，有一个庞然大物在接近这里。
　　残仙出世，惊天动地！
　　但是，他隐藏了仙道气机，没有放任溢出，因为其身体有恙，当年被打残了，任何的仙道力量都不能随意浪费。
　　同时，他也不想太招摇，惊扰三千州。
　　到了他这个层次，感悟的是大道，结下的是因果，如果令三千州众生惊恐，心中惶惧，多半会产生一些干扰天地秩序的变故。
　　这种内敛，不会瞒过秦长生、石昊等人，因为残仙对他们不避讳，就是冲他们而来的。
　　残仙，太恐怖，一动就是数州之地，速度太快了，超越了人们的想象！
　　至尊有感，巨头有感，石昊亦有感，那种气场很强，也很大，如同大宇宙出现意志，从域外降临，横扫六合八荒，举世无敌手。
　　“呵呵……哈哈……”青铜殿宇中，传来笑声，有些冷，更有些刺耳，同时还很癫狂。
　　那是仙殿的老者，他虽然自闭在铜器内，但是却能感应到残仙在临近，就要驾临在此地了。
　　“怎么会如此，不是说残仙将死，根本离开不开那沉眠地吗，他居然出世了！”有人低语，这是一位巨头，了解一些隐情。
　　不光是他，还有其他人，包括来自九天的两位至尊也都愕然，这太反常了，残仙怎能走出那片古地？
　　秦长生面色凝重，这的确超出了他的预料，万万没有想到会有这么可怕的后果！
　　得罪仙殿，就能惹出一尊残仙？这是何其恐怖的事，日后谁敢招惹，谁与相抗？！
　　“你们都要死，一个都逃不了！”满是绿锈的铜殿中，传来那名老者冰冷的声音，他现在镇定了。
　　因为，他知道，哪怕这个地方有不止一位至尊，也对付不了真仙，到时候谁敢出手就灭谁，都要被横扫。
　　今日，注定是他们仙殿立威之日。
　　近了，一辆战车驶来，风驰电掣，撕开天宇，碾压时间，击穿空间，镇压世间万物，带着混沌气，到了这一州。
　　轰隆！
　　八匹天马，踏天而行，一个个都生长着龙鳞，头上长着独角，双肋则有一对翅膀，如同凤凰羽翼般绚烂。
　　这是一群超凡脱俗的神兽，拉着一辆银色战车，到了近前。
　　天马，形态不一，有的近龙，有的若狮，有的就是马兽，但是，谁都知道，这种生物的稀珍。
　　哪怕在古代，在最为璀璨的年代，这种生灵都极少。
　　据闻，真正的纯血天马，本就是至强者的专属坐骑，它们可以踏着星辰而行，速度太快了。
　　甚至，有传闻称，在仙人生活的古界中，天马是必不可少的凶兽，是重要的代步生灵。
　　“了不得啊，仙殿的底蕴太深厚了，居然有八匹天马，从来不见他们显露过！”
　　人们惊叹，内心震撼。
　　轰隆！
　　随着，八头古兽奔腾而来，天穹龟裂，磅礴气息压盖世间，秦族山门外，来自各教的许多修士颤栗。
　　在这一刻，噗通声不绝于耳，不少人都软倒在了地上，承受不住这种威压。
　　而且，这还是在残仙气息内敛的情况下，他盘坐银色战车中，没有流动仙光，不然的话，估计所有人都要发抖。
　　当八匹天马刹那止步、最后的蹄子定在虚空中时，这里崩塌！
　　那种景象，不可想象，八头天马，有的青色鳞片密布，有的赤红如血，一头头如蛟龙，犹若真凰展翅，威猛之极！
　　每一头都昂然而立，一个个都如同大山般，让人震撼，只能仰望。
　　“真仙的坐骑太恐怖了！”人们惊颤着。
　　因为，到现在为止，他们居然看不出那八头生灵的修为深浅，天马横空，俯视着万物生灵。
　　天马巨大，一只蹄子足以踩踏山峰，一个个雄伟与神骏无比，它们眼神冷酷，在那里竟如同绝代高手般，傲世而立。
　　在后面，银色的战车很庞大，也很古老，带着沧桑古意，凝练着昔日的辉煌战绩。
　　这是经历过仙古大对决的战车，各种斑驳痕迹，记录着它昔日被战火所洗礼的过程，斧痕、箭孔等很多。
　　石昊、秦长生等人都是心中一震，有些了解了，真仙能出世或许跟此车有关，可以温养与守护其残体还有元神！
　　“当！”
　　青铜殿的门开了，那老者走出，跪伏在虚空中，对着战车叩拜，虔诚行大礼。
　　“拜见老祖！”他颤声道。
　　“荒，还不过来。”
　　银色战车中，传来一道冷漠的声音，有些老迈，但十分慑人，声音平缓，可是却让所有生灵都胆颤不已。
　　这是残仙在开口，在命令一个后世年轻人。
　　石昊一叹，怎能料到，竟有这种生物出世，专门为他而来，这次多半凶多吉少了。
　　“真仙降世，万灵叩拜，尔等胆大包天，敢不礼敬？”仙殿的老者开口喝道，而后他盯住了石昊，呵斥道：“跪伏过来！”
　　所有人都打了个冷颤，有不少强者都快速跪了下去，在那里认真行大礼，就是一些教主都低头，跟着跪拜。
　　这就是残仙的威势，哪怕不出手，也可以睥睨天下，威慑三千州！
　　真仙没有说话，那辆银色的战车，带着亘古不灭的气机，弥漫出一片雾霭，笼罩那片区域，让整片大乾坤都在轻微颤栗。
　　他的气场太强大了，哪怕仙气内敛，可还是让大道都抖动了起来，号令乾坤，震慑天上地下！
　　在此过程中，残仙没有再说话，盘坐在战车中，静等石昊过去跪拜！


第1724章 直面真仙
　　这一刻，天地间都寂静了，所有人大气都不敢出，在地上，密密麻麻，也不知道跪下了多少生灵。
　　那些修士，没有一个弱者，来自各教，属于不同的种族。
　　可是，眼下他们都低头，不敢望天，连看一眼天马的念头都不敢生起，一个个都匍匐在苍宇下。
　　八头天马，形体强健，筋脉如钢铁，龙鳞密布，定在半空中，一动不动，也在跟着接受众人的朝拜。
　　石昊没有动，静静站在那里，他遇到了莫大的危机，如何去抗争？
　　“不知死活，见真仙而不拜，这是灭族大罪！”仙殿的老者喝道。
　　此时，谁敢多说什么，有几人敢出头？面对强大的残仙，没有一个人是对手，都战战兢兢，很多人跪在地面，不敢开口。
　　就是来自九天的两位至尊，都消失不见了。
　　那两人并不迂腐，因为他们知道，现在现身救石昊无意义，只能将他们自己都搭进去，会被击杀。
　　唯有退回九天上，才能避过这一劫。
　　他们曾听闻，三千州的残仙，一般情况下不会离开，始终保持沉眠。一是因为，他们身残，难以远行，二是九天上有生命禁区，在震慑！
　　对于残仙来说，若无意外的话，在身体不曾养好前，一辈子都不会去九天！
　　“灭族之罪，凭什么，我为何要拜？”石昊开口，很冷淡，也很镇定，并无慌乱与恐惧。
　　这让所有人都一震，他还真敢开口，那可是残仙啊，他居然以这种口气顶撞，并不认可。
　　“你真是吃了仙人胆，面对一位盖世高手也敢这么说话。”仙殿的老者声音很冷，道：“举世皆知，见真仙要拜，那是先辈，是无上高手，也是曾守土卫国的前贤，有盖世大功绩！你狂妄无知，竟然拂逆，大胆无礼，想逆大世而行吗？！”
　　这样的话语，如同雷音一般，震荡天地间，他在威逼石昊。
　　“前贤，有大功绩？”石昊不为所动，反而大笑，只是有些冷，也有些怅然，道：“有大功绩的前贤都死了，有的殒落在仙古前，有的在战死在当世，埋骨边荒！对于一个不敢出战的强者，我有什么理由去敬他！？”
　　“你知道自己在说什么吗？”仙殿的老者呵斥，眼神如电光一般，森寒而冰冷，他想压制石昊。
　　“我当然知道，难道我说的不是事实吗？”石昊无惧，昂着头，道：“真要是敢舍生忘死，去跟敌人大决战，现在就没有什么残仙了。只是内斗称雄罢了！”
　　“我曾听闻，仙古一战，鲲鹏重伤，在这一纪元初遭人伏击，想必有残仙之功吧，或许他的残，就是被鲲鹏所伤！”石昊真的豁出去了，什么都敢说，哪怕当着残仙的面。
　　下方，许多人脸色都白了，跪在地上，一动不敢动，一个少年而已，竟敢这么揭残仙的短。
　　“守土卫国？我倒是听闻，所谓残仙，曾定罪有功强者的后裔，当封王者逝去时，他便觉得自己可称霸世间了吗？”
　　“这样的人，我敬他？当世边荒大战时，他在哪里？不见身影！如今天下平定了，便敢出世作威作福了，好一个真仙！这样的盖世强者，不提也罢，我宁愿去敬边荒那些默默无闻的老兵！”
　　石昊一顿喝斥，毫不留情，直抒胸臆，让所有人都心惊肉跳。
　　不是不知道他胆大，可是，当着真仙的面，就这么奚落，让所有人都惊呆了，他根本就不要命了。
　　“住嘴！”仙殿的老者打断了他的话，大声斥责，怕他说的更多，这种不计后果的话语，让他都一阵面色发白。
　　不过，银色战车中的生灵很稳，并没有发怒，仿佛冷漠到如同化石般，一切情绪都难动他的根本心。
　　“小辈你懂什么，真仙俯瞰万古，谋划的是大局，所思所想岂是你一个小修士所能揣度的，莫要以你之心度仙心！”仙殿的老者头大无比，在那里喝道，想要化解这种局面，怕真仙发怒而牵连他。
　　“不必多说。”银色战车中，那个生灵开口，阻止了仙殿的老者，而后他又对石昊传音，道：“过来一见。”
　　声音依旧很平淡，但是却带着不容置疑的强势，那是心灵上的震慑，让众生都要低头，让神佛都要匍匐，不敢违抗。
　　石昊如遭雷震，虽然没有受到攻击，但是却感觉自身灵魂要炸开了。
　　残仙威慑，其气机外泄，汹涌而来，若是再敢拂逆，便要绞杀他，大危机降临！
　　“真要逼我吗？”
　　石昊自语，他不会退缩，豁出去了，将动用一切手段，在这里拼命。
　　因为，眼下根本无妥协的余地，他哪怕低头，也没有什么用，在真仙眼中，他如同婴儿般脆弱。
　　不登临仙境，在那等生灵看来，便如同蚁虫！
　　“孩子！”
　　远处，秦怡宁带着哭腔，大声喊道，她内心惊惧，唯恐石昊被击杀，死在她的眼前。
　　“孩子回来！”石子陵也喊道，他知道，面对真仙，哪怕自己的长子再厉害，再强大，也远不是对手。
　　现在，他们所能希冀的便是石昊回来，哪怕是死，也要一家人死在一起。
　　此时，他们身在秦族内，并未跪伏下去，因为有五行山，在那里发光，守护下方的净土。
　　“还不跪过来！”仙殿的老者喝道。
　　“欺人太甚！”
　　秦长生开口，同一时间，他一怕胸口，那里发光，腾起一片赤霞，刺目无比。
　　“嗯？”
　　不要说是其他人，就是银色战车中的残仙都露出异色，发出惊讶之音。
　　其他人则更为震惊！
　　那血，鲜红的如同钻石一般，透着炫彩，璀璨无比，血不多，但是却染红苍宇，如同赤霞灼天。
　　仙之血！
　　许多人意识到，这不是凡血，是仙道之血。
　　它带动着浓郁的仙气，还有强大的力量，在那里汹涌。
　　许多人震撼，秦长生怎么能做到这一步，他有什么来历？
　　石昊瞳孔收缩，他明了，那真的是仙血，一直封印在秦长生的体内，现在被他释放了出来。
　　当年，秦长生曾得到仙骨，温养在体内，跟他凝结为一体，造出了仙道真血，但是他却无法驾驭此血，且他有意封印，一直藏于体内。
　　现在，他动用了，将仙之血洒落在五行山上，帮它揭开封印！
　　石昊意识到，秦长生身上还有秘密，不曾全部说清！
　　“轰！”
　　当仙血落在五行山上，这个地方混沌气澎湃，神魔哭嚎，影影绰绰，场面惊人之极。
　　在五行山上，出现了太多的先天神魔，都在恸哭，都在哀嚎，像是在祭奠一个大世的离去，又像是在感恩可以复生。
　　一时间，天宇龟裂，乾坤大动荡！
　　附近，所有生灵都惊悚了，一个个神魂都在瑟瑟发抖，全被吓呆了。
　　秦长生做了什么，那五行山为何变得如此恐怖？


第1725章 五行山灵
　　八匹天马，龙鳞覆体，都十分强健与高大，早先不动如松，俯视着下方，可现在全都被惊的倒退。
　　天马嘶吼，天崩地裂般。
　　再加上神魔哭嚎，威慑了天上地下！
　　这个地方一阵大乱，五行山造成的异象令每一位强者都悚然。
　　咚！
　　突然，那五色光彩流动的仙山，猛力一震，所有的先天神魔都消失了，那里雾霭散尽，山体上有的只是枯骨。
　　先天神o之骨！
　　太多了，堆积成山，无穷无数，居然再次显露出来，被庞大的五行山承载着。
　　那仿佛是一个世界，是亿万生灵，都葬在了那里。
　　仙之血被五行山吸收干净了，在那山体上，有一道叹息回响，而后多了一个生灵，很模糊，但绝对是真实的，盘坐在上。
　　什么情况？人们发呆，从脊背向外冒寒气。
　　“道兄，何必咄咄逼人。”
　　五行山上，那个生灵望向银色战车，竟说出这样一番话语来。
　　这让所有修士都瞠目结舌，一个无法想象强者出现了？
　　那里，有仙雾缭绕，有不朽之气弥漫，无需多想，这是一个盖世高手。
　　便是石昊也是一惊，这是五行山孕育的真灵吗，无论怎么看都比以前的器灵要强盛很多。
　　如果说以前的五行山是婴儿，那么现在的真灵显化后，那就是成年人！
　　秦长生真的可以解开其封印？
　　“你我之身，皆不在凡尘中，道友何需浑水。”银色战车内，短暂沉静后，传出这样的话语。
　　这一次，人们都知道了，五行山上的生灵太不简单了，让真仙忌惮。
　　不然的话，残仙根本无需多说，直接压制就是了。
　　秦长生面色略微发白，但是，倒也没有不好的事情在他身上发生，他向后退去，离开中心战场。并且，他呼唤石昊，让他跟着一起离开。
　　“他走不了。”银色战车中，那个生灵开口。
　　依旧很平淡，但是，却表明了他不可违抗的意志，就是要留下石昊！
　　“道友，这个人我要保！”五行山上，那个生灵开口。
　　“我知道有你在此，所以没有立刻诛他，但是，你这般阻我，谁否要有个理由？”残仙竟说出这样一番话语来。
　　“自有一番因果，但无法细说。”五行山上，那个生灵说道。
　　“想必，你是无穷岁月后第一次出世，跟他能有什么因果。”残仙的声音有些冷了。
　　稍微一顿，他接着道：“或许，在将来他跟我有一番大因果，需要早作了断！”
　　“你这样做，是在断我的因果！”五行山上的生灵不退缩。
　　“呵，道友执意如此，那真的很遗憾，不过我要提醒你，这不是我自身的事，还有道友涉及当中，你真要相阻吗？”银色战车中的声音越发的冷冽了。
　　对于石昊，对于其他人，他可以平淡，漠然，但是对于一个深不可测的恐怖生灵，残仙不能平静视之了。
　　还有其他生灵？他居然这样说！
　　依照常理判断，那肯定是一位残仙，最起码也不会弱于他才对！
　　石昊心头一沉，最麻烦的事情发生了。
　　他在摩挲一物，那是大长老送给他的，真的要浪费在这里吗？当年，在边荒都不曾动用，却要内耗在三千州吗？
　　石昊目光冰冷，极度反感仙殿之人，仇视残仙。
　　“还有别人的意志？可我还是想阻！”五行山上，那个生灵并不退缩。
　　“道友，请三思！”银色战车中，残仙的声音越发的冷漠了，并且就在此时，其战车动了，缓缓向前。
　　八匹天马，蹄子很大，踩碎天穹，震耳欲聋。
　　此时，银色战车周围混沌雾气散开，越发显得恐怖，令人敬畏。
　　“我虽有恙，但也不是怕事之仙，当年什么样的大战不曾经历过。”残仙继续开口。
　　战车上，有很多痕迹，代表了曾经的极尽辉煌。
　　这一刻，石昊瞳孔急骤收缩，他看到了战车的侧面，那里破开了，曾经被人撕裂，击穿，有太过明显的痕迹。
　　同时，他感应到了丝丝缕缕熟悉的大道气机。
　　鲲鹏抓痕！
　　没错，他可以确信，那战车上破碎处，就是鲲鹏爪所留，当年曾经发生过激烈厮杀与大战！
　　果然，这名真仙曾经对重伤垂死的鲲鹏动过手，曾经交战！
　　“既然如此，看来只能对决一场了。”五行山上的生灵说道，并不动摇，依旧态度不变。
　　“呵，道友太执拗了！”银色战车摇动间，发出涟漪，荡漾出恐怖气息。
　　一阵诵经声响起，化作浪涛，绚烂而刺目，冲向一个方位，而且，很快便得到了回应。
　　哗啦啦！
　　一张法旨飞来，极速而至，太猛烈了，带着恐怖的气息，并且伴着一件古朴的法器，那是一柄古钺。
　　这件兵器有些残缺，并不全，但是却透发着极道威压，超越世间允许的极尽力量。
　　混沌翻腾，古钺跟法旨一同沉浮，仿佛要重新开天辟地一般，震慑万灵。没有得到五行山守护的人，无论修为多么强大，都瘫软在地上，瑟瑟发抖！
　　并且，天上的日月星斗也都在颤栗，都将坠落而下了！
　　石昊握紧了拳头，心中不知道是该愤怒，还是悲伤，这三千州果然不止一位残仙，而今竟纷纷露面，显化在世间。当日，若是他们肯出世，去边荒参战，大长老孟天正就不会战死！
　　他在思念，在伤感，大长老死的太可惜了，真的希望有一天能活着再现，逆天强势归来，吓死这些残仙！
　　“道友，你真要一战吗？”那张法旨上，有仙文亮起，发出炽盛光华，因此而荡出声音来。
　　“若不战，便会坏了我的一桩大因果，你们在逼我！”五行山上的生灵似有些怒了，声音极其冰寒。
　　“我等也不想逼迫，但是，不得已而为之。若不这样，你我各退一步，我留他一命，但是却也不得不惩罚。”银色战车中的残仙开口。
　　他非常忌惮，不愿真个开战，因为，影响太大了，仙道生灵争锋，动辄就要破灭星海，太过惨烈，以他的状态来说，可能会死掉。
　　当然，他这一边人数多，联手的话，可以压制敌手。
　　只是，代价太沉重，不可选择。
　　“我若任你坏了他的道果，跟杀他一样，有什么区别！”五行山上的生灵冷冷地说道。
　　事情竟到了这一步，仙道生灵在对峙！
　　“这样吧，我仅轻轻一弹指而已，不会灭杀他，且允许道友你助他，若是他气运不强，接不下来，那么只能说是天地都要灭他！”银色战车中的生灵说道。
　　石昊怒发扬起，有些散乱，在飘舞，残仙当他是什么？若他为仙，一定要一指点死残仙！


第1726章 折仙咒
　　石昊握紧拳头，指节都捏的发白了，因为，残仙欺人太甚！
　　显然，残仙没有将他看在眼中，在决定他的生死时，都没有看他一眼，而只是跟那五行山的生灵商量。
　　银色战车停在五行山前，帘子早已扬起，残仙对那上面的生灵很看重。
　　“这是我的底线，敢于顶撞并冒犯我，自然要付出代价，留他一条残命已经算是法外开恩。”战车中，传来残仙的声音。
　　远处，法旨发光，古钺轰鸣，代表着另一位残仙的意志！
　　锵！
　　就在此时，青铜殿缩小，绿锈很多，看起来很陈旧，它化作拳头大，没入了银色战车中，浮现在残仙的手掌间。
　　气氛无比紧张，一言不合，就可能要大战！
　　因为，双方对峙时，虽然一直不出手，但是都有自己的心理底线，现在正在较量，若是都无法退缩，不能妥协，那也只能一战了。
　　“让我来看一看。”五行山上的生灵开口。
　　八头天马嘶鸣，巨大的蹄子踩碎虚空，拉着银色战车远去，到了天际尽头。
　　一条金光大道从五行山上贯通而来，将石昊接引了上去，载着他，径直到了五行山上，来到那个生灵的近前。
　　石昊没有反抗，因为，五行山的生灵是想保他，跟残仙的态度完全不一样。
　　“咦！”
　　五行山上的生灵，暗中吃了一惊，它睁开仙眼，一手抓着石昊，有所感应，因为距离太近了，有些事瞒不住他这等人。
　　一团火，在石昊体内蛰伏！
　　尽管，那团火分散开来，藏于他的血肉间，但还是被这个生灵发现了。
　　当这个级数的存在，握住一个人道领域的修士手臂时，自然可以看的分明，能洞悉其体内的一些秘密。
　　不过，五行山上的生灵只是暗惊，但并未有任何的表露与张扬，表面看起来他很镇定，平淡视之。
　　他暗中在传音，跟石昊交流。
　　“残仙忌惮我，他不会杀你，但想废掉你。”
　　石昊闻言后点头，表示知道。
　　“不过，也并非无转机，你体内有一团火，我来配合，或许能让你避过这一劫。”那个生灵说道。
　　石昊一叹，真仙出手，岂是那么好躲过的，注定是一场生死劫难。
　　若是残仙一巴掌拍来，哪怕五行山的生灵帮他抵抗，那也有可能在两大强者间爆碎，成为一团血雾。
　　五行山的生灵望向前方，看着残仙那里，道：“我即便助他一臂之力，可当你攻伐时，他也承受不住，活不下来。”
　　“我说了，不会杀他，只施展一小术尔，保证留他性命。”银色战车中传来残仙的声音。
　　“好吧，我为他加持一层神圣光幕，接下来那就听天由命吧。”五行山上的生灵说道。
　　轰隆一声，他动手了，一层光幕笼罩在石昊的体外，如同一个璀璨神环，映照的他浑身晶莹，那里一片绚烂。
　　“记住你的自己的话语，不得灭杀。”五行山的生灵最后告诫。
　　“好，但请放心。”残仙答应。
　　在此过城中，石昊一句话也没有说，始终保持沉默，他被送下五行山，落在虚空中，寂静不动。
　　实力不如人，他无话可说，残仙来袭，他体会到了个人的渺小，必须踏足仙道领域才行。
　　可是，那谈何容易！
　　“呵呵……”残仙笑了，很平淡，也很随和，但是听在石昊的耳中却相当的刺耳。
　　残仙要出手了，太随意了，这是一种蔑视，从其笑声中就可以感知，他浑然不将石昊放在心上。
　　在残仙看来，如今出手，就像是在处决一只小猫、小狗般。
　　此时，银色战车帘子漂浮而起，从当中探出一条银色的手臂，那锃亮的战衣包裹着，他第一次露出形体。
　　那是一条人类的手臂，他只是轻轻一弹指，便银光大盛，照亮域外，震撼世间。
　　磅礴波动流转，但很快又内敛了，只有一道银色流光，向着石昊而去，要破入他的体内。
　　锵！
　　在石昊的体外，有护体光幕闪耀，那是五行山上的生灵布置下的，守护石昊的肌体，使之不受侵蚀。
　　但是，很快，五行山上的生灵变色，十分吃惊。
　　石昊亦脸色变了，这才刚开始而已，他体外的守护光幕就要被击穿了，五行山上的生灵所布置下的这一切失效。
　　轰隆！
　　下一刻，石昊体外的璀璨神环剧烈跳动，发出更为刺目的光，那可是仙道之力，它竟在被侵蚀中。
　　不过，到头来那光幕也没有崩开，只是有一缕银光却也已经突破进去了，根本防不住。
　　一缕幽光，没入石昊的体内，让他剧震不已。
　　同一时间，五行山的生灵有感，一阵发呆，而后震撼，连它都不曾料到会这是这样一个结果。
　　因为，在它看来，有它的防御光幕，应该可以阻住对方的手段，哪怕真是突破进去了，那个少年体内也有秘密，或许可以对抗。
　　但是，现在它面色变了，十分愤怒，有一种焦虑，还有震惊。
　　“竟然是它，昔日的无解诅咒！”五行山上的生灵开口，他带着一丝萧索，还有一种无奈，这种诅咒太可怕了。
　　“折仙咒，消失那么久，居然还能现于世间。”五行山上的生灵叹息，没有一点办法。
　　折仙咒，这是号称可将仙都折掉的诅咒，可以说，一旦中了，简直就没有办法化解，十分歹毒。
　　中了此咒之后，一身道行都要被斩掉，法力慢慢熔于无形中，可以将一名真仙活活的废掉，使之最后化成凡人。
　　故此，提及这门诅咒，但凡了解者，莫不变色。
　　哪怕在仙古年代，这种诅咒都让人胆寒，不过，他极少出世，在上一纪元都有人认为它失传了。
　　谁能料到，眼前的残仙可以施展！
　　“你太狠毒了！”五行山上的生灵说道，摇了摇头，化成一道光消失在山体中，因为，他觉得一切都结束了。
　　那种诅咒，无视法力，无惧仙道符文，可以贯穿一切，这也是它为石昊加持护体光幕而在瞬间失效的原因所在。
　　在昔日，或许只有仙王能对抗这种诅咒，不然的话，没戏，无意义！
　　“呵，你还有一个月的时间，好好体会一下飞天遁地，身为修士的乐趣吧，日后再想俯瞰壮丽山河便有些麻烦了。”
　　残仙开口，就是这么简单，有些阴冷，就这样结束了！


第1727章 从此再无荒
　　这个结果对于石昊来说，太残酷！
　　而这些话语，又是如此的平和，从一名残仙口中道来，这是一种赤裸裸的轻蔑，更是一种无情的打击。
　　在场所有人都呆住了，就这么结束了？
　　还以为有一场绝世大战，属于五行山跟残仙的碰撞，不曾想，才片刻间而已，就这么落幕了。
　　荒，他怎么了？
　　所有人都吃惊的看着天空中，都一阵不解。
　　因为，对于很多人来说，根本就没有听到过折仙咒，不了解那是什么，会造成怎么残忍与可怕的后果。
　　“折仙咒，古往今来，有机会吃这一击的人不多啊。”
　　不远处，跟古钺并列的法旨发光，一枚又一枚符文亮起，那是另一位残仙的声音，他在开口。
　　“从此世间再无荒，他完了，此生尽毁，道基废掉，数月后将彻底沦为凡人！”仙殿的老者哈哈大笑道。
　　他的声音很大，如雷声一般震耳，他很畅快，残仙出世，谁与相抗？
　　“折仙咒，就是真仙中了都要被折落，沦为凡品，更何况是你！”
　　人们终于知道，接下来将好会发生什么，一个个震撼莫名，荒被废掉了，从此将成为最平凡的人类。
　　这……令所有人都惊悚，而后一阵沉默，这绝对是残酷的惩罚，比杀了荒还有可怕。
　　现在，谁不知道他天纵之资，二十几岁就是遁一境界的修士，横扫当世，连老辈人物都没有多少人可以与之相抗。
　　他现在已经打破神话，改写一个又一个纪录，再没有比他更年轻的遁一境界修士了。
　　这么一个天纵人物，不杀他，而是废掉他的道行，让他在大世中沉沦，品味苦涩与折磨，这是何其残忍的事！
　　“不，孩子！”石子陵大吼，眼睛都红了，冲了过来。
　　“我的孩子！”秦怡宁也披头散发，冲上了高天，眼中满是泪水。
　　他们一下子抱住了石昊，内心焦躁，带着恐惧，还有无尽的愤懑，长子命运多舛，一生经历了太多的痛苦，最后怎么又落到这步天地？
　　“我与你拼了！”石子陵怒吼道，双目赤红，就要向前扑杀，要跟残仙拼命。
　　砰！
　　石昊一把拉住了他，咬着自己的下唇，道：“不要去！”
　　他简单到只有三个字，不愿多说，不想看到仙殿之人，只是用力的将指节捏白了。
　　他可以去跟仙殿拼命，但绝不能让父母陷入危局，从而白白枉死。
　　“年轻人，你还自为之。世界那么大，由不得你张扬，总有些规矩需要遵守。”那发光的法旨上传来声音，而后，它跟古钺冲天而上，伴着仙雾，撕开大宇宙，就这么消失了。
　　那声音很平淡，近乎漠然，但是听在石家人耳中，却极其刺耳，那是冷酷，也是无情的体现，更是蔑视。
　　分明是残仙来袭，主动下杀手，到头来却将石昊说的那么不堪，不知天高地厚。
　　这怎不让石家人愤怒？只因那是残仙，高高在上，可以镇压与俯视一切，便能随意出言定下罪责。
　　但是，又能如何？
　　秦怡宁，也想扑出去，同样被石昊抱住了手臂，仙殿的残仙还在，这样上去无异于飞蛾扑火！
　　“年轻人，好自为之。”
　　银色战车中，那残仙竟也这样说道，由他这么重复，就更加显得刺耳之极，让人觉得这是莫大的讽刺。
　　轰隆！
　　当八匹天马昂头，人立而起时，踩踏的长空崩碎，域外群星都在颤栗。
　　他要离去，准备回归仙殿。
　　不过，在临去前，他盯住了石昊手中的大罗剑胎，还有那漂浮在一旁的铁血战旗。
　　一道仙光飞来，就要夺走。
　　轰！
　　下一刻，五行山动了，从天而降，挡在中间，隔断了他与石昊的联系，并发出宏大的声音。
　　“早有约定，你只是一击，还不够吗？！”它的声音十分冷冽，非常森寒。
　　“呵呵呵……”八匹天马拉着银色战车，隆隆而去，踩着苍穹，化成雷电，撕开乾坤，从这里消失了。
　　“天纵奇才？如今沦为废物！”仙殿的老者哈哈大笑，他也转身，就这么走了。
　　“欺人太甚，你们欺人太甚！”秦怡宁哭了，她真的为长子而伤，这样的结局她难以接受。
　　轰！
　　知道残仙离去，这个地方在开始沸腾。
　　人们简直不敢相信，荒被废掉了！
　　哧！
　　五行山发光，径直落向秦族深处，就此隐去。
　　“唉！”秦长生来了，一声叹息，看着石昊，神色复杂，他没有料到，竟会这么落幕，是如此结果。
　　“哥哥！”秦昊叫道，扶着石昊。
　　“天啊，真的发生了，世间再无荒，他被真仙斩掉了道行，就此沦为凡俗，再也不是那个天纵神人了。”
　　“太惊人了，那可是荒啊，打破各种纪录，造就这一纪元修炼史上的神话，结果落得这么一个凄惨的下场！”
　　“他刚从边荒回归，在那里击败异域诸帝族，横推一切敌手，战绩辉煌，凯旋而归，谁能料到，会这么的凄惨。”
　　这里炸窝了，人声嘈杂。
　　人们议论纷纷，所有人都在开口，主要是这件事太惊人。
　　有些人为石昊感觉可悲，这可是才下战场啊，结果被自己这一界的人给废掉了。
　　他浴血搏杀，在边荒大战，立下赫赫战功，但凡参战的人，但凡去过帝关的种族，都在传他的好。
　　可是，眼下他却英雄末路，落到这一步！
　　不少人愤怒，为他而叹，感觉不公，虽然惧怕残仙，但是内心在却在呐喊，老天不公。
　　“残仙，他都不敢去边荒参战，有什么理由让人敬他，太可恶了！”有人低语。
　　但是，同伴扯了扯他衣袖，提醒他不要乱说话，毕竟荒可是前车之签啊，站错队伍，说错话，可能会有大祸。
　　一些人非常同情石昊，这种结局对他太残忍，不公平。
　　当然，也有人笑了，很畅快，也很高兴，极其的兴奋。
　　比如魔葵园、天国、冥土的人，看到这一结果，一个个都露出了淡淡的笑意，这等若去掉了他们的心头之患。
　　“哈哈，荒，你终于废掉了，也有今天？！”
　　终于，有人大笑出声，忍不住在这里大声喊了出来。
　　“从此再无荒，只有一个沦为凡俗的人族！”
　　一些人品评，都是曾经带着重礼、来这里想接近荒的各族修士。
　　“父亲……我们就这么走了？”一个绿衣少女问道，有些迟疑。
　　“自然，你难道还想留下，当真以为我说跟石族联姻是真的？就凭他，如今已废，贼也威胁不到我等！”以为教主说道。


第1728章 嘴脸
　　许多人都望来，因为，这位教主很不留情面，虽然声音不高，但还是有些人听到了。
　　石昊抬头，亦看向那个方向，那是一个中年人，一头黑色的发丝披散，眼神炯炯，看起来气质不凡。
　　石昊对他有印象，是玉华教的教主，最开始时就示好，想跟石族联姻。
　　也正是因为他打头，后面还有一些道统效仿，导致当时气氛很热烈，许多人都笑着说要跟石族联姻。
　　在中年人的旁边，有一个绿衣少女，清丽脱俗，的确非常靓丽，石昊还记得，她名绿竹，气质称得上出众。
　　“走了，孩子。嘿，当初还有些担心，怕他丧心病狂去叫找麻烦，现在不用担心了。”玉华教的教主说道。
　　他的声音依旧不高，但还是可以让人一些人听到，并未背着人，而石昊一家人自认可以听闻的真切。
　　石昊明白，此人带有敌意。
　　事实上，若不是担心石昊，害怕他出手，许多道统是不会来不老山的。
　　从而也说明，正是那些人曾跟石昊有过冲突，或在灵界伏击他，或是在现实中曾经针对他，所以才来赔罪。
　　现在，发生了这种意外，他们的心态自然变了。
　　就如玉华教主，不久前还曾在秦族的大殿中一脸笑容，非常的随和，跟石子陵还有秦怡宁攀谈，提议结亲。
　　结果，现在他直接翻脸了，因为石昊被废，且他想到了不久前那样赔笑，想跟石族联姻，他显得过于谦卑了。
　　他觉得伤了自尊，堂堂一教之主居然曾想以嫁女来化解危机，现在想来心中极其不舒服。
　　“呵呵，真是出乎意料的结局啊，天意如此。”有人笑道，没有怎么掩饰，而后扬长而去。
　　“我们走。”玉华教的教主也带着淡笑，带上他的女儿绿竹，驾驭宝具，冲上了高天。
　　此时，这个地方一片嘈杂，荒被废掉，将沦落为凡俗，这是天大的事件，自然让这里无法平静。
　　有人惋惜，对石昊这个天才的遭遇感觉遗憾。
　　有人冷笑，在幸灾乐祸，那是曾经跟石昊对立的道统，他们乐意见到这一幕。
　　有人漠然，事不关己，只是在默默注视着。
　　“走了，一个废物有什么可看的。”
　　还有人相当的刻薄，就是这么的直接，当着石昊一家人的面，直接说出这么难听而刺耳的话语。
　　“还是少说两句吧，人家都这样了，天纵奇才啊，结果一身道行被斩，很可怜呦。”一个女子说道。
　　不过，这绝非同情，因为她带着笑，很轻慢，这绝对是在讽刺，带着恶意。
　　“唔，我觉得，还差一些东西没有带走，遗落在秦族了。”就在此时，一位长老级人物开口，目光闪烁，看向石昊一家人。
　　此时，秦怡宁快咬破了红唇，眼中含着泪，长子的遭遇太可悲，让她十分难受，而这群人还落井下石，这么奚落，让她心情更不好了。
　　“道兄，你将什么遗落在秦族了？”有人会意，微微一笑，这般配合的问道。
　　“一些珍贵的神料，遗忘在秦族大殿中。”那人说道。
　　显然，他是在说那些送出的珍贵礼品，有些道统来秦族，是为何缓和同荒的关系，自然都送上了重礼。
　　他这样一说，所有人都明白了，他想索回那些天材地宝。
　　“我想起来了，我也有东西忘在那里。”
　　“不错，走的太匆忙，有些东西都忘记带走了。”
　　……
　　一些人纷纷开口，索要那些珍贵的礼品，可以说嘴脸变得很快。
　　“不错，我们也遗忘了一些东西。”原本都已经带着女儿冲上高天的玉华教教主，竟也开口了，并要掉头而回。
　　哼！
　　就在此时，秦长生重新走现，走出山门，发出重重的一声冷哼。
　　这个地方一下子安静了一些，不再那么吵嚷。
　　一些人忌惮，哪怕都知道石昊废了，也不敢强攻不老山，刚才很多人不过是过过嘴瘾而已。
　　此际，秦长生怒哼，表达出不满，他们不可能不在乎，许多人心中打鼓。
　　“不退给我们就算了，就送给身废的石族子弟吧。”有人说道，很可恨，最后关头还在逞口舌之利。
　　当然，这在打击石昊时，也算是为他自己找台阶下了，不少人纷纷腾空而起，准备离去。
　　“残仙说过，我还有一个月才会被废，你们忘了吗？”
　　这个时候，石昊突然开口，声音冷漠，冰寒无比，目光如冷电一般扫向所有人。
　　“你……活不了。仙殿的至尊说了，三千州有规则，不允许你乱来！”有人开口。
　　但是，更多人的面色却是变了，都一阵心虚，更很不安，因为他们真的险些忘记，荒还有一个月可以“折腾”。
　　“轰！”
　　这一刻，石昊很直接，探出右手，轰隆一声，拍出一道剧烈的罡风，景象恐怖，仿佛击灭一片星域般。
　　“啊……”
　　拉仙殿为大旗的那个人惨叫，被石昊击中，一片流光闪过，他形体爆开，成为一团血雾，当场毙命。
　　“你……不要乱来！”有人吓的亡魂皆冒。
　　谁都没有料到，都落到这步天地了，荒还如此凶残，竟敢这么出手。
　　“你，还有你，还有你们……”石昊用手一个一个的点指，道：“限你们三日内送上十倍于早先的重礼，不然的话你们明白，我会登门拜访！不想被杀个血流成河，片甲不留，就给我照办！”
　　石昊很冷漠，抬手点向不久前幸灾乐祸的那些人，进行震慑。
　　这些人的面孔当即就僵住了，他没有废掉，还要一个月以后才行？
　　许多人冒出冷汗，一个个头大了，因为，刚才他们真的疏忽了，以为荒现在就已经废掉了。
　　小部分人，暗中诅咒，恨自己为什么嘴欠，说那些话作甚。
　　但凡没有开口的人，都不曾被点到。
　　玉华教的教主一脸的懊悔之色，十分不忿，因为他也被点到了，要求献上更为惊人的一份重礼。
　　最终，人渐渐散去。
　　他们心情不同，有些人带着羞恼还有愤懑，有些人在暗中在大笑。
　　这里，一切落幕。
　　但是，消息却传了出去，如一股飓风般，席卷三千州。
　　荒被废的消息像是长了翅膀，尽人皆知，三千州很多大教都听闻了。


第1729章 不弃
　　“小友，你……唉！”
　　仙院的至尊来了，圣院的老不死也到了，两大强者都无比的遗憾，带着愤怒，却也无可奈何。
　　他们有些愧对石昊，带着自责。
　　“不怪两位前辈。”石昊说道。
　　因为，出手的是残仙，如果两大至尊不选择回归九天，他们两人多半也要遭毒手，会被在这里废掉。
　　两大强者都不是迂腐之人，可终究是觉得对荒有些愧疚。
　　一番安慰，几声叹息，一段遗憾，两大至尊最后离开了，带着铁血战旗，重回到了九天之上。
　　秦族，这里渐渐寂静了下来。
　　“走吧，云曦，我们也该离开了。”天人族的长老说道。
　　虽然，他还算镇定，早先时没有急着跳出讽刺石昊，但是现在却忍不住了，嘴角微翘，带着笑意。
　　现在荒都废了，还有什么可担心的，不用顾忌他日后登临绝巅、称霸人间了。
　　天人族的长老笑了，这种情况下不用再低声下气，他准备带走云曦。
　　可是，出乎他的意料，云曦居然反对，不愿离开。
　　“你这是做什么，他已经被废，不用担心了，日后请老祖出面亲跟自秦长生交涉，索要回飞仙石就是了，不用你留下。”天人族的长老说道。
　　“我必须要留下！”云曦说道。
　　“你……魔怔了吗？他都已经废掉了，不需用这样了！”天人族的长老有些发懵，搞不清了。
　　因为，在此之前，带着云曦来秦族时，她百般抗拒，根本不愿意来这里，就是在秦族的大殿中还当面拒绝呢。
　　可是现在，她怎么又要留下来？
　　天人族的长老真的弄不懂了。
　　“在此之前，荒高高在上，大势已成，崛起于大世中，不可阻挡。而你们却要我跟在他的身边，亲近他，这让我觉得羞耻。”云曦开口。
　　“那还是我们天人族吗，竟需要这样的低三下四，那是一种耻辱，不配尊为天人，不配用这两个字。”
　　“而今，他身体出了问题，我倒是愿意留下，因为，我本就曾经负他，当年他一路血战，护我数十万里，赶到族中，结果却被那样对待。”
　　“自今日后，哪怕他沦为凡人，道行尽失，我也会跟他一同下界，去照顾他。”
　　云曦不断地说，很平静，不是一股冲动。
　　这让天人族的长老面色当即就变了，道：“你疯了，这是要干什么？！”
　　“我有愧于他，要去弥补！”云曦很坚定。
　　“在他辉煌时，我只会远看，那个时候，我不想同你们一样献殷勤，在他虚弱时，我想走近，他需要人照料！”云曦转身，向秦族走去。
　　秦族内，石昊被一群人拥簇着，想检查他的身体，但是被他拒绝了。
　　包括他的父母，还有弟弟，他也不愿让碰，道：“这种诅咒之力都在我的体内，你们若探查，我怕有意外。”
　　这个时候，云曦来了，出乎所有人的预料。
　　石昊的母亲秦怡宁，呆呆出神，连她也没有想到，天人族的这个姑娘会去而复返。
　　“石昊，你不要沮丧，不要焦虑，总会有办法的……”云曦开口。
　　“姑娘你这是……”石子陵开口。
　　“我愿意照料他，跟他一起回到下界。”云曦很平静地说道，并来到了石昊的身边。
　　“这……”一群人发呆。
　　“何必呢，过不了多久，我跟一名凡人没有什么区别，你随我同去下界，完全不适合。”石昊摇头。
　　“我想跟你一起回石村，做一个凡人也很好，最起码，安宁、平静，不会有这些纷纷乱乱。”云曦说道。
　　相对来说，她比过去大方与直白的多，敢说敢为，如果是数年前，她绝对说不出这些话。
　　“你是修士，跟我回去真的很不方便，不太合适。而我确实想做凡人了，安安稳稳，过几年清净的生活。”石昊说到这里竟然笑了。
　　这让秦怡宁、石子陵等人都发呆，看石昊的样子，他根本不是强颜欢笑，而是真的很平静与放松。
　　这个长子的神经得有多么粗大才能如此？他真的不伤心，不沮丧吗？竟看不出一点的焦躁与忧虑。
　　早先时，他当着残仙的面还有各教修士时，还很严肃，亦很沉默呢，现在居然是这个样子。
　　“孩子，你如果心中发堵，想哭就哭出来吧，别硬撑着。”秦怡宁含泪说道，怕长子心中忧苦，伤到身体。
　　“我真的不是强颜欢笑，现在心境很平和。”石昊说道，亲手为秦怡宁去擦泪。
　　而此时，云曦上前，为他递上一块手帕，站在他的身边。
　　“哥哥不会有事，我相信他早晚有一天还会回来，横击残仙，击灭与横扫所有长生强者中的对头。”秦昊开口。
　　并且，他进一步补充，道：“如果哥哥真的没有了战意，愿意在下界隐居，我也会出手，早晚会灭掉那群强大的敌人！”
　　当听到这些话，连石昊都是一怔，拍了拍他的肩头，没有说什么。
　　石子陵还有秦怡宁则眼圈发红，心中很酸苦，他们抱住了两个孩子。
　　不久后，云曦熬了一些药汤，为石昊送来，让他喝下，并跟在身边，要悉心照料。
　　“我还没有废，还有一个月的时间呢。”石昊看向她。
　　……
　　三天后，有一些门派送来了重礼，果然十倍于从前，他们虽然心中恼怒，但终究是没有冒险，害怕石昊出手。
　　但是，也有一些道统没有将石昊的话当作一回事，因为，他们暗中托关系，对仙殿礼敬有加，请他们出面保护。
　　“呵呵，荒，已经废了，不足为惧，我族真仙出手镇压了他，给予了他足够的教训，他应该知进退了。”仙殿的老者说道，给他们吃了一颗定心丸。
　　那些人放心了，并且很不客气，言语间带刺，甚至是羞辱，将秦族那些去催账的人赶走。
　　然而，第四天，石昊动身，竟然雷霆出手！
　　当一个规模不算小的门派被石昊轰开，横扫进去时，各方大震动，许多人面色当即就惨白了。
　　这一日，石昊横推了此教，击杀该教高层十几人，开启宝库，席卷一空。
　　接着，他又赶向另一地，接连出手，将数个门派给掀翻，让那些道统的教主与太上长老等人血溅虚空。
　　消息传出，四方震动，许多人惊惧了。
　　“别，误会了，我等愿意去献上天材地宝！”
　　一些当即就慌了，火烧屁股一般赶到秦族，送上一堆稀珍宝贝，并在不断解释。
　　当然，也有一些人逃走，去联络仙殿的人，惶恐无比，想请他们出手。
　　“荒，你还没有长记性吗，忘记被真仙教训的事了吗？”这是仙殿传出的话语。
　　“那就让残仙再走出来一趟好了！”这是石昊的回应。
　　一下子，各方都呆住了，他疯了吗？
　　很快，人们想明白了，或许荒觉得时日无多，就是要进行最后的疯狂！
　　这样的一个疯子，怎么惹得起？
　　许多人都后悔了，干吗要跟他硬着来，忍他一个月就行了，等他真正废掉多好。
　　“荒，你在自寻死路！”仙殿的至尊出面，发出这样的喝吼声。
　　但是，到了最后，他没有敢出击，因为他在怀疑，这是荒故意在引诱他出去，要联合九天上那两名至尊灭他。
　　就这样，仙殿无人走出，让那些道统就更加惶恐了。
　　结果，那群人一窝蜂，但凡被要求进贡十倍天材地宝的门派，全都赶忙行动，去送上重礼。
　　十倍代价，这些门派唉声叹气，脸都绿了，等于让他们的宝库干枯了，甚至都不够，还要去另想办法。
　　玉华教同样如此，那位教主脸色阵青阵白，后悔不迭，他很想抽自己两个大嘴巴。
　　“仙殿的人，不是要再出来镇压我吗，我等着呢！”石昊叫板。
　　因为，他知道，残仙不肯再出世了，能出来一次就很勉强了，付出了极大的代价，如今肯定躲在那口仙泉中蛰伏，不敢出动。
　　至于仙殿的至尊，也被石昊摸清了心思，对方肯定是在担心他联合仙院与圣院的两位强者杀他。
　　就这样，无人出面跟石昊一战，许多门派不得不硬着头皮，再去秦族不老山。
　　“父亲，目前，我们该走了，回家！”
　　十日后，石昊开口，他将要踏出归程！


第1730章 准备
　　“回家！”石子陵重重的点头，他心中酸苦，看着长子，难以平静下来。
　　长子天纵之资，号称这一纪元最年轻与强大的遁一境界修士，打破纪录，创造神话，结果却落得这么一个下场。
　　在夫妇二人看来，长子际遇太凄惨，原本可以改写历史，成为无敌的存在，会俯瞰九天十地，高高在上，结果却被人废掉了，太残酷。
　　“回家，我们回去，再也不回来了！”秦怡宁流泪。
　　虽然在最近这些天，外界都在传石昊的威名，他一路横扫多个门派，压制的各方低头，莫敢不从。但是，秦怡宁还是伤心，觉得心中苦涩，因为她知道，那是长子最后的灿烂与辉煌了，一月之期很快就会过去的！
　　“哥哥，我在三千州等你归来！”秦昊说道。
　　后方，秦长生一声叹息，道行被斩，修为被废，不久后石昊就会沦为凡人，而那将是永久性的，此生都不能再修行了，还如何回来？
　　“会回来的，一定会回来，我们要为大哥哥报仇！”
　　一群孩子，足有数百人，他们在喊着，在握拳，一个个全都在抹眼泪。
　　那是从边荒跟着石昊而来的少年，有男有女，最大的也不过十几岁，小的才会走路，一个个眼睛通红，都很伤心。
　　同时，他们也在憋着一股劲，要崛起，要回来为石昊复仇，要击杀那名残仙。
　　“不知道这么多年过去，八域究竟怎样了。”石昊轻语。
　　上一次，虽然曾进虚神界，但是来去太匆匆，都没有来得及去详细了解，后方便有人截他后路，想把他封死，他不得不快速离开。
　　石昊看向秦长生，想从他那里了解一下如今的下界，到底如何了。
　　因为，他知道，在三千州有一些顶级大教都有特别的手段，可以沟通下界，洞悉个究竟。
　　秦长生摇了摇头，略微苦笑，道：“如今不同了，无法战天意，根本送不下去人。”
　　他略微沉吟，想了想，道：“你随我来。”
　　秦族最深处，在一座古老的石山前，有一块区域，混沌气翻腾，那里很朦胧，也很神秘。
　　这是一块不稳定的空间，在剧烈的动荡着。
　　“这是我所寻到的一块奇异的空间节点，若是在正常的年代，可以透过这里，将法力传到下界去，但如今很难了，做不到。”秦长生说道。
　　石昊深感惊异，在这里，如同有一块水晶壁，它充满裂痕，仔细凝视，仿佛可以看到水晶壁后面的世界。
　　“法力投影？”他问道。
　　“对，当年可以法力投影，在下界显圣，但现在不行了。”秦长生说道。
　　石昊观察，这果然是一处空间节点，不太稳固，但是却无法击穿。
　　“若是强行冲击，会遭遇反噬，天意如刀，斩人元魂，很恐怖！”秦长生说道。
　　如今的时间不对，当世再也能像多年前那样随意而为。
　　石昊点头，他也早已知道，时至今日已无法战天意，不能违逆大界规则而进下界八域，会被冥冥中的规则惩罚。
　　不然的话，当年所谓的七神下界，也不至于那么艰难。
　　石昊点了点头，连秦长生这等人物都无法沟通下界了，这也算是好事，证明上界很难干预下界八域了。
　　不久后，秦族的库房全部大开，晶莹璀璨，流光飞旋，神光冲霄。
　　这都是最近以来各教修士送来的，有成堆的天材地宝，有神兵法器，有绝世神骨，还有阵旗道台，更有稀珍药草等。
　　别说其他人，就是石昊的眼睛也有些发直，道：“这么多？”
　　马上就要离开了，现在开始收装，全部都要带到下界去。
　　“你自己最近让人十倍于过去的进贡，难道还不能预料到吗？”秦长生笑道。
　　“哈哈……好！”石昊大笑。
　　最近以来，他并未焦躁，也没有忧虑，情绪始终都这般，跟往昔一样，这种神经粗线条也着实让人无言。
　　因为，连其他人都在为他伤感，都在遗憾，他自己却没有深陷那种挫败当中。
　　一箱又一箱，都是神料，足以堆建起来几个最顶级的大教，这就是石昊最近以来的收获，实在惊人。
　　事实上，东西远比这还要多，还有一些是药田，被收在空间法器中。
　　比如，黄金狮子身上就有几件特别的法器，专门是为了收那些神草药田用的。
　　可以说，石昊在对付一些门派时，可谓挖地三尺，将人家药田中的药土都给铲平，打包带走了，非常彻底。
　　“走了。”
　　石昊一叹，将所有东西都带上了巨大的战船，那数百名孩子早已站在上方，一个个小脸红扑扑，很激动。
　　他们脸上有泪水，也有笑容，要去一个崭新的世界了，他们要在那里崛起，修成强大的神通，回来为哥哥复仇。
　　“你真的要去？”石昊看向一个紫衣少女，正是云曦。
　　她亭亭玉立，衣袂飘舞间，紫气氤氲，宛若要乘风而去的谪仙子一般。
　　不得不说，云曦真的很美丽，不愧为天人族最耀眼的明珠，秀发光滑柔顺，肤色莹白，瓜子脸上写满坚毅，一双如黑水晶般的眸子带着雾霭，很迷蒙，她用力点头，执意要跟着他下界。
　　“孩子，到我这里来。”秦怡宁开口，最近虽然伤感，但是此时却难得露出笑容，拉着云曦，真像是在对待一个满意的儿媳般，那种眸光让天人族的少女十分尴尬。
　　石昊回头，看向了黄金狮子，眼神明灭不定，露出复杂神色。
　　“你……想做什么？”这头狮子非常敏锐，预感到有些危险，它不禁倒退，满身的金色毛发都快倒竖了起来。
　　这几天，它心中极度兴奋与高兴，因为荒被废掉了，在它看来，时机到了，或许可以脱困了！
　　一个月的期限，对纯血的无畏狮子而言，非常短暂，它可以静静的等待，耐心的熬过去。
　　真要到了那一天，它便可以跟荒好好的算一笔旧账了！
　　“你是不是很高兴，等着我废掉呢？”石昊问道。
　　“没有，你怎么能这样想？现在我们是一根线上的蚂蚱，早已是一辱俱辱一荣俱荣，是利益共同体！”黄金狮子义正言辞，大声叫嚷道。
　　“我觉得这不是你的真心话，你是不是想着等到下界后，将我斩掉？”石昊看着它。
　　当这些话一出口，很多人的面色都变了，包括石子陵、云曦等人，因为这非常有可能成为事实，早先他们真的疏忽了，险些忘掉这个大患。
　　“我看不如先在这里吃一顿红烧狮子肉，然后我们再动身。”石昊说道。
　　锵！
　　秦昊很直接，手中提着一根银色的战矛，直接就抵在了黄金狮子的眉心上，想替自己的哥哥动手。
　　黄金狮子瞳孔收缩，寒毛炸立，它很紧张，不是因为秦昊的杀意，而是荒的决定，它一阵忐忑与不安。
　　“荒，你不能这么做，我跟你一路走来，可没有害你之心，相反帮你出战了很多次！”它死也不会承认。
　　“看在你跟随我有一段时间了，我倒是也不愿意真个将你击杀，但是，这样带到下界去，太危险了，你或许会成为祸胎。”石昊说道。
　　当人们听到后，都暗中一叹，看来荒真的被废掉了，不会有奇迹发生了，他不像是在伪装，不然的话，怎会说出这样的话。
　　“无妨，我这里有一件神物，可以解决这个问题。”秦长生开口。
　　他张开手，在其手心有一张很陈旧的卷轴，当打开后，法力弥漫，规则交织，带着丝丝缕缕的金色雾气。


第1731章 踏上归程
　　“这是什么？”石昊问道。
　　“主仆契约，来自上一纪元的古物，应该是大人物所书写，是我从遗迹中发现的。”秦长生说道。
　　黄金狮子的脸色当即就变了，忍不住倒退，这东西对它来说危害太大了，因为它曾听闻过，一旦签下契约，将被彻底奴役。
　　石昊接过去看了又看，了解怎么用后，直接激活，没有丝毫的犹豫，一刹那，神光爆发，将他与黄金狮子笼罩在内，炽盛无比。
　　“嗷……”黄金狮子大叫，不断嘶吼，剧烈挣扎，但那是无用的。
　　当一切平静下来时，石昊细细体悟，点了点头，平静而满意。
　　黄金狮子则在低吼，愤怒无边，这个契约太不公平了，石昊一旦有恙，若是死去，它会跟着死掉。
　　而它若是出了问题，对荒没有任何的影响。
　　在这张契约上，有对它的诸般限制，必须听命于荒，不然的话，便会遭劫。
　　“与其说是一张契约，不如说是当年一位仙道大人物留下的法旨，刻下了极为强大的规则，不可逆。”秦长生解释。
　　对于人道领域的修士而言，这张契约一旦成功激活，根本反抗不了。
　　即便黄金狮子恼怒，但也没有办法，最后不得不垂头丧气，跟在石昊的后面。
　　“既然你不愿意跟着，要不然就留在三千州吧，我不束缚你。”石昊说道。
　　“不行！”黄金狮子拒绝，因为，它现在真的跟荒绑在了一起，如果石昊死在下界，它也得亡，故此要留在其身边，确保他好好的活着。
　　此外，留在上界的话，它肯定像过街老鼠一般，人人喊打，一是因为它来自异域，二是因为石昊结仇太多，最近压制各教，等他离开后，估计各方会有大反弹！
　　黄金狮子可不想成为活靶子，遭人攻击，思来想去，它觉得必须得跟在石昊的身边。
　　同时，它也认为，这个人族很不一般，或许将来真的能有什么转机，恢复一身的道行也说不定。
　　短暂的刹那，它便决定好了。
　　最后，战船横空，带着强大的神道气息，载着堆积如山的天材地宝，还有那些孩子与石子陵夫妇，向着远方而去。
　　秦长生、秦昊一路相送。
　　黄金狮子翻白眼，很不待见秦长生。
　　说起来，秦长生这一次等若送给了石昊一个大礼，那契约法旨等若为他带来一个强大而可靠的打手。
　　尤其是，在他这种出了问题的情况下，有黄金狮子这样一个存在，就更加显得珍贵了。
　　十字阴阳地，依旧那么荒凉。
　　这是昔日的生命禁区，可是而今却这么的寂静。
　　他们到了，战船驶入古地中。
　　今日不太宁静，因为消息传出后，许多人都知道，荒要离开了，要回下界。
　　各教得悉，纷纷上路，可谓八方云动！
　　一些人赶来，跟随至此！
　　石昊没有隐瞒，也不需要，因为，尽管那条古路存在世间，可不是每一个人都能闯下去。
　　最起码，连血脉逆天如黄金狮子都不够看。
　　就是他自己，也承受了生死考验，才能抵住那道门内的规则之力。
　　目前来说，只有他才能走上这条路！
　　“这里曾为一处生命禁区？”就是秦长生也一阵慨叹。
　　即便是最伟大的传承也有衰败的一天，这里可是曾为一座生命禁区，栖居着无上人物啊，当年连异域入侵时，他们都可以独自为一界，不受外界权柄更迭的纷扰。
　　所谓禁区，便是不能踏足之地，其他生命体都得远离，代表了极道强大，不可触及。
　　而现在，这里灰烬满地，所有山体都残缺了，不知道发生了怎样的战斗，导致一个生命禁区彻底的覆灭。
　　“这些灰烬都是神魔被焚烧后所留！”石昊介绍。
　　这一刻，不仅秦长生变色，就是远处一路跟随下来的其他各教修士都一阵面色发白，深感胆寒。
　　灰烬满地，亿万年过去，它都没有比雨水、山洪等冲散，还保留在这里。
　　并且，在灰烬中偶尔可以看到一些金色的骨头、紫色的指甲、黑色的牙齿等，都是不曾烧毁的骨质。
　　这愈发的令人心惊肉跳！
　　在这遗迹中的残破遗骸，属于禁区的强者，还是外来者？
　　石昊站在这里，开始演化大法，释放阴阳二气，展现出最强力量。
　　这一刻，不仅地上的出现两条河流，一阴一阳，最后在天空中，也出现了异象。
　　虚空裂开，一条黑色的大河滔滔而涌，一条金色的大河炽盛无比，奔腾咆哮，并且它们交叉在一起。
　　在大河畔，还有残破建筑物等。
　　真正的生命禁区遗迹！
　　众人在后方看的倒吸冷气，果然是真的，这里是曾经的“禁忌”生活过的地方。
　　石昊亲自驾驭战船，向着天空而去，要接近太阴与太阳长河。
　　“父亲，母亲！”
　　最后关头，秦昊冲了上来，眼中不断落泪，真情流露，抱着父母低声哭泣，而后又抱了抱石昊。
　　“孩子，你真的不跟我们走吗？”秦怡宁也在哭，舍不得次子。
　　“我不走，我要在这里变强，我会崛起，哪怕你们无法回来，我也会去接你们的。”秦昊发誓。
　　最后，他擦了一把泪水，从战船上飞了下去。
　　地上，也不知道有多少人在望着，许多大教都知道了今日之事，来此观看。
　　“可惜了荒，被斩了修为，落了这么一个下场，这算是败走下界牢笼而去吗？”
　　“唉，自我放逐，被残仙逼到了这一步，曾在边荒立下赫赫战功，结果却是这么落幕。”
　　有一些人轻语，不敢大声说出，怕惹怒仙殿等势力。
　　当然，还有一部分人很冷漠，比如天国、冥土、仙殿等，他们巴不得石昊早点废掉，这样离开也好。
　　因为，最近数日来，他搅闹的太厉害了。
　　石昊站在船头，驾驭战船冲上虚空，进入那片废墟，来到滚滚长河前，他最后回头，看了一眼那些人，而后大袖一展，收起战船，只剩下他一个人立身在苍穹下！
　　轰隆！
　　阴阳二气爆发，两条河流交织处，那里出现一道门，而石昊已经冲了进去，站在门中！
　　“走了，就这样离开了！”
　　“从此世间再无荒！”
　　有些人在感叹着。
　　还有许多生灵默默看着虚空中的生命禁区遗地。


第1732章 回八域
　　荒，进去了，就消失在那道门的背后！
　　地面上嘈杂声，议论声，非常纷乱。
　　真的有这样一条古路，让许多人又是吃惊，又是怀疑，荒在最后关头，还这么逆天，寻到一条神秘通道。
　　有人眼中露出火热的光芒，盯着天穹的长河，看着那道门户，到现在还没有闭合呢。
　　太阴河滚滚，黑雾翻腾，如同魔域般。太阳河滔滔，金色太阳之精沸腾，绚烂而神圣，灼烤的苍穹都要熔化了。
　　“我曾听闻，下界八域十分神秘，十凶中有大部分都曾在那里出没，有天大的秘密！”
　　“不错，一直都有传言，八域牢笼隐藏着惊天的东西。”
　　一些人眼神火热，盯着那道门户。
　　“机会难得，有人想走这条路吗，去下界看一看！”忽然，有人低语。
　　早有人蠢蠢欲动，想到一些传说，欲趁此机会下界，因为他们怀疑，荒之所以从九天回来，急匆匆下界，就是有某种目的。
　　不然的话，那里一片荒凉，凭他天纵之资，怎么会为自己画地为牢呢？
　　在人们看来，荒之所以崛起，能有现在这种成就，多半真的在下界得到过什么，那里有非常恐怖的秘密。
　　当然，这只是一部分人的联想，故此想冒险下界。
　　而当一些大教的高层有这些念头后，事情就更简单了，直接遣出部分忠于该道统的弟子，让他们去闯上一闯。
　　不管他们是否有收获，去下界走上一遭对该教应该都没有坏处。
　　结果，一些年轻人，一些前辈名宿，纷纷腾空，唯恐落后，冲向太阴河和太阳河的交叉处。到现在那里还有混沌雾，还有一道门户，若隐若现，不曾消失呢。
　　“啊……”
　　可是，当一道惨叫声传出来时，一下子让所有人的心都提了起来。
　　接着，人们从头凉到脚，有一股刺骨的寒意让所有人都变色，为之而惊悚。
　　一些人面色苍白，看到前方那一幕后，忍不住大叫出声。
　　方才，一群人争先恐后，怕落在别人的后面，奋力向前冲，结果足有数十人齐头并进，冲了进去。
　　可是，只有一人发出惨叫，其他人连哼都未能哼出一声，就死掉了。
　　所有人都看到了，那群人冲进去后，身体直接炸开，化成一团血雾，骨头都没有剩下，形神俱灭。
　　这不是一人、两人，而是一群人，数十名高手刹那惨死，只留下一些血雾，彻底毁掉了。
　　在他们的后面，还有上百人，一个个吓得发抖，生生止步，而后极速倒退，那场面太恐怖了，让他们胆寒。
　　“为什么会如此？”一些人大叫，充满不解。
　　在不久之前，许多人看到，荒平静而从容的迈步，就那么轻灵的走了进去，什么事情都没有，可轮到他们时，让一群人全灭！
　　“哧！”
　　地面上，一位教主祭出法器，想试探那道门户内到底有多么可怕。
　　喀嚓！
　　结果，他的法器飞进去后当场解体，化成齑粉，一件强大的宝具就这么轻易的毁掉了。
　　鸦雀无声，这一次所有人惊惧，深感不安，一个个不由自主倒退。
　　至于天空中，那些临近门户的人，则更是颤栗，面上苍白如雪，全都掉头就跑，这太吓人了。
　　对他们来说，那道门仿佛通向地狱，吞噬神魂，不可接近！
　　还有人不信邪，动用各种手段尝试，都失败了。
　　这一次，人们沉默了，荒到底有多强？刚才，有目共睹，他从容的走了进去，毫不受影响。
　　结果轮到他们时，谁贸然闯入，谁便要惨死！
　　这种差距太大了！
　　在隆隆声中，两道长河翻腾，混沌雾消失了，那道门户也彻底不见。
　　不仅如此，虚空中的两道长河还有那片废墟，也跟着模糊，最后消失不见。
　　不要说进入门内，就是让此地显化出来，他们都做不到。
　　人们明白了，这条路跟他们没有关系，根本就走不通，那只属于荒，唯有他可以无惧那种毁灭性的力量。
　　事实上，数日后，仙殿的老者来了，他是一位至尊，终于让此地天穹上的太阴河流与太阳河流显化，也最终让那道门浮现，只是很模糊，不清晰，他站了很久，未曾进去。
　　当这则消息传出后，所有人都知道了，那条路果然只有荒可以走，连仙殿的老者在迟疑，可见恐怖。
　　那条路针对的是对自身的挑战，远超自身境界的极境才行。
　　事实上，石昊踏进这条路后，并不像人们想象的那么轻松，不过他曾经进来过一次，有了经验，故此很平静。
　　哪怕如此，他也很吃力，一步一步向前而去。
　　到最后，走出一段距离后，甚至嘴角溢血了。
　　数十里路后，道路依旧漫长，看不到头尽头。
　　石阶路，在虚空中蜿蜒，不知通向何地，真的是下界吗？
　　在周围，迷蒙无比，混沌汹涌，隐约间还有嘶吼，宛若古兽在咆哮。
　　石昊仔细聆听，那不是真正的古兽，应是不同的规则碰撞形成的轰鸣声，远处有一些秩序在交织。
　　他神色一凝，因为，那种规则之力对现在的他的来说，都是无解的，不可能去冒险，离不开这条路。
　　随着前行，沿途看到的规则、秩序等更多了，如同杀红的铁条般，在虚空中交织着，非常刺目。
　　石昊谨慎前行，他越发觉得这条路不一般，脚下的石阶很真实，这不是规则所化，真的有人曾这样铺路。
　　似曾相识的感觉！
　　当日，他跟三藏、神冥两位葬士从仙域出来后，寻找归途时，曾误入一片雷电深渊，看到过一条鹅卵石小路，铺在虚空中。
　　“八域，蛮荒苦地，真的算是一片牢笼吗？”石昊擦了一把嘴角的血，压力极重，他负伤了，但还是在思索，心中有各种念头。
　　一路走来，石昊都快忘记了时间，就这么下行。
　　这条路，在向低处去，如同真个从天穹上蔓延向地面。
　　一日，两日，或许三日过去了，石昊分不清。
　　在这个条路上，感知仿佛迟钝与失效了，时光更迭，空间错位，一切都是那么的难以辨清，很诡异。
　　石昊身体受损，这条路始终有一种恐怖的力量，在斩石昊，在压制他，换作其他人早就爆碎了。
　　石昊一路坚持，虽然咳血，但是他始终屹立不倒，一步一步前行。
　　这里有神秘的场域，要将人挤爆。
　　石昊想要提速都不行，每次抬腿时，都如同被一颗又一颗大星砸中，阻力巨大。
　　轰！
　　终于，看到了希望的曙光，因为，不知道多少里后，不知道过去了几日，他眺望到了石阶路的尽头，是一块陆地。
　　咳！
　　石昊咳嗽，终于走出这条古路了。
　　一刹那，有一股苍凉之气扑面而来，有些熟悉，这应该是八域，他所曾经生活过的下界。
　　“咦，不对，还有其他！”
　　因为，只在一刹那而已，石昊就心头悸动，有些难以置信，他闻到了一股沁人心脾的馨香，宛若要举霞飞升一般。
　　这肯定不是一般的大药，哪怕是神药对目前遁一境界的石昊都没有那么大的吸引力，那么答案只有一个了，是长生药。
　　石昊呆住了，下界怎么可能会有这种药？要知道，当年想养活一种神药都不可能，灵气稀薄的过分。
　　“可是，这种芬芳与药效，只能属于长生药！”
　　石昊激动了，这才会下界，就遇到了长生药，他降落在哪块区域了？
　　路的尽头，很空旷，这是一片大戈壁，缺少生机，在这种地方会有药香扑鼻，那绝对是算是异事。
　　有时浓郁，有时清淡，那种香气不断变幻，幽幽香气不断。
　　石昊加快脚步，向前走去，穿越这片大戈壁。
　　“嗯？”
　　结果，他才翻过一片沙丘，就看到了前方的部分景象。
　　沙漠中，有一片是非常古老的药园子，并且远处还有了丘陵，出现的太突然了。
　　这截断了石昊的前路。
　　一块石碑，立于前方，上面有几个大字，那是长生者刻写的文字。
　　“一处生命禁区？”石昊愕然，脸色当时就僵住了。
　　下界，还有生命禁地？
　　他有些发呆，这令人难以置信，所谓的生命禁区，应该在九天之上才对，怎么会灵灵气最稀薄的八域？
　　要知道，这里可算是牢笼，谁愿自投囚牢？


第1733章 生命禁区
　　苦寒之地，被视为牢笼的下界八域，竟藏着一处生命禁区？
　　石昊肌体绷紧了，这不是什么遗迹，这里完好无损，看样子应该真的栖居着禁忌般的古老存在。
　　那个级数的人，连面对异域入侵时，都可以从容面对，自成一界，不理会世上纷争，强大之极。
　　石昊去过阴阳十字地，但那里只是废墟，如今早已不是真正的生命禁区。
　　现在，他回到了下界，竟有幸遭遇了？或者，不能称之为有幸，以不幸来形容更为贴切。
　　传闻，到了这种地方，一向是有进无出，天纵神人也得死！
　　石昊嘴里发苦，轻轻一叹，好不容易回到下界，就遇上了这种事，这还真算是命运多舛。
　　禁区阻路，截断这片大戈壁。
　　而后方则是那条路，通向三千州的石阶梯。
　　他现在只有两个选择，要么前进，要么沿着石阶再次登临三千州，从这里回去。
　　可是，当石昊回头的刹那，他的脸色有些僵，那条路呢，怎么不见了？
　　身后空空荡荡，虚空中哪里还有什么天梯，那条通向上界的路，那条非常长的石阶古径已经不见，无影无踪。
　　石昊一阵头大，那条路怎么没有了，日后如何去三千州？
　　他马上收心，意识到危机来了，哪里还顾得上考虑日后，现在就有麻烦到了，没有选择，只有一条路可走。
　　天色昏暗，见不到太阳，但也不是黑暗笼罩，如同幽静的傍晚，略带血色。
　　石昊迈步，向前走去，既然没有办法选择，那就前行！
　　“嗖！”
　　他的袍袖中，金光跳动，蛮兽气息浮现，黄金狮子被他放了出来，出现在这块寂静的土地上。
　　无畏狮子生而强大，血脉稀有，它一阵茫然，打量着周围的一切，而且惊声道：“这里就是下界？”
　　它有些难以置信，因为，已经闻到令它骨头都发酥的长生药香，太迷人了，令它毛孔舒畅，要羽化登仙了一般。
　　石昊没客气，坐在它的背上，令它向前走去。
　　“生命禁区？”黄金狮子惊叫，它看到了那块碑，上面有几个字，它认识，清清楚楚的警示着，此地不可踏足，为生命禁地。
　　可惜，最开始的两个字它不认识，那是禁区之名！
　　“我就知道，一旦遇上危机，我肯定要冲在最前面。”黄金狮子不满。
　　石昊正在琢磨两字的含义，没有理会它，仔细凝视，他觉得，那似乎更像是两个特殊的符号，而非通常的仙文。
　　禁区之主是自负的，为了给自己所居之地命名，很有可能自创符号，而非延续世间常有的名字等。
　　“晚辈石昊，路径贵土，打扰了。”石昊开口，不管怎样说，要从这里路过，怎么也要向此地主人打个招呼。
　　轰隆！
　　他的话语一落，禁区中突然出现了惊人的变化，药田发光，芬芳愈发的扑鼻，有许多老药居然在移动，在奔逃。
　　难道都是神药？
　　虽然隔着很远，但还是让石昊心中一跳，一株长生药，再加上多株神药，这个地方太吸引人了。
　　周围冲起一道又一道光柱，快速刺破了苍穹，如同撑天支柱，抵住天宇，声势浩大，非常的惊人。
　　但是，这么多绚烂的神光之柱也没有让附近彻底璀璨，相反，周围还有黑暗了下来，只有近前这片区域光芒流转。
　　就如同一下子步入了深夜，点燃了一些灯盏。
　　“何人扰禁区安宁？”有一道声音响起，这般发问。
　　石昊才来这里，就有人回应了，打破了永恒的死寂，令人心惊肉跳。
　　“晚辈石昊，无意冒犯，路径此地，只想回家……”
　　石昊解释，他就是再自负，也不可能跟生命禁区叫板，努力以很平和的话语在这里说明为何临近。
　　“我等曾立下神碑，擅闯沉眠地者——死，规矩就是规矩，容不得亵渎。”
　　这片禁区深处，那声音依旧很平静，没有喜怒哀乐，但是听在石昊耳中却如炸雷般，这个生灵太强势了吧？
　　这就要杀人，才临近这里，不曾冒犯，就惹下了杀身大祸？
　　在他看来，禁区内的存在未免太霸道了。
　　黄金狮子满身的皮毛在动，兽毛根根炸立，它感觉十分惊悚，得罪禁区之主那还怎么活下去？
　　“神碑在哪里，我不曾看到。”石昊没有慌乱，反而这般问道。
　　敢跟禁区生灵分辩的人极少，当场就让黄金狮子出了一身冷汗，这是嫌死的不够快吗？
　　短暂沉默，禁区深处发出叹息声，道：“还真的没有了，岁月啊，真是太无情。”
　　当他说完时，就在石昊前方那里，地上有些碎石哗啦一声，缓缓漂浮而起，重组在一起，形成一块石碑。
　　这石碑一看就是古物，存在岁月相当的久远，不可能属于这一纪元，上面有恐怖神通所留下的痕迹，斑驳沟壑很深。
　　石昊动容，他刚才仿佛体会到了时间倒流般的感觉，那块碑像是从时间河流中浮现出来。
　　“虽说此碑已倒，但规矩就是规矩，不容更改。”那个生灵说道，他还是没有放弃要杀石昊与黄金狮子的心思。
　　“不过，可以赦免你体内的那些人，他们倒也算是无辜，是被你带来的。”话锋一转，他竟然般说道。
　　这一次，石昊没有争辩，能先送走父母与那些孩子就先送走，不能让他们跟着在这里涉险！
　　轰隆一声，石昊的肉身发光，从他的胸口部位飞出一艘战船，逐渐放大，恢复出原貌。
　　无论是他的肉身，还是其所开创的洞天，都可容纳此船，在闯阴阳十字地那道门户时，他自然要收进体内，将它保护好。
　　此时，石子陵、秦怡宁还有那些孩子还不知道外界发生了什么。
　　“孩子，我们回到了下界？”秦怡宁问道。
　　“是的，已经到了。”石昊回答，而后道：“你们先走，我遇到了一位前辈，还有些事，去荒域石国等我。”
　　他不敢告知真相，怕父母担心。
　　同时，禁区中神光铺展，出现一条银色的通道，如同一挂瀑布，又若一条银河，横贯苍宇，蔓延向远方。
　　这是一条路，通达禁区之外。
　　“这里是……”
　　石子陵与秦怡宁都不是凡人，他们闻到了药香，觉得那可能是仙药，都动容，非常震惊。
　　“快走，不要等我，立刻去石国，去石村！”石昊叮嘱，很严肃。
　　两人露出忧色，想说什么，但最后看到石昊的神色后，不得不点头答应了，迅速驾驭战船启航而去。
　　战船沿着银色的道路，极速远去，眨眼就消失了。
　　在此过程中，黄金狮子眼巴巴的望着，而后又带着愤懑之色盯住了石昊，它原本也可以离去，只是石昊提前将它放了出来，算是一同闯了禁区。
　　“何人来扰？”
　　忽然，又一个声音响起，很清晰，也是男子的声音，带着些许磁性，比之刚才的声音要温和不少。
　　“一人一兽，他们犯戒，闯入我们的天地间，理应击杀。”
　　早先的声音开口，很恭敬，认真的回应。
　　“童儿，你的杀性依旧那么足，影响你的大道之路。”那温和的声音响起，令人如沐春风。
　　石昊吃惊，早先那个人就非常强大了，现在听起来，好像只是一名书童？
　　黄金狮子也是一阵头大，深感震撼。
　　因为，它觉得，那所谓的书童肯定早已是不朽级存在，实力高深莫测。
　　“咦，是从是三千州而来，有些意思，闯过了那条路。”就在此时，那带着磁性的男子声音再次响起。
　　“童儿，收起法阵，带他们带过来。”男子说道，竟要见石昊！


第1734章 宇宙湖
　　“是！”
　　那是疑似书童的男子开口，一刹那，石昊周围的那些通天的光柱全部消失了，没入土层下。
　　在光束内敛时，地面隆隆颤抖，有的地方浮现裂痕，比如光柱隐去之处。
　　黄金狮子眼睛发直，倒吸了一口冷气，忍不住打了个寒颤，因为它看到了泥土下，有仙道真骨，埋在那里。
　　那是残缺的，不全的，可以想象，当年有那个级数的存在闯到这里，却被击杀了！
　　很快，一条绿色的木桥付现，从远处的矮山与丘陵间蔓延而来。
　　它的形状如同一座石拱桥，不过是木质的，而桥体上还带着枝条，长着晶莹欲滴的绿叶，宛若碧玉一般。
　　在这座桥体上，有着旺盛如海般的生命气息，带着强大的神力波动。
　　神木！
　　不用多想，这座木桥一定是一株古老的神木炼制而成的。
　　“成仙了古树，被击杀，炼成了桥梁。”石昊心中惊叹。
　　拱桥的尽头，丘陵间，很葱郁，桥体横过药田那里，一路上畅通无阻。
　　石昊相信，若非走这座桥，直接闯入的话，可能会瞬间被击杀，他已经见识到了地面上有绝世法阵，一旦激活，神挡杀神佛挡杀佛！
　　走下木桥，丘陵间，草木葱翠，空气清新，如同世外桃源般。
　　在这里天光亮了一些，但多少还是有些昏沉，如同蒙着一层雾，不见天日。
　　在不远处，诸多矮山上都有殿宇，十分恢宏，有的为银色金属铸成，有的是金黄色，还有的为青铜铸成。
　　这些殿宇有莫名的恐怖气息，若是遥望，令人心神都要崩开了。
　　噗！
　　黄金狮子当场就吐了一大口血，只因，它尝试望向某一座山体上的银色古殿，如容遭受最可怕天劫击杀般，让它承受不住。
　　一座又一座殿宇，都很古老，任何一座都仿佛可以镇压苍天！
　　“不要乱看，那些地方不能是尔等可以窥视的。”疑似书童的男子冷漠的开口。
　　石昊与黄金狮子警醒，并且看到了声源那里。
　　就在前方，有几座茅草屋，建在丘陵间地势平坦处，不在山体上，也非那些恢宏的古殿，简单的茅屋有种超然的韵味。
　　“能够闯过那条路，便有不杀的理由，可以不死。”就在这时，那温和的声音再次响起，就在茅草屋那里，人被雾气遮着。
　　“是！”书童像是在点头。
　　石昊心中一动，并且稍微松了一口气。
　　“想要见主上，你们还需要跨过这个小湖。”那疑似书童的人再次开口。
　　绿草如茵，在不远处，有一个小湖，晶莹若蓝宝石，将石昊跟那茅屋隔开。
　　石昊早已下了黄金狮子，没有骑坐，在这个地方他怎敢托大，不可能骑乘战兽而行。
　　黄金狮子一阵头大，跟着石昊到了湖边，它没敢下去，因为它连那条古路都不是靠自己闯过来的，熬不住。
　　石昊向前走，脚掌落在了晶莹的湖面上，顿时荡漾开阵阵涟漪，恍惚间，那里如同宇宙般，每一步落下，涟漪都漾出成片的星海。
　　后方，黄金狮子震颤，它感应到了恐怖的力量波动。
　　此时，它看着石昊前行，很稳，略作犹豫后，也探出一只爪子，向着湖面按去。
　　轰！
　　下一刻，黄金狮子觉得剧痛无比，那只爪子被溶解了，皮毛脱落，尖爪断掉，血肉腐烂，只剩下骨骼。
　　它一声闷哼，忍不住想大吼，异常的惊悚，快速倒退。
　　黄金狮子竭尽所能，修复这只伤爪，可是任它发力，也不能复原，那里血肉脱落，皮毛不附，只有带着金光的骨头。
　　此伤竟然不可愈！
　　它十分惊惧，这是什么湖泊？怎么会如此恐怖。
　　黄金狮子向前望去，看到了石昊走出去十几丈远，它的心终于平衡了一些。
　　因为，荒也遭受危机，起初他无恙，待十几丈后，他的双脚腐烂，露出莹白的脚掌骨，但是他没有停下！
　　湖泊晶莹，湛蓝透彻，唯有荡漾出涟漪时，才会显得恐怖。
　　那涟漪扩散间，星海无数，大道气息弥漫，如同一片大宇宙在被开启，蕴含着生灭的气息！
　　在石昊继续前进时，他的小腿的血肉也脱落了，露出骨骼，景象骇人。
　　此时，风雷大作，整片小湖都弥漫出规则之力，那是大道，是大宇宙在被开辟，星辰无数，环绕石昊转动。
　　在这里，已经看不到湖泊了，有的只是星海，随着他迈步，仿佛是在开天辟地！
　　混沌气澎湃，晶莹光泽闪耀，石昊从双脚开始，血肉不断的脱落，到了最后已经蔓延到了胸部，景象吓人。
　　黄金狮子发呆，这个家伙会死掉吗？
　　在此过程中，湖泊又现，所有星辰都化成了水滴，重新成为小湖，但是，那种恐怖气息却更浓郁了。
　　石昊从头到脚，血肉头不见了，成为一具骨架，如同不灭金身般，而且在此过程中，他的身体不断下沉，要没入湖中。
　　黄金狮子头大如斗，连荒都要死了，它肯定也没有好下场啊。
　　然而，出乎他的预料，随着石昊的头顶都没入湖泊后，他又开始缓慢上升，随着再次向前走去，他的头上开出现血肉、毛发等。
　　当石昊走出去几十丈后，他腰部以上已经恢复如初，血肉生长，在逐渐的复原！
　　最后，石昊走过小湖，双脚踏在湖岸上，浑身晶莹，修长躯体完好如初了，甚至更加富有生命气息。
　　战衣遮体，他很从容。
　　“宇宙湖，生死湖，唯有天纵之资才能闯过。”在茅屋前，那男子点评道，声音更温和了。
　　石昊见到了那个人，很惊讶，那人很年轻，也很儒雅，可谓丰神如玉，不足三十岁的样子，最起码外表如此。
　　此人一身白衣，洁白无暇，带着温和的笑，俊朗的无以复加，双目深邃，可以称之为绝世美男子。
　　“你闯过那条路，就已算是吾辈中人，走过这片湖，则算是通过最后的考验，可以见到我。”
　　那男子说道，带着笑意。
　　若无意外，这禁区之主！
　　无需细想，他所说的吾辈中人，是在赞赏，认为石昊日后能接近他们，有那等潜力。
　　石昊觉得很虚幻，如同做梦一般，真是难以想象，他在今日闯进了一个禁区，并见到禁忌般的存在。
　　对于九天上的生命禁区，他如雷贯耳般，早就知晓，但是一直没有去，因为知道希望不大。
　　哪怕那里有不灭经的后半部，他也无可奈何，不能前往。
　　而就在今日，他竟在下界八域中见到那个级数的生灵！
　　“坐，童子上茶。”白衣人说道，十分秀雅。
　　就在茅屋前，有一张茶几，而在近前，还有两个树墩座位，中年人坐在其中一个之上，请石昊坐另一个。
　　至于所谓的童子，也很年轻，看起来二十岁上下，但绝对的非凡，从那双眸子中可以看出，他活过漫长岁月了。
　　除此之外，在白衣男子的后方还有一名女子，美丽出尘，清新脱俗，如同一个仙女般。
　　事实上，石昊有理由相信，她就是一名不朽的生灵，或为真仙！
　　白衣男子为主，是这片禁区的主人。
　　那一男一女两人，都算是他的道童！
　　石昊稍微迟疑，而后大大方方的坐了下去，既来之则安之。
　　“很多年了，无穷光阴，万古流转，久远到我都觉得自己要坐化了，才看到一个不错的年轻人来此。”白衣男子说道，轻轻一叹，像是颇为感慨。
　　但是，石昊却听到了一些味道，那声音中仿佛带着刀剑在鸣，铿锵震耳，要裂开那苍宇，击灭那大道，改天换地！
　　其实，那声音很平和，可是让人心神都在颤栗，这男子言有所指。
　　道童上茶，芬芳扑鼻，茶杯中有一只真凰在拍翅，在游动，鲜红而透亮，漾出香气，令人沉醉。
　　石昊相当的吃惊，这是什么茶，难道比之悟道仙茶还要非凡不成？
　　“山野粗茶，我亲手所种。”白衣男子像是看出他在想什么，这样说道。


第1735章 第十人
　　禁区之主亲手栽种的茶？
　　石昊低头，杯中茶叶鲜红，透出灿灿光泽，它真的在游动，赤霞荡漾，甚至有振翅声，太像真凰了，如同活物一般。
　　这是茶叶，实在过于非凡。
　　“真不知道是何种仙茶，恐怕就是仙域也难求吧。”他轻声说道。
　　清香扑鼻，令人神清气爽，宛若最珍贵的稀世大药般，洗涤身与魂，而吸一口气便让人要陷入空灵境，相当的神奇。
　　“仙域浩瀚，古茶树不少，尤以一棵悟道茶为珍，我这只是一株普通的苦茶树所结的叶片，每年只是给它浇浇水而已。”白衣男子笑了笑说道。
　　石昊一怔，看着杯中的茶，这只是凡茶，并非仙茶？
　　他醒悟，此茶之珍贵不在于品种，而是因为栽种它的人不同，也让此茶不同了。
　　得一位真仙照料的花草，哪怕它再平凡，到头来也会不凡！
　　而这禁区之主，则更为深不可测，他所栽种的苦茶树，又怎会沦为凡尘间的普通古树，自然超凡。
　　再看此茶时，石昊发现，它归于平淡了，杯中平静下来，鲜红叶片沉落，煞是美丽，但却不再神秘。
　　他浅饮，一刹那，口中发苦，舌头都麻了，这种苦味让人有些受不住，跟它的芬芳清香大相径庭。
　　石昊张着嘴巴，直吸冷气，将他这个境界的生灵都给苦成这个样子，可想而知此茶的威力。
　　若是一般的人，说不定会直接苦死。
　　因为，这茶叶上绝对有规则之力，不然的话怎会如此，连他都觉得难受之极，恨不得一口吐出去。
　　“如何？”白衣人问道，声音带着磁性，他双目深邃，面容俊朗，丰神如玉，是一个绝世美男子。
　　“苦！”石昊只有一个字。
　　“还有呢？”他又问道。
　　还有什么，石昊想扔下茶杯，除了苦之外，他真的品味不出什么，绝不可能昧着良心说馥郁芬芳。
　　“呃？”忽然，他一阵惊异。
　　因为，舌头的麻与痛消失了，一股很涩的感觉浮上来，还有些微酸，一下子弥漫而起，让他整个人都有些发僵。
　　“太涩了！”他忍不住说道。
　　随后，这种涩从舌头开始，蔓延进神魂，滋味也不是多么好，绝非享受。
　　石昊一阵无言，这位禁区之主什么意思？招待客人就上了这么一种破茶？又苦又涩，难以吞咽。
　　这不是品茶，这是在受罪，他很想一口吐出去。
　　但是，这里是生命禁区，在品一位绝世人物的茶，那样做的话太过不敬，于礼不符，他做不出那样的事。
　　只是，这茶水也太特别了吧，根本不能饮，既不能帮人悟道，又不能成为一种享受，要它何用？
　　“这种茶，只有九个生灵喝过，平常的人想饮一滴都不行，因为他们没有那么大的福分。”白衣男子轻叹道。
　　他这么的俊朗，外表看着不过三十岁，虽然为男子，但是却有难以说出的一种魅力，双眸深邃，气质超凡。
　　他立于尘世，如同凤临人间，俯瞰百鸟，超凡脱俗，令万禽膜拜。
　　从他身后的那个女道童就可以看出，她虽然可能为仙子，但却带着仰慕之色，眸子中泛出异样的光彩。
　　石昊心中咕哝，还好他自己也是男人，这位禁区之主便是风采绝世，也对他没有什么影响。
　　可以想象，若是其他少女来这里，见到这么一位人物，会是何等神态，估计比那女道童更甚。
　　“只有九人喝过，都是些什么样的人？”石昊问道。
　　“第一个自然是我自己。”白衣男子笑了笑，牙齿很白，如同一个灿烂的年轻人，不像是威严的禁区之主。
　　“其他人呢？”石昊问道。
　　“其他生灵都是年轻人，都是各自时代的天骄，为各自时期的天纵人物。”白衣男子回道道。
　　一代天骄，各自时代的最强年轻生强者？石昊讶异。
　　“从仙古纪元初到仙古纪元结束，共有八名年轻人饮过此茶，可惜啊。”白衣男子摇头，十分怅然。
　　他转头，看向远方，像是在追忆着什么，有沉湎，有回忆，更多的是遗憾。
　　“可惜什么？”石昊问道。
　　他算是初生牛犊不怕虎，根本没那觉悟，这么直接询问，要知道这可是禁区之主，威压天下，号令十方。
　　“可惜，他们都死了。”白衣男子说道。
　　石昊愕然，有些发呆，看着他，一句话也说不出了，这是什么意思，喝下此茶就要死掉？
　　“为何……都死了？”他不得不问。
　　“因为，他们喝下了这杯茶，所以，都死了。”白衣男子温和地说道。
　　石昊相当的无言，如果他是一个暴脾气，估计都想诅咒了，什么破茶，想借此害死他吗？
　　“请前辈明示！”他说道，因为他相信，禁区之主想要杀他很容易，何需这么费力气。
　　“他们喝下此茶后，努力修行，最后都踏上了一条路，可由于种种原因，都死掉了。”白衣男子一叹。
　　他更加怅然了，瞳孔中映照出诸天，有大宇宙被撕裂的景象，有漫天星斗都炸开的可怕景象，恐怖之极！
　　他没有针对石昊，否则后果难以预料。
　　此时天穹都在龟裂，诸多星海浮现，在起伏，有些星斗随着他的眸光流转而震动，甚至在解体，毁灭。
　　石昊震惊，他不是不知道禁区之主强大，可是现在匆匆一瞥，见到这一幕，还是感觉震撼莫名。
　　最后，白衣男子眸光暗淡了，瞳孔深处不再是古宇宙崩开的景象，而是出现了八名男女。
　　他们是逐一出现的，像是从不同的历史长河中走出，在他的双目中映现，这是他在追忆吗？直到又从瞳孔内全部消失！
　　“喝茶。”白衣男子说道。
　　石昊咬了咬牙，一口将剩下的茶水都喝了下去，这一次更加苦更加涩，满嘴的麻木，都快失去知觉了。
　　接着，石昊愕然，因为，他发现就在近前出现一道身影。
　　这是一个男子，身形高大，足有一丈，披头散发，非常的强壮，如同一座铁塔般，有莫大的力量。
　　“他叫奥古，是我遇到的第一个年轻人，来自混沌族，于仙古初期，横推天下年轻高手，未曾一败。”白衣男子介绍道。
　　这青年肤色若淡金，光泽流转，一看就是体修，强韧的让人心惊肉跳。
　　“我曾教他搏龙天功。”白衣男子说道。
　　石昊闻言，心中一惊，一桩古天功，闻其名就知道，肯定威能无穷。
　　“当他成仙后，极度强大时，不听我的叮嘱，过早的走上了那条路，结果一去不回，殒落了。”白衣男子叹道。
　　石昊惊疑，成仙后，极度强大时……最终还是死去了！？
　　接着，在石昊口中发苦时，那青年消失了，出现第二道身影，这是一个女子，一袭黄衣，非常美丽，绝世妖娆。
　　并且，她看向白衣男子时，根本不像是看着师尊长辈，毫不掩饰的带着爱慕之色。
　　白衣男子苦涩，看着这个黄群少女，他神色复杂，有追忆，有叹息，更有无尽的遗憾。
　　“她名金珍，来自仙域的金乌一族，资质真的太好了，我认为她将来的成就会超越我，可惜，还是死掉了。”
　　白衣男子伤感，伸出手，想要去抚摸那黄衣少女的发丝，结果她如泡影般破灭了。
　　随后，第三道身影出现，这是一个少年，看起来很柔弱。
　　“他名若风，很柔弱的一个少年，我曾教他屠仙术。”白衣男子说道。
　　石昊不能平静了，不管如何，无论那些人是否死掉了，都足以说明一件事，这个禁区之主太非凡了，一人传授一种大法，全都与众不同，学究天人啊！
　　果然，接下来白衣男子介绍的生灵，都是如此，全都被教过不同的大神通。
　　……
　　当最后一人出现时，石昊心神为之一动，这是一个女子，真的太美丽了，一轮蓝月浮现在她的脑后，将她衬托的不食人间烟火。
　　“她名蓝月，来自人族。”
　　“什么，她是……青月仙子？！”石昊当即惊诧。


第1736章 等候一个纪元
　　“是，许多人称她为蓝月仙子。”白衣男子点头。
　　那个女子，丰姿绝世，清艳动人，脑后有一轮蓝月，映照六合八荒，她若开天辟地时代的神o，俯瞰天下。
　　一颦一笑，皆是美丽。
　　青月仙子很平和，圣洁无暇，这应该就是她生前的神态与气质，哪怕面对禁区之主也非常的从容。
　　“看着祥和宁静，但是她很骄傲。”白衣男子笑了笑，随后目光又暗淡了，道：“也死了，她殒落在仙古末年。”
　　石昊心中波澜起伏，难以宁静，他真的被惊住了，对于早先的那些人他不了解，也不知晓，没听说过。
　　可是，对于最后一人，他岂能无闻，还曾见到过她遗留下的火种，那轮蓝月！
　　蓝月仙子，其传承下的火种，被清漪得到了！
　　那团火，那团符文，早已跟清漪凝结在一起。
　　甚至，有人作过推演，曾怀疑，蓝月仙子跟清漪有某种关系，甚至算是转世，难以说清与道明。
　　石昊自然惊讶，在仙古时期曾经名动天下的蓝月仙子，居然跟此人有关系？
　　“她是你的弟子？”石昊问道。
　　“算是吧，我传了她大法。”白衣男子点头。
　　石昊默然，此人到底多强啊，教了八个生灵，各个都是通天动地之辈，通过蓝月仙子就可以知道，其他人超凡入圣。
　　这位禁区之主太神秘了，绝对是一位盖世人物，听他的话语，他是从仙古纪元初就开始传授弟子的。
　　奥古，来自混沌族，是第一个走到这里的强者，诞生于仙古纪元初。
　　可以料想，这位禁区之主活的多么久远！
　　“都死了。”白衣男子轻轻一叹，微风吹过，将他一身白衣都吹起，令他看起来有些萧索。
　　“我喝下此茶，那么……”石昊谨慎的开口。
　　因为，他可不想莫名其妙的死去，喝下此茶的人都死了，实在不祥。
　　“你是第十人，我等候了一个纪元，今日终于相见。”禁区之主说道。
　　石昊一阵头大，道：“我不想步他们的后尘。”
　　白衣男子听到，摇了摇头，道：“我不会逼你去走那条路，甚至，当年我还曾反对他们过早的前往，结果还是有人提前上路，结果殒落。”
　　什么样的一条路，让那些人如此迫切，那么的渴望，以身犯险去探究。
　　“他们自知此生修为到了顶点，无法突破了，所以明知会失败，也要前往，唉！”白衣男子竟然这么叹道。
　　“我知道，他们尊我为师，所以想为我而去一战。”白衣男子说道。
　　石昊不解，什么意思，禁区之主有大仇人吗，他自己为何不去？
　　白衣男子用手轻轻一拂，天崩地裂，鬼哭神嚎，宇宙被撕开了，而后浮现出一片幽静的景象。
　　“那里是……”
　　石昊震撼，内心难以宁静。
　　很为，他曾经去过那个地方，曾看到过部分真相。
　　现在，白衣男子拂开虚空，再现那里的景象。
　　这应该只是一幅画面，而非真的再临那里。
　　一条堤坝，横亘那里，自古长存，隐约间，有浪涛起伏的声响从堤坝后面传来。
　　天色昏暗，迷雾重重。
　　那个地方很神秘，一切都看不真切。
　　不过，石昊还是看到了，在堤坝上，有一具身影，带着血，散发仙道气息，那是一位真仙，殒落在那里。
　　随着目光移动，堤坝远处，同样垂挂着不朽级的生灵尸骸，死在堤坝上。
　　石昊曾经去过那里！
　　当初，他跟三藏还有神冥从仙域出来后，寻找归路，曾见到过一片雷电深渊，闯过去后一路前行，最后见到一堵堤坝。
　　在那里，他还发现了柳神的踪迹，柳神也去了，进入堤坝后的世界！
　　此外，还有一行浅浅的脚印，不知道属于哪一个年代，似乎所有后来者都是沿着那行脚印追寻过去的。
　　白衣男子所说的路，就是那里，是堤坝后方？！
　　石昊焉能不惊，无论如何，早先也没有料到！
　　突然，他的心神绷紧了，因为在那画面中见到了一个生灵。
　　他白衣胜雪，纤尘不染，超尘脱俗，站在堤坝上，最后迈步，踏了过去。
　　是禁区之主，当年他曾深入！
　　石昊震惊，走过去的人还能活着回来吗？种种迹象表明，那是一条神秘的绝路，从未有人带出过有价值的消息。
　　他曾在那里陆陆续续见到过一些仙道遗骸！
　　轰！
　　很快，他听到了堤坝后狂暴的声音，像是骇浪在翻腾，又像是在大战，而后逐渐远去。
　　一天又一天，一年又一年。
　　那里时光碎片飞舞，看着那画面，不知道究竟过去了多久，是几个月，还是很多年？
　　直到有一天，一只血色的手掌扒在堤坝上，沾染着血，破损的厉害，打破画面的宁静。
　　接着，那只手在用力，在艰难的向上爬，要翻过堤坝，不久后一颗头颅终于露出。
　　那个人披头散发，面孔上都是血，双目暗淡，缺乏神采，他在艰难的挣扎，终于上了堤坝。
　　他浑身都是红色的，满身都是伤口，眉心都龟裂了，身上有数不清的血洞等，伤势吓人。
　　战衣残破，猩红而血腥。
　　他身体踉跄，摇摇晃晃，几次跌倒，又几次起来，向着远方逃去，终于离开了堤坝。
　　石昊震撼，他认出了，那是禁区之主。
　　原本他白衣胜雪，可现在看到的却是，浑身战衣破烂，早已被血水染红了，他失去了往昔的绝世风采。
　　画面如涟漪，向外扩散，最后全部消失！
　　石昊一惊，他回过神来，看着茅屋前的禁区之主，强大如他，当年去堤坝那里，都九死一生，艰难逃脱回来吗？
　　此后，他所教的弟子，也都去过那里，大部分人都葬在那里了吗？
　　“喝过此茶的人，大部分都死在堤坝那里了。”白衣男子说道。
　　“那里究竟有什么？”石昊询问，他真的非常震撼，强大如眼前的禁区之主都险些死掉，险死还生的回来。
　　“唉，当年，他们也想知道，前仆后继，前往堤坝后，结果都死了。”白衣男子叹息。
　　而后，他看向石昊，道：“你还想知道吗，敢去那里吗？”
　　如果是其他地方，石昊或许还有犹豫，真的要考虑，但是，这个地方他没有什么迟疑的，当即就点头，非常痛快的说敢去，一定要去！
　　因为，不说其他，单是柳神进入堤坝后的世界，就让他不得不做出这种选择，他早晚都要过去。
　　前提是，他要先变强，积累自身的道行，日后可以横推堤坝！
　　“我要去那里，我敢去，但是，前辈，你应该教我天功宝术，将早先那些人所学到的东西都教我！”
　　石昊双目发光，这般说道，他对那些古功真的很眼热，什么屠仙术、搏龙天功等，光听名字就知道极度强大。
　　“仙古结束，我足足等候了一个纪元，才见到你，是我辈中人，但是，这一次我不会再传下任何大法了。”白衣男子摇头。
　　“为何？”
　　石昊急眼，从第一代的奥古开始，到最后一代的蓝月仙子，那个不曾继承白衣男子某种天功大法，都得到了莫大的好处。
　　每一个人所学都不同，可见禁区之主多么的逆天，掌握了太多的秘法，学究天人！
　　“我曾教给他们绝世大法，令他们变强，可是到头来，他们都没有踏出自己的路，只是循着我曾经的背影前进。”
　　“这样的路，哪怕他们追上我，跟我齐头并进又能如何，不过是多了一个我，我要的是超越者。”白衣男子说道。
　　“那你要怎样做？”石昊询问，内心怦怦剧烈跳动。
　　“等了一个纪元，终于见到一个合适的人，我会引领你，令你自己上路，打造出一个真正无敌的存在！”白衣男子说道。
　　“你要如何做？”石昊心中难以平静下来，他知道，很有可能有一桩天大的机缘摆在眼前。
　　当然，也可能一切成空。
　　其实，他很想学那些大法，融会贯通后，他再去创法，走出自己的路，也不迟！
　　“拿好这块玉璧，你便离去吧，等你俗世事了，来这里寻我。”白衣男子的声音再次变得为温和，富有磁性。
　　霞光一闪，石昊手中多了一块陈旧的玉石块。
　　“去吧。”白衣男子挥手。
　　石昊施礼，躬身向他告别。
　　然而，等他抬起头来时，不禁呆住了，简直难以置信。
　　周围，那里还有什么茅屋、草木，四野一片荒凉，所谓的宇宙湖不见了，远处的药田等干枯了。
　　附近，还有一些残山，也死气沉沉。
　　直至，石昊抬头凝思，他看到了一颗头骨，雪白如玉石，他才一震。
　　此时，石昊手中无玉块，而那玉块的确存在，就在头骨的近前，此外，那里有还有一个茶壶，破损了，以及半个茶杯，陈旧不堪。
　　石昊呆住了！
　　这是什么地方，不久前他在同谁对话？
　　很快，他又看到另外两颗头骨，很暗淡，已破损了，在那雪白头骨的后面。
　　“禁区之主，还有他的一对道童……”石昊觉得，自己的声音在发抖！
　　一副凄凉的画面！
　　曾经的禁忌存在，堂堂的绝世人物，他是如何死去的，有一天竟这样葬下自己吗？


第1737章 消逝的
　　没有白衣男子，也无道童，更无茅屋、恢宏的金属殿宇、宇宙湖及灵山等，所见到的都不见了。
　　在这里只有幽静，还有几块枯骨，在岁月中凋零，在枯寂中冷冷的长存，很是凄凉。
　　石昊从头凉到脚，他到底经历了什么？
　　刚才分明那么真实，一切都让人觉得不可思议，如同南柯一梦，到头来这么苏醒，现在他的脊背都在冒寒气。
　　这实在令人心惊肉跳，要知道，他可是遁一境界的修士，道行高深，并打破这一纪元的纪录，开创神话，是从未有过的年轻高手。
　　可是，他却着道了，那个梦太真实。
　　低头看着那颗雪白、却残缺的头骨，他不禁倒退了几步，总觉得一阵心慌，若是猜测为真，未免太恐怖。
　　堂堂禁区之主最后落得这么一个下场？
　　所谓的高高在上，横推世间，拥有睥睨天下的战力，到头来却也成空，连自身都保不住，肉身成烟，大世沉浮，转瞬消亡。
　　那可是一代禁区之主啊，到头来，不过是一场空，化作白骨，于凄冷中横陈荒野，伴着万古寂寞。
　　此情此景，很像凡人口中所说的“托梦”，死去的人显灵，通过这种方式来表述生前的执念。
　　禁区之主，绝对的神通广大，可逆改命运，无敌世间，结果还是落得这个下场，以这种方式“显圣”，未免可悲。
　　石昊看着那颗雪白的头骨，真的有些难以接受，刚才跟他交流，如同真实般的梦境，竟是它所为？
　　冷风吹过干硬的大地，发出呜呜声，让此地显得很凄凉。
　　石昊一退再退，离开头骨远一些了，他开始在附近寻觅，仔细搜索，想发现更多的历史痕迹与线索。
　　有一片残山，曾经仙气氤氲，在那梦境中，它们不是很高，但是却有种镇压诸天的大势，为大道之山。
　　在山上，曾有金属殿宇，每一座都恢宏无比，连望一眼都很让人心神欲裂，被压制的神魂剧痛。
　　可是，现在放眼望去，除去断山外，还能有什么？
　　当！
　　脚下踢到一些碎石，冷风吹过，一些尘土扬起，露出金属瓦砾，还有一些地基。
　　那是金属的，曾经的宏大建筑，而今成为仅有的一点废墟！
　　全都破灭了，不复存在！
　　没有不老的红颜，也无不灭的传承，一切都有腐朽的那一天，就是禁区之主这么强大的存在，也都成古作灰。
　　石昊回转，来到了那片药田前，依旧在，还能看到这片神土的旧貌，还有田垅，还有干枯的植被。
　　这很妖邪，连金属殿宇都成为废墟，在这里却还有腐烂神草保留，十分的诡异。
　　药田发光，随着石昊接近，腾起阵阵光雨，那些干枯的大药，腐烂的神草，此时成为灰烬。
　　石昊一惊，没有再临近，他轻轻一叹，这药田最后的灵性在保持着昔日的旧貌。
　　只是，消逝的终是消逝了，不可能再现。
　　随后，他再次转了回来，途中看到了黄金狮子，它寂静无声，趴在那里，一动不动，疑似陷入沉眠中。
　　石昊走过去，拍了拍它，果然是熟睡，并无性命之忧。
　　“发生了什么？”黄金狮子倏地睁开了眼睛，浑身兽毛炸立着，快速倒退，无比警觉的看着石昊。
　　“嗷……”
　　它一声低吼，感觉一只爪子剧痛，不禁低头，且想到了沉睡前的事。
　　“宇宙湖，我的皮毛、血肉……”
　　它清晰的记得，石昊踏湖而过，它也尝试，结果一只爪子被规则腐蚀，血肉脱落，只剩下白骨，让它剧痛。
　　现在，它还能感觉到钻心的痛，且那只爪子上有血，只是皮毛、肉等都已经再现，生长好了。
　　“咦！”石昊自然看到了它那只爪子上的血，相当的惊讶，梦境中经历的也不一定全都为虚？
　　“这宇宙湖怎么干涸了？”黄金狮子有些吃惊，而后，当看向四野时，它更是一阵发傻。
　　那郁郁葱葱呢，仙气袅袅呢，怎么都不见了，这里成为了一片死地！
　　所谓的长生药香，也都不可闻到了！
　　黄金狮子石化，最后，它呲牙，低着头，用大爪子去扒拉那干涸的小湖，那里还有一地的细沙。
　　然而，让它吃惊的是，当触动那些沙粒，天摇地动，这个地方隆隆作响。
　　黄金狮子快速后退，一阵愕然，因为，它触动这些沙子时，沉重的让它险些大叫出来，一粒沙堪比一颗星辰。
　　石昊也是一惊，蹲下来，看着干涸湖泊下的砂石。
　　他用手去拈，结果震惊的发现，太沉重了，任何一粒沙都如此，跟星辰一样重。
　　“这……还真是宇宙湖！”石昊惊叹。
　　所有沙粒，都是真实的大星，被炼成了沙，当年碧波荡漾，水泽点点，这里是星辰堆积起来的。
　　所谓的宇宙湖，它真实存在，这个地方是一片宇宙，它点缀在禁区之主栖居的茅屋前。
　　这是何等的大手笔？
　　随着禁区之主消亡，这片宇宙干枯，湖泊化成沙地，不再显化昔年的盛景。
　　石昊重新来到头骨前，这里没有茅屋，也无树墩等，全都消失了。
　　地上，三颗头骨取代了白衣男子与两名道童的位置，丝毫不差。
　　黄金狮子震惊的通体冒寒气，怎么都不敢相信。
　　石昊一叹，蹲下身来，他想将这头骨葬下，避免它继续横尸于荒郊野外。
　　然而，让他吃惊的是，他无法撼动那颗雪白的头骨，它纹丝不动，像是一堵撑开天地的墙壁。
　　只是一颗头骨，怎么无法触动？
　　以他的修为，摘星若月都可做到，抓下天日来都不成问题，结果却没有办法拿起一颗头骨。
　　很快，他发现了一些异常。
　　拂开周围的土，有几块石板，上面刻着字，来自不同的人的手笔，有的笔力雄浑，有的柔和娟秀。
　　第一幅石板上的刻字，结尾留名处是——奥古！
　　这不是梦境中禁区之主所等到的第一个年轻人吗，号称仙古纪元初期最强大的混沌族天骄。
　　他逐一细看，果然发现了一些熟悉的名字，都是梦境中所见到的那些年轻人。
　　最后一块石板上，正是青月仙子所留。
　　不是虚幻，都是真实的。
　　“这……”
　　他从这些石板上了解到一些真相，曾经真的有那些年轻天骄来过这里，并且得到传承，师从于禁区之主。
　　当然，那时，便已经不是活着的禁区之主，跟现在一样，只是一颗头骨！
　　最后，他们也曾想葬下这位禁忌存在的骸骨，结果无法做到，只能留下石刻，在此凭吊。
　　石昊一阵头大，这禁区之主究竟是什么年代的生灵？仙古纪元初期他就已经是一颗雪白的头骨了，死于何年代？
　　地上，有茶壶，有玉石块，还有残杯，都很陈旧，都曾是梦境中东西。
　　石昊伸手，可以抓起茶壶，他又捡起那残破的杯子，让他吃惊的是，居然真的倒出了茶水，依旧鲜红，甚至带着一点热气。
　　他震撼，这都多少年了，一个多纪元了，还有茶水，还温热着？
　　黄金狮子也吃惊，喉咙那里咕噜一声，它咽了一口口水，因为那茶香太浓郁了。
　　石昊浅尝一口茶水，还是那个味道，苦与涩的让人受不了，太难喝了！
　　见到黄金狮子正在眼巴巴的望着，石昊给它倒了一点。
　　然后，他便看到，黄金狮子惨叫，满地打滚，那模样要多凄惨有多凄惨，整个人都要炸开了！
　　“苦啊，痛啊！”黄金狮子大叫，吼声如雷，满地翻腾。
　　同一时间，石昊感觉到了异常，抬头间，发现那茅屋又现，矮山、金属殿宇、药田等恢复如初。
　　除此之外，还有一百白衣男子，温和的笑着，坐在前方，在他的身后有两个道童。
　　“我说过，这茶水不是一般人能喝的。”他微笑着。
　　白衣男子抬手，点在黄金狮子身上，它大声咳嗽，一些晶莹的液滴落在地上，它这才恢复过来，不再痛苦。
　　“前辈！”石昊颤声道。
　　“你该离开了，尘世事了，再来一叙。”
　　这一次，石昊抓起那块玉，不再迟疑，当他起身后，一切又都恢复了，成为枯寂之地，身后只有头骨。
　　“我之身早亡，消逝的终究消逝了。”
　　这是石昊离开前听到的声音。
　　黄金狮子发毛，驮着石昊，不用吩咐，一路狂奔，风驰电掣，极速远行，离开这片生命禁区！


第1738章 归心似箭
　　黄金狮子的确被吓的不轻，一颗头骨而已，不知道诞于何年代，炼宇宙为湖泊，纳古今为梦境，实在骇人听闻。
　　它一路狂奔，若闪电般迅疾，转眼间就是数十万里，比平日的速度快了一大截。
　　石昊也在思忖，抚摸手上的那枚玉块，很陈旧，这是一件古物，他珍藏了起来。
　　一颗头骨而已，并非真身，就曾教导出多仙级高手，都是各个时代的天纵生灵，的确不简单。
　　当然，最让石昊在意的是，这位禁区之主曾经去过那片堤坝，深入进去了，并活着回来，这很震撼。
　　据他了解，目前过去的人都死掉了，还没有活着出来的呢。
　　“只是，他负伤太重，到最后也死去了。”石昊轻叹，在不久前所见到的画面中，曾有白衣男子爬过堤坝时的情景，满身是血，踉踉跄跄。
　　让一位禁区之主落到这步田地，那个地方太惊人了，最后导致他死去，埋骨这凄凉旧地。
　　当强者被击杀肉身后，哪怕剩下一滴血都可以再塑躯体，那么强大的一位禁区之主却直接毙命，那种伤害果然恐怖。
　　当冲出去很远后，再回头时，后方寂静，迷雾重重，归于混沌中了，已经不可见。
　　“奇怪！”
　　黄金狮子狐疑，它尝试走了几步回头路，发现竟迷失了，一阵晕眩，难以踏足，到了最后它找不到路。
　　“我们该朝哪个方向走？”它一阵忐忑，它发现四野朦胧，很昏暗，晕头转向，失去了方向感。
　　石昊讶异，他没有迷失，可以很清楚的看到远方的光亮以及后方的迷雾区域。
　　是那枚玉块使然吗？石昊取出，将它丢在地上，然后他吃惊的发现，他在这里也开始晕头转向，天地都在翻转。
　　他一抬手，快速召唤回玉块，有些了然。
　　“你不要停下，一直向前走。”石昊说道。
　　“那好像是回头路。”黄金狮子有些不确定地说道。
　　石昊闻听，知道它彻底懵了。
　　“不用多问，径直走就是了。”
　　果然，再次风驰电掣五十万里，终于恢复了正常，见到了太阳，看到了鸟兽，彻底脱离了那片古怪的区域。
　　当黄金狮子再次驻足，很谨慎的回头观望时，它发现后方，一条大河滔滔，断去了后路，此外还有岩浆地等。
　　它目瞪口呆，一路飞驰而来，刚才绝对没有见过这样的地貌，这很诡异。
　　它知道，再让它去寻找，无论如何也没有办法接近那片生命禁区了，它位于混乱时空中。
　　“咚！”
　　远方，山脉中发出剧烈声响，有一些巨山倒塌了，乱石冲天，烟尘弥漫，非常的突然。
　　“父亲，母亲！”
　　石昊一惊，因为已经看到，在那片山脉中有一艘战船在冲撞，导致很多山体崩开。
　　发生了什么？
　　嗖的一声，黄金狮子腾空，驮着石昊快速临近这里。
　　石昊一跃而下，来到了战船上，见到了他们。
　　“孩子，你回来了！”秦怡宁长出一口气，彻底放松了，早先时他们非常紧张，怕石昊出意外。
　　很快石昊就明白了，石子陵、秦怡宁带着孩子们离开后，极速远去，将那些孩子放在一个安全的地方，让云曦保护，而后他们两人回头来寻找石昊。
　　哪怕知道修为不如石昊，但是，身为父母，他们还是记挂，原路而回，害怕他出现什么意外。
　　结果，他们跟黄金狮子一样，一旦走回头来就会迷失，战船翻腾，四处乱撞。
　　“好了，我们离开此地，这块区域以后不要来了，有神秘场域覆盖，是一片生命禁区。”石昊解释。
　　在十万里外，他们见到了云曦，还有一群小脸紧张兮兮的孩子，他们都很安全。
　　当看到战船，还有上面的黄金狮子与石昊后，一群孩子都大声欢呼了起来，全都放松了。
　　“都上来吧。”
　　一群孩子闻言，嗖嗖如同一群小猴子般，快速冲上战船。
　　有些孩子才会走路，年岁幼小，被石昊挥手间，席卷了上来。
　　战船前行，当到了有人烟的地方后，他们终于得知这是哪里。
　　“天域！”
　　下界八域，共划分为八个区域，分别为：天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒。
　　也被称作八大牢笼！
　　“这是天宇，曾经有一处生命禁区啊，不过，上界的人都不知道！”石昊叹息。
　　“它会不会就是十字阴阳地的禁区，避到了下界天域？”云曦说道。
　　这有可能，毕竟，从十字阴阳地出来后，那条石阶路连着的就是下界的一个禁区，两者应有关联。
　　“或许吧！”石昊点头，但这意义不大了。
　　战船横空，巨大无比，如一朵乌云般横渡天宇，很快，它击穿了“域壁”，赶向其他古域。
　　这个等阶的战船，来自天神书院，是一干长老为石昊亲自炼制的，它自然有莫测的神威，可以跨域而行。
　　玄域，属于八大牢笼之一，当然这是对于上界人来说，对于八域人来说，这是一个非常强大的古域。
　　石昊他们横渡虚空后，穿透域壁后来到了这一域。
　　玄域，有西方教在下界的根基，有不老山的后裔，都是顶级道统。
　　不过，石昊他们也仅是路过而已，不准备去“拜访”，也不想停留，他归心似箭，要尽快回到石村。
　　若是路过鲲鹏巢、漂流纸船的神河、西陵界等地，他或许会停下，眼下唯有前进。
　　嗡！
　　虚空鸣颤，另一艘大船浮现，两者险些相撞。
　　这艘船很讲究，十分绚烂，在周围缭绕着神禽、猛兽虚影，那是骨文显化而出，用以守护船体。
　　看起来，非常的神武，如同一尊王者之舰横空。
　　不过，跟石昊的战船比起来，无需多想，肯定不是一个数量级的，但是在这下界而言，已经相当了不起了。
　　同时，石昊的战船返璞归真，只是块头大而已，真要打量，倒是看不出什么特别之处。
　　主要是因为，到了下界后他有意控制，不然的话全力以赴的开启此船，必然要带动出遁一境界以上的强大波动。
　　那样的话，沿途所过之处，长空都要龟裂，临近的山川都将被碾碎，也不知道有多少生灵会战战兢兢。
　　“什么人？”
　　对面，那艘雕梁画栋的大船上有人呼喝。
　　石昊站在船头，没有开口，心中一阵感慨，终于回来了！
　　这片天地缺少完整的法则，对他的压制会显得很小，在这种地方动手的话，他的威能会被放大很多倍。
　　这山川对于他来说，显得过于脆弱了。
　　对面的那些人显然来头不小，最起码在玄域算的上强大的势力，见对面的少年竟然出神，在发呆，顿时让他们有些恼怒。
　　“喂，少年为何阻挡我们前行，你们难道想截下我等吗？”
　　虽然是一个老者，但脾气火暴，大声喝问。
　　“哦，对不住，横渡虚空，意外而已。”石昊回过神来，冲对面的人点了点头。
　　黄金狮子翻白眼，神色不善，如果由着它的话，一爪子便将那整艘战船都给拍烂了，谁拦阻谁啊。
　　不过，石昊早就告诉过它，如无必要，不要在下界逞凶。
　　“风伯，怎么了？”一个温婉的声音传来，几名侍女陪着一位小姐走到船头。
　　这个少女非常美丽，是一个罕见的丽人，一身鹅黄色的衣裙，站在船头，衣袂飘舞，灵动而雅洁。
　　她的眉心有一块菱形印记，头上发丝间有一对玉角，犹若龙女。
　　这少女抬头看到了对面的大船，更看到了那立于船头的少年，她当即就呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你……你是……”
　　多年过去，那少年依旧清秀，没有怎么变化，只是身高增长，越发挺秀，眼神还是那么明亮。
　　“石昊！”最后，她很肯定，这般叫出。
　　“石昊，哪个石昊？”
　　“传说中的小石吗？”
　　船头，一些人顿时发出惊呼声，全都盯着对面大船上的少年。
　　“没错，他是……小石！”
　　“不会有差，我在虚神界看到过，就是他！”
　　“天啊，真的是小石，他怎么出现了，回到了下界吗？”
　　“我以前陪着小姐时，看到过他，是小石！”
　　船头，一群女子叽叽喳喳，震惊而又兴奋。
　　就是那被称作风伯的老者，也发怔，觉得不可思议，呆呆的看着那个少年。
　　“芊芊郡主，好久不见。”石昊开口，露出惊讶的神色，他没有想到居然会这里见到一位故人。
　　玄域，连西方教与不老山都在下界这里立教，相对八域来说，算得上人杰地灵。
　　芊芊郡主，是玄域十大美人之一，当年不老山秦族的一位嫡系传人追求她时，还曾因此跟石昊结怨。
　　这么多年过去，芊芊郡主变化不大，依旧美丽，灵动出尘，此时小嘴张成“O”形，跟见了鬼一般。
　　“你不是去了上界吗，还能下来？”她深感不可思议，虽然美丽，但此是有些呆，一副憨萌的样子。
　　“我是谁，传说中的天纵至尊，哪里去不得，想家了，所以就回来了。”石昊大咧咧地说道。
　　那些人彻底相信了，这就是小石，跟传说中一样，脸皮厚，自恋，很能吃，喜欢“女胖子”。
　　好长时间，芊芊郡主都没有回过神来，这太惊人了，传说中的小石跑到上界去后又回来了。
　　“小石，我邀请你去我族作客。”芊芊郡主大眼扑闪，流动灿灿神采，邀请他去该族。
　　“我今日才会来，要先回石村，等过段时间吧。”石昊说什么也要先回自己的族中。
　　他笑了笑道：“你若无事，可以去荒域石国找我。”
　　“好，不久后，我就去看你！”芊芊郡主点头，带着喜色。
　　片刻后，他们分开了，两艘战船再次横渡虚空。
　　就在这一日，消息在玄域传开，小石回来了，惊呆了各族个教，所有人起初都不相信。
　　这简直是一则爆炸性的消息！


第1739章 回石村
　　战船速度非常快，如浮动的光，似逝去的影，在天穹上穿过，当发出神光时，让玄域的人误以为发生星陨。
　　很快，战船再次撕开域壁，又一次开始跨域而行。
　　荒域，终于到了，回归到这片熟悉的土地上。
　　战船停了下来，悬在天空中。
　　石昊站在船头，俯视着下方的苍茫大地，疆域广阔，无边无垠，地上古木参天，多为原始山林。
　　这是一片大荒，整片荒域大多如此，不然也不会被称为荒域。
　　石昊深吸了一口气，跟上界比起来，灵气真的很稀薄，无法常年提供滋养肉身与神魂所需的物质。
　　但是，石昊却一点也不失望，心境平和，有一种满足感，还有一种感动与欣喜。
　　因为，他终于回来了！
　　这是熟悉的味道，是他所怀念的故土。
　　离开这片大地很多年，仔细算来，十年以上了，真的很亲切，现在看着这片大地，让他内心觉得无比的充实。
　　刷！
　　石昊纵身一跃，离开船头，扑向大地上，从数万丈高空落下，砰的一声踩在地面上，他抓了一把土，而后扬起。
　　“我又回来了！”
　　石昊大吼，这里虽然是大荒，但也属于石国边境了，这是他当年所走过的一片路途，可以通向石村。
　　“你们在后面跟着，我先去了。”石昊喊了一声，而后大步扑入山林中。
　　因为，他怕这么大的战舰横空会惊扰了石村，那里是一片净土，是与世无争的世外桃源，村人太质朴了。
　　他希望那里永远宁静，那是他心灵的港湾。
　　大荒无边，草木丰茂，更有诸多的凶禽与蛮兽出没，都是洪荒异种，大的可与山体比高。
　　当年，石昊还是少年时，只身穿过这片大荒时，时刻面对生死考验，要避过各种强大的古兽与凶禽。
　　现在，当他行走在这片大荒中，他仿佛成为了一头人形大凶兽，各种神禽等都要避退。
　　“嗷吼……”
　　一头金翅神猿跳了出来，生的体形高大，足有数丈高，背后还有一对金色翅膀，阔口獠牙，扑向石昊。
　　这是一头兽王，方圆数千里内无对手，所有飞禽走兽都得对它臣服。
　　当它看到有这么一个人形大凶路过此地时，惹的万兽惶恐，它跳了出来，阻击石昊。
　　“一只小猴子也敢撒野，跟我回石村去看门吧。”石昊伸手一点，五色霞光绽放，直接禁锢了它。
　　他仔细看了又看，露出古怪的神色，可能认识，当年路过这片山脉时，还曾躲避过，那个时候他很弱小，还是个孩子。
　　现在，十几年过去后，他直接可以轻易拿下这头神猿了。
　　想到昔日的事，再想到这么多年的经历，石昊心中滋味难明，有幸福，也有苦涩。
　　当年，他才八九岁而已，就敢闯大荒，带着兄弟清风一路摸爬逃窜，赶到补天阁去报名，还真是胆子大。
　　刷的一声，他将金翅神猿丢到了百里外的战船上，非常精准。
　　石昊大步在山林中穿行，那是他当年所走过的路，他在找昔日的心绪，只是完全不同了。
　　一路上，他不需要潜行，不用躲避，故此不时有些凶兽袭击他，不过只要他稍微露出些许气息，那些森林之王就会逃遁。
　　路上，他见到了一些巨兽，当年能够活着穿过大荒，真的不易，毕竟那时他还年少，道行不足。
　　石昊开始散出神识，搜索这片大荒，想看一看有什么特别强悍的生灵。
　　“咦？”
　　他还真的有所发现，露出惊异的神色，这片山林中有点燃神火的强者？
　　神级存在！
　　要知道，整片荒域也没有几人，尤其是后来经历过大劫，神迹消失，不可见了。
　　石昊神色凝重，一闪身，冲着九百里外的一片山脉闯去，他要看一看究竟是什么样的生灵。
　　毕竟，在这片大荒中有石村，在这里出现一个神级生物，多半是一个很大的威胁。
　　他很担心，这么多年过去了，石村是否经历过什么。
　　这是一片明秀之地，水汽腾腾，高山上有一挂银瀑，砸落下来，在水潭中隆隆作响，并形成薄烟，令这里灵气朦胧。
　　一头黑色的生灵，懒洋洋的躺在岸上的一块大青石上，翘着二郎腿，很是悠闲，正在向嘴里扔烤鱼，晒着太阳。
　　石昊顿时露出古怪的神色，太熟悉了，他认识这个家伙。
　　这是一头大黑龟，很大，比磨盘都要大上很多，通体漆黑，懒洋洋，十分的舒服与自在的躺在那里。
　　一般的龟怎么可能会这样？仰躺着，四肢还那么长，都能翘起二郎腿，这副做派怎么看都不像是个好鸟。
　　“三黑，你怎么躲在这里？”石昊开口。
　　他自然认识这个家伙，这是从上界跑下来的龟，当年石昊亲手拿下它，收为坐骑，可是在七神作乱时，趁着石昊迎敌，它跑了。
　　后来，石昊一直没有寻到它，便去了上界。
　　“鬼啊！”
　　大黑龟一下子就蹦了起来，那动作太麻利了，敏捷无比，长胳膊长腿，背着一口“大黑锅”，嗖的一声就跳出去了。
　　“你鬼嚎什么，不认识我了吗？”石昊斜睨它。
　　这混蛋当年逃的比兔子都快，他跟七神拼命时，这只大黑龟是玩命的逃。
　　“你怎么可能出现？天啊，鬼啊，你快走吧！”大黑龟叫着，转头就逃。
　　砰！
　　它怎么能逃的了，石昊一把就揪住了它的脖子，将它给拎了回来，露出一嘴雪白的牙齿，道：“我饿了，熬一锅乌龟汤，正好你身上还自带黑锅，多省事啊。”
　　“大哥，饶命啊，真是你啊，我有眼不识泰山，还以为是哪个混账王八蛋冒充你呢！”大黑龟变脸比什么都快，一脸贱笑。
　　“王八蛋？你是骂我呢，还是骂你自己呢？”石昊没好气的瞪它。
　　“骂我自己。”大黑龟急忙扇了自己一嘴巴，它那龟臂很长，动作灵活的让人无语。
　　“大哥，你怎么回来了，我震惊的魂都飘起来了，所以才口不择言，你大人大量啊，我太吃惊了，也很好奇，没有想到十年过去，还能见到你老人家！”
　　“我还没有你老呢，风华正茂，二十几岁正是黄金岁月期。”石昊翻白眼。
　　大黑龟真的很震惊，虽然它的表情有夸大的成分，但还是体现了它的心绪，的确跟活见鬼一般，怎么也无法想象，居然就这么见到了石昊。
　　同时，它也很无语，心中暗自嘀咕，这主怎么又回来了？
　　当年，石昊离开下界时，它曾大声欢呼，嚷嚷着，这天下归它所有了。
　　因为，那个时候，它实力强横，算是天下最顶级的强者了，石昊一走，谁还能制它？
　　“你怎么在这儿？”石昊问它。
　　“我这不是找石村嘛。”大黑龟顺嘴一说，结果又后悔的要死。
　　“你什么意思，当年我在的时候，你跑了，现在一个人偷偷摸摸，却在找石村，你想干嘛？”石昊盯着它。
　　“大哥，你千万别误会，我因为敬仰你，更向往石村，最近心血来潮，所以在以朝圣的心态，努力追寻到这里。”大黑龟双手合十，作出一副虔诚的样子，只是那双小眼睛叽里咕噜的转动，出卖了它的真诚，一脸很贱的样子。
　　“你该不会是想抄我老巢，袭击石村吧？”石昊目光凌厉。
　　“冤枉啊，打死我也不敢啊，别说大哥你还健在人间，就是冲着那里还有一只挺不是东西的猴，我也不敢造次啊。”大黑龟叫嚷，使劲拍胸脯，表达忠诚。
　　“你管谁叫猴？”石昊为朱厌抱打不平，堂堂太古最强种族之一，被这黑龟给埋汰成不是东西了。
　　“啊，对，我说错话了，那只大猴啊，啊不，朱厌，挺厉害的。”大黑龟得瑟。
　　“行了，别胡说八道了。”石昊看着它，道：“既然你想去石村，我带你去。”
　　大黑龟顿时一脸苦瓜相，龟脸都褶巴起来了，直嘬牙花子，当年它就是逃跑的，现在怎么可能愿意被人管，跟在这个小魔头的身边？
　　“你什么意思？”石昊斜睨它。
　　“我太高兴了，太感动了，见到大哥就跟见到了亲妈一样，都想哭了！走，我跟大哥去石村，咱哥俩好好的喝一顿，不醉不归。”大黑龟做出一副喜极而泣的样子。
　　“你这混账真不会说话。”石昊直接给了它一巴掌，而后警告道：“我父母就在后面，你一会儿别跟我称兄道弟，听到没有？”
　　大黑龟叫嚷：“乌龟怎么了，王八怎么了，这是天生的种族，难道就不能跟人称兄道弟了？”
　　啪！
　　石昊对它后脑勺又是一巴掌，道：“当年被我收为坐骑，现在你倒是逞能了，是不？”
　　“没，好吧，我们没人时再称兄道弟！”大黑龟缩头，躲进“大黑锅”中。
　　这一路上，他们风驰电掣，石昊再也没有耽搁，当年的路他已经温习了一遍，随后径直赶向石村。
　　远远的，终于看到了，一个村落就在大荒中，那里很祥和，如同世外桃源一般，它没有变，依旧在。
　　石昊眼睛发酸，险些落泪。
　　这么多年来，他有喜悦，有开心，也有伤悲与无奈。
　　这段日子，他一直掩藏自己真实的情绪，哪怕面对父母时也没有表露，直到现在才泄露出内心的一切。
　　边荒一战，大长老死了，悲壮落幕，血溅星空。火灵儿连同整片罪州被人抓走，生死不知，失落异域。
　　帝关外，没有了战斗，看似胜利了。
　　其实，他们败了，死了那么多人，流了那么多血，到头来也只是因意外而止战结束。
　　他们算是败了，带着遗憾还有伤痛离开。
　　大长老的死去，火灵儿与罪州被抓走，石昊怎能不放在心里，怎会大咧咧的忘记，只是一直藏在心底不说而已。
　　他想回下界，想回石村，就是一种潜意识的逃避，想回来疗伤。
　　现在终于到家了！


第1740章 温暖的石村
　　到家了，石昊眼圈泛红，静静的站了很长时间，他才稍微平静。
　　“大哥，走哇，我们到了，真没想到这地方如此优美。诶，那边有一群天马啊，雪白锃亮，没有一根杂毛，哎呦嘿，其中有一头都长出了龙鳞，不是一般的鳞片啊。”大黑龟在这里叫嚷。
　　“啪！”
　　石昊拍了一下它的“黑锅”，震的它直翻白眼，遁一境界的修士稍微露出些许波动，便足以让它昏厥过去。
　　“老实点，别大呼小叫。”
　　石昊向前迈步，离村子还有数里路，他心中热乎乎，终于回来了，很不容易。
　　不远处，有一片山地，路过时，石昊稍微驻足，当年天下都在传小石殒落，八荒皆惊，他曾在被埋在那里一年左右。
　　“不知道五色雀是否还在。”石昊很想弄清楚它的来历。
　　因为，那一次之所以能复活，跟它衔来的一些种子有关，栽种在他的坟土中，生机勃勃，竟令他起死回生。
　　五色雀很神秘，从石昊懂事起，它就在村中，期间不时消失。
　　如果说，谁还能欺负石昊，也只有它了。
　　幼时，每次追五色雀都无果，经常摔跤，跌的他偶尔会抹眼泪，长大后依旧没有能够抓住那只古怪的小鸟。
　　近了，看到了村人。
　　就在村口那里，有一些人进出，太熟悉了，那是狩猎的队伍满载而归，带着很多庞大的凶兽，进入村中。
　　那是儿时的伙伴吗，是大壮他们吗，身材高大，如今成为了狩猎队伍的首领，他们都长大了！
　　村前，栽种有很多柳树，很柔和，绿莹莹。
　　村人这是在怀念柳神吗，它当年扎根的地方有一个祭坛，成为最神圣之地，无人去占用那里，村人还在希望它回来吗？
　　村中，很热闹。
　　因为，狩猎队伍回来了。
　　一些孩童在奔跑，都是一些小家伙，从三四岁到十岁等，非常的活泼，可是，石昊一个人都不认识。
　　这肯定是在他走后出生的孩子，都很好动，体质很强，很小的孩子都能跃起很高，强过父辈。
　　石昊来到了村口，身后跟着大黑龟。
　　大黑龟直立着行走，背着一口大黑锅，长胳膊长腿，模样很彪悍。
　　“啊，妖魔进村了，快打妖怪啊！”
　　“哪里有妖怪，我们村有柳神布下的大阵，什么妖魔鬼怪都得避退，小孩子不要乱嚷嚷。”有大人呵斥。
　　“真的呀，快看，一只大王八，比驴粪蛋还要黑，呲着牙，瞪着眼，它过来了！”有三四岁的小孩子大叫。
　　村口，大黑龟气的不行，黑脸都快绿了。
　　它的确在呲牙，瞪眼，因为，这帮小崽子太不会说话了，虽然说它是玄龟，但也不能够这么当面喊它大王八啊？
　　遇上石昊也就罢了，它认了，可是一群小兔崽子也这么吵吵嚷嚷，自然令它瞪眼。
　　尤其是，后面的评价，什么叫比驴粪蛋还黑，听的它想吐血。
　　村内，围着狩猎队伍的男女老少，终于有不少人回头，向村口这里望来。
　　一刹那，村子安静了，所有大人都发呆，如同石化了一般。
　　村人全都看来，每一个人都难以开口，望着村头的那个人。
　　一个少年，身材挺拔，面容清秀，看起来仿佛只有十七八岁，柔和的面孔，澄净的眸子，他正一步一步走来。
　　多年过去了，最起码十年以上了，还能见到这张面孔，还能见到这个人，成年人都有些发傻，不敢相信。
　　只有一群孩子，很不解，也很迟疑，又有些紧张，扬起头，拽了拽大人的衣角，紧张而小声地问道：“娘，他是大妖魔吗，叔伯他们都害怕了吗，怎么不敢说话了。”
　　“爷爷，这是一只人形大妖魔吗，连它的仆从都黑的那么凶，他能闯过法阵，进入我们村中，太可怕了。”一些小孩子露出惧色。
　　“小不点！”终于，有人大叫了出来，并且冲向村口。
　　还有一些大人直接给了身前的孩子一个爆栗，骂道：“什么妖魔，这是你们的叔叔，那个靠自己只身打到上界去的叔叔！”
　　“小兔崽子，我叫你乱说话！”还有人拍了身边那鼻涕娃的屁股一巴掌。
　　男女老少全都冲了过来，一片吵嚷，大叫着，大喊着，尤其是一群二三十岁的青壮最凶狂，过去之后，连捶带打，将石昊给扔上了天空。
　　“这是真的吗，你……竟然回来了！”
　　“让我咬一口，确实是肉呼呼的，不是假的啊！”
　　“你小子一走就是十年多，居然就这么突然出现了！”
　　“小不点，快，让我看一看，你都哪里有变化了！”
　　一群人太激动了，儿时的伙伴挤在最前方，将石昊包围，几疑在梦中，难以置信在今日见到了他。
　　还有人在喊他小时候的名字——小不点，很亲切。
　　石昊鼻子发酸，眼中滚热，这种感觉真的很好，他回来了，见到了这么多的亲人，十年漂泊在外，所有的怅然、无力感、遗憾都消失了，感觉从头到脚都暖洋洋，充满精气。
　　什么边荒喋血，战败而归，什么眼睁睁的看着熟悉的人远去，只能死别，这些都远离了。
　　他现在有的是只是温暖，那些负面的情绪，那些酸苦，那些磨难，全都消失了，远去了，他在这里很开心，很高兴。
　　“哇呀呀，你就是我们那个传说中的小叔叔？”
　　一个小家伙正在扯石昊的裤管，仰着头，小脸上写满激动，两只眼睛都快笑出花来了。
　　“天啊，活的，传说中那只活着的叔出现了，哇呀呀！”另一个四五岁的小家伙，将石昊当成大树，正在努力向他身上爬。
　　“真的吗，这是就小石叔叔啊，打遍天下无敌手，最后，跑到上界去当祸害了。太开心了，太高兴了，我见到了传说中的小石叔叔！”另一个孩子又蹦又跳，在那里叫嚷，一脸激动之色。
　　石昊无言，这都是怎么教导孩子的，他在下界都成祸害了吗？不过，细细想来，他当年还真是让各大敌对势力头疼，是个麻烦人物。
　　“哈哈，真的太好了，没有想到我们兄弟还有见面的一天，我都以为你会在上界追寻仙道，不再回来了呢。”大壮身高都快一丈了，拍着石昊的肩头，又用力跟他熊抱，眼中浮现泪花。
　　“是啊，我听闻去了上界后，再想下来太难了，根本不可能，没有想到我们兄弟此生还能再会，还能相见！”二猛也非常激动。
　　皮猴、虎子等一群人都是如此，眼圈都红了，儿时伙伴十年后再相见，他们怎会忘记石昊？若非是他，石村怎能有现在这样的样子，灵药遍地，逐年强大，外界无人敢袭。
　　“孩子，让我来看一看，长大了啊，比叔还高了，只是太秀气了，还像是个孩子，面庞没有任何变化。”石林虎上前。
　　“哈哈，真是太好了，我们的小石回来了。”石飞蛟捶了捶石昊的胸膛。
　　这两人是昔日狩猎队伍的首领，如今都卸任了，交给了大壮与虎子他们。
　　石昊很开心，眼睛微红，向长辈见礼。
　　一群大婶也来了，听到消息，全体出动，更加热情，又是捏脸，又是拽胳膊，让脸皮厚的石昊也不禁老脸微红。
　　“孩子，孩子在那里？”
　　这个时候，村中年岁很大的一批人也来了，听到了消息，在孩子们的搀扶下，这群老人急匆匆，走路不是很稳，赶向村口。
　　“爷爷，族长爷爷！”
　　石昊大叫着，挤开人群，冲了过去，一把扶住了最前面的一个老人，正是老族长石云峰，也是将他养大的人。
　　“孩子，你终于回来了，我想不到有生之年，在活着的时候，还能再见到你！”老族长石云峰很激动，老泪从脸上滚落了下来。
　　他没有子女，在村中一生未娶，将石昊养大，视为心头肉，此时心情激动难抑。


第1741章 族人团聚
　　石昊见到老族长落泪，他的双眼也红了，情绪波动剧烈，连声叫爷爷，帮老人擦去泪水。
　　石昊是被老族长用兽奶养大的，而今见他发丝间又多了一些白色，不禁鼻子发酸。
　　“爷爷，你还好吗，我非常想念你，回来看你来了！”他搀扶着石云峰。
　　还好，族长虽然年岁大了，但其实身子骨很硬朗，毕竟是一个老人了，多了一些白发也还算正常。
　　当年，石昊虽小，可却没少向村里送宝药、凶兽血肉等，村人的体质都很强健。
　　“好，好，好……”老人连说好，带着颤音，很激动，能够再次见到这个孩子，他内心便没有遗憾了，无比满足。
　　原以为此生再也见不到，毕竟上界跟下界隔开了，难以贯通。
　　石云峰拉着石昊的手，看了又看，眼中虽有泪花，但是却带着笑，无比的满足与欣慰，孩子终于长大了。
　　“能够见到你回来，爷爷很开心，从来没有想到这一天会突然到来。”石云峰笑着。
　　大壮开口，告诉石昊，道：“族长爷爷很想你，常常站在村头，向远方眺望，他虽然没有说，但是我们都知道他在看着山路，希望有一天能见到你突然出现。”
　　“是的，族长爷爷这么多年来一直在念叨你，常坐在村口发呆。”虎子也补充。
　　“爷爷，我会留下来很长时间，哪怕再走，也会时常再回来！”石昊眼睛发酸，忍不住落泪。
　　“哈哈，哭什么，今天是大喜的日子，可以说是惊喜，臭小子你回来了，给了我们一个天大的意外，走走走，去村中喝酒，要痛快。”石林虎喊道。
　　“这小子真的长大了，看，比我们都高了。”一群叔伯上来，扯石昊的胳膊，摸他的头。
　　至于一群年轻人则被扒拉到一边，大壮、虎子、二猛、皮猴等人虽然长大了，但是在自己的老子面前，一个个都很老实，被推到一边也只能跟老鼠见了猫一般。
　　“叔叔，小石叔叔，你天下无敌呀，这次回来后一定要教我们本领，我们也要去闯天下，横扫四方！”一个孩子嚷道。
　　“没问题！”石昊大笑，一把将他抱起来，放到了肩头上。
　　“我也要，小石叔叔抱我！”一个三岁的鼻涕娃喊着，也想上去。
　　石昊嘿嘿笑着，将他放到了另一个肩头。
　　结果，一群孩子都活跃了，连跳带蹦，像是一群小猴子，跟爬树似的，向他身上窜，都只有几岁而已，身子骨强健的不得了。
　　石昊被一群孩子给淹没了。
　　连老族长都笑了，向后倒退，将那里留给他们。
　　“这群小兔崽子！”石林虎、石飞蛟等人摇头笑骂，他们可以呵斥大壮、二猛等人，管的很严，但对这群小家伙却很无奈，很难板起面孔。
　　一群人热热闹闹，进入村中。
　　二猛的父亲看了一眼跟在后面的大黑龟，拍了拍石昊的肩头，道：“这么多年过去，你这孩子的风格没变啊。回来就算了，还带着这么大一只凶兽活肉，不过这么黑的老龟确实是大补，回头放在大锅里好好的熬一锅汤，够全村人喝了。”
　　一群汉子都点头。
　　后面，大黑龟：“我@#￥￥#……”
　　它很想骂人，但是看到石昊那眼神，不得已把后面的话又都给吞了回去，不好发作。
　　最后，它只能将黑脸生生憋绿，自己给自己找台阶下，道：“我说，爷们，你应该知道咱是玄龟大人啊，这么多年来纵横天下，难逢抗手，说的就是我。”
　　“这么大个的王八确实少见。”有人说头，完全就没把它后面的话当作一回事，太粗线条了。
　　一群汉子都点头，只在意这只龟好不好吃。
　　大黑龟急了，还真怕石昊照顾这些人的情绪，将它给炖掉，因为它亲眼看到过石昊魔头当年何等凶残，本身就是一个吃货。
　　“各位叔伯大爷，别吓我了，你们应该知道我啊，当年还驮着小石征战四方，横扫天下呢，我就是那尊大名鼎鼎玄龟啊，三黑！”
　　不得已，它将石昊为它起的名字都给嚷了出来。
　　“啥，就是你哪只逃跑掉的大王八？”
　　有人立时瞪眼，因为当年石昊应付七神之乱时，这头龟贼滑溜，逃之夭夭了。
　　“真是个混账王八蛋！”有人瞪它。
　　大黑龟顿时蔫了，不敢在这里造次。
　　它知道这个村子可不简单，有传说中柳神布下的法阵，还有神级生灵朱厌、朱雀后代等，不可招惹。
　　“毛球呢？”石昊问道。
　　回到村中，还没有见到毛球和小红鸟呢，那两个生灵在他离开前便已点燃神火，步入了神级。
　　“毛球大人非常潇洒，朝游东海，暮宿西川，跟那些海族巨头，大漠妖王时常聚会畅饮，很长时间才回来一次。”一个小孩子说道。
　　至于小红鸟，那就更不用说了，偶尔才会来这里一趟，研究柳神留下的法阵，它常年栖居在火族祖地。
　　就在这时，前面的人止步，竟然在为一只生灵让路。
　　石昊一看，顿时无语，那是一只鸡，没有什么艳丽的色彩，呈土黄色，显得十分普通，就那么大模大样而过，让村中的男女老少都给它让路。
　　八珍鸡！
　　这家伙，一副欠扁的样子，就那么横穿街道，逼得一群人避开，给它让路。
　　而且，当它看到石昊时，也只是淡淡的扫了一眼，而后昂着头，就那么慢慢踱步，很自负的走过去了。
　　“嘿，你这只土鸡，还造反了！”石昊瞪眼，这只鸡真是反了天，居然这么无视他。
　　这也太傲气了，不过是一只鸡而已，虽然号称太古八珍之一，但是也太大模大样了，这么多年没有看到他，居然还这么淡定，不理不睬。
　　“这么多年来多亏它了，下的每一枚蛋都堪比灵药，让村中所有孩子都健壮的跟小牛犊子似的。”有人说道。
　　看得出，他们很感激这只鸡，对它格外优待，不然的话也不会给它让路。
　　事实上，八珍鸡的确超凡，这么多年来为石村贡献巨大，由于食物好，产蛋非常快，都是灵药级的，可让孩子们壮骨、强身，价值无量。
　　“没事，我这次给它找了几个伴，保准它会跑过来低头，不会这么傲了。”
　　石昊说到这里，取出一个兽皮袋，解开捆着袋口的绳索，这是一件空间法器，可以放活物等。
　　扑棱棱！
　　几只鸡一起坠落了出来，而后被他都提了起来，全都是八珍鸡，有公的也有母的。
　　村人顿时直眼，对他们来说，这可是神禽，能源源不断的产灵药蛋，为孩子们筑基，对成年人来说也都是大补，可以延年益寿！
　　“还有公的，这是不是说，可以孵化小鸡，养一大群八珍鸡了？”有人惊喜地叫道。
　　“当然，就是日后想吃八珍鸡都没问题。”石昊笑道。
　　他也只是说说而已，村人肯定不同意。
　　在九天上时，他知道自己要离开，要回下界，曾委托人买了很多稀珍的东西，神药不比说了，八珍鸡等一下子就求购到六七只。
　　也只有九天上才能一下子寻到这么多只，毕竟这东西都快绝种了。
　　主要也是因为各大势力给天神书院面子，也给战功赫赫的他面子，才答应交换。
　　远处，正在傲然而慢慢踱步的八珍鸡，霍的回头，见到了那几只同类，顿时直眼了，而后拍打着翅膀，大声叫嚷着，扑了过来。
　　“去吧，你带着它们去熟悉环境。”石昊放开了几只八珍鸡，让它们汇合在一起。
　　忽然，远空传来禽鸣声，三道身影极速而来，如同几朵乌云一般，遮盖大半边天空，那是强大的凶禽。
　　石昊一皱眉，石村附近有这等凶物？十分巨大，遮蔽了天日。
　　但是，刹那间，他又笑了，竟然是它们，全都成长起来了。
　　几只巨禽，铺天盖地，从远方而来，俯冲向石村，身子在缩小，化成普通人那么大。
　　不然的话，石村的街道肯定容不下它们。
　　“啊，石昊，是石昊，他回来了！”它们惊叫了起来。
　　“大鹏、小青、紫云！”石昊也喊道。
　　这是跟他一起长大的三只凶禽，是青鳞鹰的后代，不过都变异了，幼时便如同鹏鸟，而今蜕变的毫无区别，血脉纯净。
　　“青鳞鹰大婶呢？”石昊问道。
　　“它在修炼，在远方闭关。”小青答道，快速冲来，三只鸟太激动了。
　　大鹏羽毛发光，若黄金铸成，小青浑身闪耀金属光泽，紫云紫霞腾腾，一个个都十分的耀眼，很强大。
　　它们一直栖居在石村，视村民为同类，在大荒中保护狩猎的村人，更经常为村子抓回来稀有而强大的凶兽。
　　“柳神当年没有白帮你们。”石昊赞叹，对它们很亲近，搂着它们的脖子，像是回到了幼年，这是跟他一齐长大的亲密伙伴。
　　昔日，柳神曾以为它们伐毛洗髓，令它们返祖，如今随着成长，它们越发的强横，血脉纯净。
　　石昊知道，以它们的如今的资质，非常适合修炼鲲鹏法！
　　“哎呦喂，见鬼了，我看到了谁？！”就在此时，天空中又传来声音，一只火红的大鸟飞扑下来，激动无比，它简直不敢相信自己的眼睛。
　　正是大红鸟，张牙舞爪，扑向石昊，想将他扑倒。
　　“我那二秃子兄弟呢，怎么没跟你从上界回来？”大红鸟嚷嚷着。
　　这货最难伺候，很不是东西，当年把二秃子欺负惨了，事实上二秃子绝对是它的前辈，只不过落毛后不如鸡。
　　“真是难得团聚啊。”老族长石云峰笑眯眯，摸了摸胡子，非常的高兴，道：“去，将清风赶紧请回来，告诉他，他兄长回来了。”
　　清风，现在为石国的人皇。
　　当年，石昊扫平群敌，成为石皇，后来临走前将皇位传给清风。
　　清风，幼时受了很多苦，一只脚都跛了，险些残废，那一切都是替石昊受过的。
　　石昊总觉得亏欠他，对他非常好，非常亲，那等于是他的亲兄弟。
　　“清风叔叔最近遇到了一些麻烦，这下好了，小石叔叔回来了，看他们谁再敢挑事。”一个孩子叫道。


第1742章 承诺
　　热闹的石村，充满欢声笑语。
　　一群叔伯提来大酒缸，拍开泥封时，酒香四溢，诱人咽口水。
　　大婶们在准备食物，都是精致的野味，细致的野兽肉引人馋涎欲滴，红彤彤、金灿灿的果子香气则沁人心脾。
　　孩子们跑来跳去，如同一群猴子，闹个不停，跟一些凶兽幼崽玩耍，奔跑。
　　村中的老人们脸膛都很红润，笑呵呵，看着热闹的景象，笑的合不拢嘴，这里充满节日般喜悦的气氛。
　　“村中的凶兽崽可不少。”石昊说道。
　　他看到了闪电犬、双头白狮、离火牛犊等，一个个都长的虎头虎脑，窜来跳去，成为孩子们的玩伴。
　　这说明村中近年发展真的很顺利，能捉到凶兽，且养的起凶兽，预示着这里的强大与富足。
　　有些凶兽早已成年，呆在村外，负责守护村子，也帮着打猎，石昊还能认出，有些是他当年带着一群孩子抓回来的。
　　那批凶兽崽有部分死掉了，也有部分长大，成为忠实的战兽，被大红鸟、紫云、大鹏、小青它们统驭。
　　“叔，你还记得我吗，当年你十几岁，我五岁，你带着我们一大群孩子进深山，抓回来不少异种。你看，村中这些小兽，有些就是它们的后代。”一个十几岁的少年凑上前来。
　　“记得你，哈哈！”石昊拍了拍他的肩头。
　　村中，无比喜庆。
　　石昊看向远空，见到了那艘战船，果然是在缓慢的跟着，现在才渐渐接近。
　　“爷爷，我父母也从上界回来了。”石昊告知。
　　一群成年人还有老人们都闻言都惊讶。
　　“在哪里？”二猛等人抬头，都望了过来。
　　“赶紧把叔叔与婶婶接来啊。”大壮催促。
　　“在那边！”石昊点指，远空一艘大船如同乌云一般缓缓而来。
　　“好大的一艘船！”
　　“比清风叔叔的船还要大！”有孩子惊呼。
　　一些孩子走出过大荒，被清风接到石国，只是为了培养他们，觉得总呆在山林中不好，接触过这些。
　　“除了他们外，还有不少的孩子，数百人，我想将他们留在石村，就在村外给他们建一些石屋。”石昊进一步说道。
　　“啊，还有好多人？”村人都吃惊，没有想到石昊会带来这么多孩子。
　　因为，在过去他极力反对带外人来这里，村人可以出去，但不能带来祸患，怕外族觊觎此地。
　　没有想到，这一次他自己带来了数百孩童。
　　“说起来，他们跟我们血脉同源，有不少都是石族人，还有部分是边荒七王的后代。”
　　石昊简单提了一些事，一时间没有办法详细说明，得要先去接那些孩子。
　　“我们石族自己人？”村人惊讶。
　　但总算知道了那些人的大概来路，并不排斥，相反成年人都露出异色，很是欣喜，哈哈大笑了起来。
　　“这下不用担心了，我们正在发愁，眼看着小辈早晚要长大，为他们的嫁娶而忧虑，现在来了这么多自己人，完全放心了！”
　　一些老者更是开怀大笑，觉得解决了一件头疼的大事。
　　石村不大，同族如果相互通婚的话，会出现各种问题。
　　以前还好，跟其他村落相邻，可以往来。但是，后来柳神将石村整体搬走，离开原来的位置，与世隔绝了。
　　再通婚的话，只能从外面找人。
　　可是，有多少人愿意进大荒中？同时，村人也不是多么放心。这是头疼的问题，村内一些孩子长大后，有部分视血脉远近，可以在村内通婚，还有不少人只能靠清风送一些外界的善良孤儿来嫁娶。
　　大船降落在村外，一群孩子冲了上去，再次上演猴子爬山的戏码。
　　他们一点也不见外，太活跃了，当冲上去后见到数百孩子，一大群同龄人，这才有些腼腆起来。
　　至于来自边荒的孩子，一个个都瞪大了眼睛，他们平日都不苟言笑，沉默寡语，都是在那种恐怖氛围下造成的。
　　“好了，带着你们新伙伴下船，好好的招待他们。”石昊一声吩咐，一群活猴嗷嗷的答应着，在前领路。
　　“哎呦，你还没有我高，力气怎么比我还大？”石村中一个活跃分子怪叫起来。
　　生在大荒，这些孩子最渴望力量，即便是孩童也都好战，有个小家伙暗中“掂量”战船上这些不爱说话的孩子的实力，结果被打击了。
　　石昊微笑，边荒那是什么地方？最残酷之地，这群孩子生在原始帝城，所见到的都是最激烈的战斗，一个个坚韧无比。
　　可以说这群孩子比各大长生世家培养的子弟潜力都要大，是在最恶劣环境下出生的好苗子，是边荒七王的后代。
　　“等你们长大了，我给你们建立一个天上地下都第一的大教，这是我的承诺！”石昊哈哈大笑着，道：“弱的不要。”
　　这句话也是在对石村的孩子说，鼓励他们。
　　“能统驭九天？”边荒的孩子问。
　　“当然，还要包括仙域、异域，甚至针对的不是他们，是几个纪元来的各方神秘势力！”石昊笑着说道。
　　有些事，孩子们听不懂，不知道，但是石昊还是说了，这是他的一些打算。
　　云曦站在一边，内心震动，无比吃惊，这是荒的野望？
　　可是，荒不是被废了吗，道行将在一个月内斩个干净，还如何去实现他的宏图？云曦有些不解。
　　“叔叔，你在说什么，有什么敌人吗？”村中一个孩子问道。
　　“大哥哥，将来我们要战异域吗？”边荒的少年开口。
　　……
　　“将来啊，我们要征战各界，异域、仙域都会响起战鼓，那个时候，管他什么纪元的道统，谁敢要作乱，全都征伐个遍！”石昊依旧在笑。
　　可是，云曦内心却不能平静了。
　　“到时候，你们当中最强的一批人，或者几代人，我只挑选八百，这是子弟兵，将征战十方，进行纪元之战，看一看谁清算谁！”
　　有些话，他在上界没法说，因为那样会成为巨大风波，可是在石村，他可以随便喊，嘻嘻哈哈。
　　一群孩子都在傻笑，如同小狼般，嗷嗷叫着，大声的嚷嚷着。
　　“纪元大战，我们跟叔去扫平天上地下！”
　　“什么清算，什么要妖魔，敢跳出来，全部炖掉，全部煮熟吃掉！”
　　这群孩子嗷嗷的吼着，一个个握紧拳头，纷纷发誓，要去好好修炼，不给石昊丢脸。
　　他们根本不知道自己此时喊出这些话的深意，也许需要过去很多年，等他们成长起来，强大无匹时，再回首，才会明白那时究竟做出了怎样的决定！
　　“孩子，你……”
　　石子陵、秦怡宁走来，都露出忧色，无比的担心，他们内心害怕，到了如今自然知道了很多事，怕失去石昊。
　　因为，他们深刻明白，长子刚才所说，那究竟是怎样的一条路。
　　那比逆天还要难！
　　几个纪元的旧事，天知道埋下了多么可怕的因果，究竟有怎样的一群生灵会再现，一旦露出端倪，将是史上最恐怖的暴风骤雨，血浸各界！
　　那等境界，那个级数，一旦厮杀，不可想象。
　　还没有真正开启最黑暗的岁月呢，曾经的一些仙便都死绝了，或者残了，更遑论那真正的大世到来呢。
　　“父亲，母亲，你们不要担心，我只是说说而已。”石昊安慰他们。
　　这么长时间以来的思索，石昊早有明悟，所谓的异域铁蹄，早晚还会来，到时候便是血与乱。
　　同时，他认为那只是个引子，到后面会更可怕。
　　如果真的牵引出数个纪元前的怪物，将不可想象！
　　所以，从现在开始，他要努力修行，强大己身，别的都没用，唯有自身不断突破，待天地大变来临时，才能站起来迎击！


第1743章 改造石村
　　“叔！”
　　一群人围了上来，向石子陵行礼，大壮、二猛他们都曾见过他。
　　“婶子好！”
　　同样，他们也对秦怡宁施礼。
　　夫妻两人都曾来过石村，当年石昊性命垂危，在这里养伤，他们曾在这里住了很长一段时间。
　　“哈哈，兄弟，弟妹，你们来了。”
　　石村的人很热情，石林虎、石飞蛟等人迎了上来，至于一群小家伙也都化成乖宝宝，认真的叫爷爷奶奶。
　　夫妻二人很高兴，同众人亲热的打招呼，同时秦怡宁神情复杂，她都被称作奶奶了？这才多少年，她觉得自己还年轻啊。
　　或许，女人都如此，无论是漂亮的还是一般的，皆憎恨岁月，讨厌时光流逝，时间是她们的大敌。
　　“诶，这不是那个……”二猛看向云曦。
　　一群人来到近前，自然也看到紫发飘飘的绝丽少女，她的美毋庸置疑，号称天人族第一美女，肤若凝脂，目若秋水，身段纤柔修长，可谓丰姿绝世。
　　“当年的女胖子！”皮猴口无遮拦，直接叫了出来，但很快又捂住了嘴。
　　昔年，石昊曾带云曦来过，也带火灵儿来过，族人印象深刻，两女靓丽，跟大荒中长大的孩子不一样。
　　村花虎妞也来了，站在近前前，气质跟云曦完全两个风格，虎妞彪悍，像只美丽的雌豹，而云曦国色天香。
　　虽然村人的审美观有较为严重的问题，力量为尊，但是，也还是能体会到云曦这种柔媚比之虎妞更动人。
　　“弟妹！”
　　大壮、二猛、皮猴等一群人整齐划一，跟云曦打招呼，称呼非常一致，将云曦顿时闹了个大红脸。
　　她来时虽然宁静出尘，从容不迫，可是这种阵仗还真是出乎她的意料，这……太直接与莽撞了。
　　“我不是……”她轻声解释，不仅莹白的面孔红了，连晶莹的耳垂都红了。
　　见到这一幕，石昊心中异样，想到了以前的旧事，当年最开始认识云曦时，就是战斗，跟她激烈搏杀。
　　最终就是，他耍赖，两人摔跤，滚打在一起，他一口咬住了对方的晶莹耳垂，年少轻狂，曾经的旧事让他嘿嘿直笑。
　　“嘿，还不是弟妹？”大壮拿胳膊碰了他一下，小声问道。
　　“我说，小不点，虎妞当初可是等了你好几年，你现在如果还没成亲的话，虎妞可是会后悔早嫁的。”二猛说道。
　　果然，虎妞望来，眼神犀利！
　　“啊哈，这是我媳妇，以后叫她云曦，或者叫弟妹也行。”石昊看到虎妞望来，赶紧将云曦给拉到近前。
　　云曦面色绯红，轻声斥责道：“你乱说什么！”
　　但是，她也没有剧烈挣扎，不管是出于专为下界来照料石昊的本心也好，还是现在顾及他的面子也好，都没有太反抗。
　　“真是媳妇？”虎妞终于开口，眼神依旧犀利。
　　这个丫头长大了，体态修长强健，一般的成年男子都不是她的对手，算是石村中的大高手之一。
　　“当然，如假包换！”石昊揽着云曦，将一条手臂放在她的肩头上。
　　他暗中在擦汗。
　　“她一点也不强健，不够美，腿虽然很长，但是太细了，胳膊也过于纤柔，没有爆炸性的力量，面孔太白，不是健康的肤色。”虎妞评价。
　　云曦闻言，莹白额头险些浮现出黑线，这是什么评价标准？
　　“是啊，她没有你健美，我勉为其难的接受了，马马虎虎，凑活过日子吧。”石昊有种想逃的感觉。
　　而云曦则彻底无言了！
　　“哈哈，走走走，回村子，难得这么多人，好好庆祝一下，都是好孩子啊。”石林虎招呼众人。
　　老族长等人等在村头，石子陵他们赶忙向前，向族长行大礼，发自真心的感激他，如果没有石云峰，就没有如今的石昊。
　　“叔，你这头狮子看起来很厉害，满身金毛，跟绸缎子似的，这凶兽是留着吃的，还是跟那只大黑龟一样，当坐骑啊？”村中一个少年问道。
　　“看起来很好吃的样子。”二猛的小儿子，四五岁的样子，也憨憨地说道。
　　旁边，黄金狮子顿时额头青筋直跳，如果不是石昊盯着它呢，它真想张开血盆大口，让这些小屁孩见识一下，到底谁吃谁！
　　显然，石村一脉相传，都是吃货，不然的话，石昊也不会从小就如此，这是遗传！
　　石昊大笑：“哈哈，这头狮子先养着吧，等它不听话时，我替你们烤熟了，吃狮子肉。”
　　“哦，太好了。”一群孩子欢呼，那意思是，以后等着吃狮子肉。
　　黄金狮子实在气的牙根都痒痒，堂堂无畏狮子，在异域都可以称王称霸，跑到下界的一个小村子，居然被人惦记上了，想吃它！
　　“叔，我们能骑着它出去溜一圈吗，看一看是否比独角兽小白它们还快。”有孩子希冀的问道。
　　“可以！”石昊点头，而后警告黄金狮子，让它别逞凶。
　　一大群孩子围了上来，自从知道这是石昊的坐骑后，都很好奇，想看一看号称无敌的小叔叔降服的凶兽有多厉害。
　　显然，黄金狮子相当的窝火，结果一发怒，浑身霞光澎湃，将所有孩子都给卷了起来，带着一大片人风驰电掣而去。
　　只有个别人坐在它的背上，其他人都被光带缠绕着，跟随它而行，如同闪电一般横空远行。
　　“这么快，没事吧？”一群大人发呆。
　　“无妨！”石昊摇头。
　　晚霞洒落，村中各种山珍野味都准备好了，人们坐在一起，一边聊天一边准备享用美味。
　　石昊带回来的好东西太多了，可惜，有许多的东西村人都享用不了。
　　比如说，他带回来的凶兽肉，那可是遁一境界的强者真身，蕴含着恐怖的神力精华，可下界没有几个生灵敢吃。
　　不过，这也浪费不了，老族长准备了几口大鼎，让石昊催动道火，帮助熬炼，化作汤汁，稀释后，给孩子补身体，强筋壮骨。
　　“族长爷爷，不用省着，这种神禽猛兽，我这里储备了太多，不只孩子们，所有人一起用也吃不了。”石昊说道。
　　他亲自动手，帮一些人护法，免得肉食中的神力精华太浓郁，他们承受不了。
　　更多的人只能喝稀释过的肉汤。
　　村人从大荒中猎取回来的猎物，就没有那么霸道了，可以让他们痛快的大口吃肉大碗喝酒，好不热闹。
　　“希律律！”
　　马嘶声，带着龙吟，一头雪白的天马在石昊身边蹭，跟他讨酒喝，正是独角兽中的头领小白。
　　石昊七岁时就曾骑着它离开石村，闯过大荒，去石国那里。
　　这头独角兽自从得到柳神洗礼后，变化太大了，身上雪白锃亮，鬓毛很长，若银瀑，此外所有鳞片都蜕掉了，重新生长出来后，如同龙鳞一般！
　　它的一对翅膀强大有力，扇动起来时是罡风。
　　石昊无论怎么看，都觉得它像是天马，不是独角兽了，跟仙殿那位残仙拉车用的天马一个样子！
　　其实，残仙的几头天马都不是真身，事后他才了解到，那是残仙寻来的天马骨，以大法力让它们复苏。
　　如今，在这尘世间，真正活着的天马可能近乎绝种了，除非去仙域才能找到！
　　远空，风雷大作，金光如海水般，隆隆而响，汹涌澎湃，那是一头狮子在奔腾，踏着天穹而归。
　　石村众人心惊，到了这一刻才明白，那头狮子有多么可怕，远超神级。
　　黄金狮子降下，一大群孩子先落地，噼里啪啦，跟下饺子似的，而后他们趴在村头的草地上，险些吐出来，在那里干呕。
　　“太……快了！”
　　“一会儿工夫，我们便去石国转了一圈，各个角落都走遍了，还看到清风叔叔的皇宫。”一个孩子脸色煞白地说道，险些吐出苦胆水来。
　　因为，黄金狮子的速度太快，让他们有些受不了，现在腿都有些软了，面色苍白。
　　“孩子，这头狮子是……”有一位老人问道。
　　“这是一个可以称王称霸的种族，在边荒是一个大祸害。”石昊开始说上界的一些事。
　　从黄金狮子身上聊起，向村人讲述他这么多年来的经过。
　　这一下子，就将所有人的心神都吸引住了，让他们紧张而又期待，因为石昊的经历太丰富了，很多时候都在遭遇险情，受了不少磨难。
　　村中一些十几岁的小丫头，听到他的困境与艰难时，都落泪了。
　　不过，石昊对于自己的苦难没怎么细说，简单略过，将一些趣事重点介绍。
　　“啊，上界不仅有圣药，还有神药，甚至还有长生药，这些东西在下界几乎不可见啊。”族人叹息，很向往。
　　“喏，我可是带来了不少好东西，哈哈，这就是神药！”石昊像是变戏法一样，取出一株神药，顿时让满村都芬芳扑鼻。
　　“啊，这是一条藤，只剩下根茎了。”
　　“它是神药？”
　　所有人都好奇，同时震惊。
　　“当然，我是虚天神藤。”老药自己开口，神药都有灵智，能沟通，它是石昊在三千州天才争霸时从仙古遗迹带出来的。
　　“还有。”石昊笑呵呵，接连又取出几株神药，临回来时，他可是花了大力气收集。
　　仙院送了一株，圣院送了一株，当然，还有他当年探索仙古战场等地时，采集到的。
　　村人，目瞪口呆，这可是神药啊，根本不用去服食，就是每天闻这种味道，都可以延年益寿，增加很长的寿命。
　　就更不要说，这对修炼的好处了，不可想象！
　　最起码，对于孩子还有他们这个境界的修士来说，这是绝世神珍，就这么几株药而已，足以将石村改造成为大造化之地！
　　更何况，石昊还在向外放神药，他身上还有！
　　“还有哦，这里有天神树，这可是好东西啊，能够直接造就出天神来，我挖来了两株。”
　　石昊说道，笑眯眯。
　　村人震惊，喜悦的都石化了，这种逆天的东西也有？
　　“可是，我们这里灵气稀薄，一株神药就足以吸干大荒中的精华，怎么活啊？”老族长说道。
　　“我带来了一种土，叫万物土，连葬王都需要它，培养神药完全没问题，正好放在村中吧。”石昊说道。


第1744章 布置
　　下界，相对来说，灵气稀薄，根本长不出神药来。
　　当然，那所谓的第一灵根并不在此列，那东西是古代大能藏在下界的，绝对是仙药，可惜被人移走了。
　　不然的话，这一次石昊说什么也要去那个地方将第一灵根挖来！
　　除此之外，俯瞰八域，没有一株像样的神草，只有几株圣药，不可能再进一步了，归根到底就是大环境不适合。
　　石昊觉得，那几株圣药可能都是神根！
　　他怀疑，如果挖到石村中来，以万物土培养，说不定会蜕变出本来面貌，会成为稀世神淬。
　　村中，原先就有一些灵药，色彩斑斓，药香扑鼻，常年生活在这种环境中，对他们的体质肯定有极大的好处。
　　在下界，一株灵药便需要一座灵山来滋养，才能长成。
　　而成片的山峰中，能有一座灵山也就差不多了。
　　石村之所以能养活这么多灵药，主要是因为，石昊当年曾经从百断山脉的小世界中带回来一种特别的沙土，是不老泉浸泡过的灵土，蕴含着磅礴的生机！
　　“这株桃树，不错，是好东西啊。”石昊看着村中的一株银桃树，雪白如银，枝干若虬龙，它不过半人高。
　　这也是从百断山脉的小世界中带出来的，本是圣药，但分根了，跌落成准圣药。
　　“有机会，我要去百断山脉走上一趟。”
　　石昊自语，他总觉得那里很神密，是一片十分特殊的空间，这次下界后要探个究竟。
　　想到百断山脉，石昊不禁思绪万千，那是他第一次跟荒域同代所有人竞逐，进入神秘空间对决。
　　也是在那里，他抓到了二秃子，收服了大红鸟，并跟火灵儿相识，当然还跟云曦疯狂“摔跤”。
　　此外，他还在那里不打不相识，收服九头狮子等，最后成为结拜兄弟，回来后自然要去看下他们。
　　“唔，必须要再去百断山，细细想来，那里古怪太多了！”石昊越是思忖，越是蹙眉头。
　　毫无疑问，银桃树的母体应该是神药，只是环境使然，不能显化真身。
　　随后，他摸了摸发丝间一块晶莹的小石头，那是打神石！
　　这个家伙来头古怪，也是出自百断山脉那片小世界中。
　　“那里的不老泉，非常不简单，在那种环境下，都显化为神液以上的至宝！”石昊自语，他当时只得到几滴而已，那真正的不老泉化成龙形逃掉了。
　　就是打神石那么蔫坏，常年呆在那里，谋划漫长岁月，都没有能得手。
　　此外，还有一株通灵花，现在想来，比之很多神药都要强大，它可以点化草木、顽石等通灵，产生意识。
　　这是何等逆天的东西？
　　可惜，它当时逃了！
　　“是被镇压所致吗，那株通灵花或许是那里最珍贵的东西！”石昊遐思无限，恨不得立刻就赶到百断山脉。
　　只这么片刻的思忖，石昊便觉得，下界有很多地方值得他去探究，百断山脉、鲲鹏巢、神魔墙、西陵界等。
　　尤其是，他对那折纸船的女子很期待，这一次或许能沿着那条神河走进另一界，看到什么惊天的东西。
　　“喂，小叔叔，你走神了，再想什么啊？”一个小女孩嘟着嘴，不满的摇晃他的手臂。
　　“哦，我在想百断山脉的一些旧事。”石昊随口答道。
　　不远处，云曦闻言脸色通红，石昊不经意间正好见到，而后笑了，道：“你也在想那里啊？”
　　“去死！”云曦羞恼。
　　一群孩子顿时起哄，欧欧的叫了起来。
　　石昊刹那明白，对方肯定是想到了他昔日的无赖本色，打不过云曦，便努力接近，使劲咬她耳朵。
　　“哈哈……”
　　石村中，气氛欢乐。
　　村人们大碗喝酒，大块吃肉，成年男子都是以此来较量，拼酒不断。
　　在此过程中，石昊一边喝酒，吃美食，一边指挥孩子们挖坑，指导他们栽种那些圣药、神药。
　　结果，一群老人全都坐不住了，先后跳了起来，那动作比小年轻的还要敏锐，因为全都急眼了，怕糟践神根。
　　“慢点，这可是神药，别伤到根茎。”
　　“小兔崽子，别摸叶子，更不要动花瓣，当心我打你屁股开花！”
　　在村人看来，没有比这更珍贵的东西了，这是无价之宝，一株神药比的上一国之珍！
　　“没事，神药可没有那么娇弱。”石昊大咧咧地说道。
　　当初，他可是像嚼萝卜一样，啃食过，当真是经历过后，便一点也不怵了，不觉得神药多么稀奇。
　　事实上，这些神药都有灵智，早已成精无数年，可惜不能借此修炼而强大起来。
　　果然，孩子们才动手，几株神药自己便飞奔了起来。
　　“哎呀，逃走了，快追啊！”有人急眼。
　　同时，他们也彻底傻眼，这也……太非凡了，超出他们的想象，药草会说话，还会满地跑。
　　“没事，它们只是选择自己的坑而已。”
　　石昊相信，它们不会逃走，就万物土在此，只要承诺不伤它们的根本，就是赶它们都不会走。
　　万物土，那是葬王都需要的东西，连仙药都渴望，用它滋养，从而扎根，逐渐强盛。
　　就更不要说是神药了，它们更加渴望。
　　两株天神树，全都光芒滔天，释放氤氲灵气，还有成片的霞光，让这里如同仙界般，十分的梦幻。
　　石昊告知它们，要收敛一些，不能太招摇，不然的话，让这里显得太过不一般了。
　　原本，它们枝繁叶茂，高耸入云，可以将整片石村都遮盖在下方。但是现在，都缩小了，不过一人高，扎根村中心区域。
　　毫无疑问，无论是天神树还是神药等，都被分给了足够多的万物土，足以让它们涨势旺盛。
　　“这天神树上的果实虽然逆天，但是现在还不能采摘。”石昊叮嘱。
　　摘下任何一枚果实，服食下都可以立地成就天神位，有不可思议之神能。
　　但是，他曾了解过，世间共有四株天神树，本是一条主根被人强行分开的，如果还能合在一起，就会返本还源，化作惊天动地的天仙树！
　　那个时候，服食下它的果实，成就的将是仙道果位。
　　其实，现在两株天神树合在一起，其果实也会很逆天，但是石昊觉得还不是时候呢。
　　小小的一片家园，被石昊打造成了神土，这么一块区域灵气浓郁的化不开，让人身体舒泰，根骨更加有生机。
　　这种环境下，想不增强体质都难，等于在慢慢的壮大身与魂，长时间下来所有人会慢慢的蜕变。
　　石昊仔细观察，这里的灵气品质超绝，或许可以说是神道气息，超越灵粹。
　　的确如此，这种奢侈的布置，便是九天上的长生世家也不过如此，所欠缺的只是完整的大道规则了。
　　不过，以村人的道行来说，根本还不用考虑那么多呢，这种规则与环境之下，足够他们修行到高深境界了。
　　此外，柳神在这里布下的法阵也可能补充了诸多神道秩序。
　　唯有石昊自身需要考虑，他将怎样修行！
　　“会找到路的，或许，我该对自己一狠到底，彻底抛开所有规则，在最为残酷的环境下磨砺，去混沌中修炼！”
　　“清风怎么还没有回来？”一位老人问道。
　　才说完而已，村中的祭坛那里，便有霞光一闪，一位少年回来了，这里可连接石国的皇宫。
　　不过不是清风，而是去送信的村中少年回归。
　　“有一条龙在石族皇宫外盘旋，堵着清风叔叔叫阵。”他气喘吁吁。
　　“哦，还有这等妖龙，要为难石国？”石昊惊讶。
　　“清风叔叔说，那可能是一条真龙！”少年大口喘气。
　　“是吗，正好去走上一趟，我将清风接回来。”石昊喝下一大碗酒，说走就走。
　　“我想吃龙了！”无畏狮子磨牙道，因为，不久前它被一群小屁孩实在气坏了，现在想发泄。
　　还没有等村人多说什么，石昊带着黄金狮子一闪而没，从祭坛那里消失了。


第1745章 少年人皇
　　这祭坛只有少部分人可以走，直通石国皇宫深处。
　　这里很安静，因为没有清风的允许，谁都无法接近，为的是守护秘密，减少这条道路跟外界的联系。
　　同时即便真的有人赶到这里，也需要掌握石村的精准空间坐标，才能开启此坛，抵达石村。
　　空旷的大殿，跟过去一样，没有什么变化。
　　石昊曾经在这里生活过一段时间，跟各方势力角逐，平定石族内乱，而后又对抗外敌，绞杀各教联军。
　　他当年真的很勇，道行不高，但是却敢跟各大道统叫板，并且一一让他们尝到苦果。
　　在这里，他想到了很多人，战王、明王、鹏王等几个老人还好吗？当年都对他很尽心，真心辅佐他。
　　故此，石昊在离去前，感恩回报，炼制了一些小涅丹，让他们晋升为尊者境，可以守护石国平安。
　　只是，这一次，他回到石村后，听到了一些风声，石国不稳，有些乱子。
　　因为，有一些势力想扶持真正的石国皇族嫡系！
　　清风虽然是石族人，但在一些正统者看来，他只是旁系，跟皇族血脉有些远了。
　　“我离开前，炼制无价宝丹，造就了一些尊者，希望你们没让我失望！”石昊冷声说道。
　　他相信，战王、鹏王应该不会反清风，不是那样的人，也正是有他们的这样的尊者，才能保清风稳坐皇位。
　　当然，暗中想反扑的人也可能是因为忌惮不知在何方的石村。
　　因为，在一些人看来，那里很可怕，走出过小石，离开过柳神，最重要的是而今那里可能还有头神级朱厌。
　　石昊听闻，之所以有此次风波，可能是因为，对面也找到了神级生灵。
　　“这破宫殿，也好意思称是皇宫，跟我们家灶火台一般，就更不要说同异域的皇族、帝族比了。”黄金狮子撇嘴。
　　“当！”
　　石昊一脚差点没有将它踩趴下，让它立刻闭嘴。
　　“你再能耐，还不是给我当坐骑。”石昊一点也不怕它忌恨，因为，觉得它不忠的话，真打算吃掉。
　　他有个毛病，一直改不了，就是喜欢吃各种野味，这么强大的血统，稀有的无畏狮子一脉，自然是他眼中的“美味佳肴”。
　　黄金狮子没脾气了，它想恨都恨不起，因为天天被压制，如果恨的话根本恨不过来，唯有屈从。
　　它一直在暗暗给自己打气，在忍辱负重，早晚会报仇的，将这个混账踩在脚底下。
　　只是，它有点怀疑，自己最近越来越顺从了，都快成习惯了，这让它担心，怕习惯成自然，最后真彻底臣服。
　　不过，唯一让它高兴的是，石昊中了折仙咒，按理来说蹦Q不了多少天了，近期就会废掉！
　　“唉，那个该死的契约，仙王所留，怎么解除呢？”黄金狮子暗中打主意。
　　如果没有那契约，它觉得它的春天马上就要到了。
　　脚步声在回响，石昊走了出去，惊动了一群护卫，他们很警觉。
　　“你……你……”
　　就在这一刻，一群侍卫中，有几人一下子呆住了，震惊的都快说不出话来了，睁大眼睛，在这里结结巴巴。
　　“石皇！”
　　“少年人皇！”
　　终于，有几人大叫出声，无比激动，胸膛剧烈起伏，简直不敢相信自己的眼睛。
　　当年，石昊以一己之力，平定石国，镇压各方叛逆，而后又对抗外敌，给经历过哪些事的人留下了太深刻的印象。
　　这些人噗通噗通，分别跪了下来。
　　还有一些侍卫，都是后来者，不认识石昊，此时全都发傻，怎么会称呼这个少年为人皇？
　　他们有些无法理解，他们有自己的人皇，是清风，现在为何会这样？
　　岁月没有在石昊的脸上留下一点痕迹，一如十几年前，他清秀绝伦，只是长高了，可还像一个少年。
　　“他是？”其他侍卫不解。
　　“还不见礼，这是当年的小石，是曾经的石皇！”有一位老侍卫喝道，在这里提醒。
　　小石两字，比之石昊的名字更出名。
　　其他人闻言，嘴巴里都快能塞进拳头了，张大嘴，震惊无比，这就是当年的少年人皇？
　　他……不是登天路，只身杀到上界去了吗，怎么又出现了？
　　所有人都已经知道，一旦选择那条路，进入上界后，便再也回不来了，可是这个少年又一次开创了属于他的奇迹，又出现了！
　　“陛下！”
　　一群人全都跪了下去，无比激动，因为，对他们来说这个少年就是一个传奇，太具有神话色彩了。
　　当年，小石威震天下，横推对手，最后更是跟从上界下来的七神大作战，并且赢了，简直不可想象。
　　哪怕很多年过去了，哪怕小石离开了，其名还在流传。
　　这也是在石国内某些在暗中蠢蠢欲动的人忌惮的原因所在，小石镇压石国，斩了很多敌人，至今令人敬畏。
　　“都起来！”石昊吩咐。
　　而后，不用他们领路，他径直向前走，以他现在这么深的道行来说，灵觉敏锐到极致。
　　不要说一座皇宫，就是一片大荒，在他的神识扫荡下，也无所遁形，自然知道清风在哪里。
　　殿宇重重，巨宫一座又一座，在这人类国度中，确实算得上宏伟的建筑，并且这里也布有神级法阵。
　　只是跟九天上的世家比起来，这里的确显得简陋与质朴了。
　　那些家族，殿宇虚空，神岛坐落苍穹上，灵瀑垂落数万丈，如同仙国净土。
　　“清风！”
　　石昊喊道，在皇城墙上，站着一些人，如临大敌，正在注视城墙外的天空，城墙上为首者正是身穿战袍的清风。
　　这么多年过去，他已经长大了，虽然面孔依旧漂亮，但是不再柔弱，目光中有坚毅，有果敢，真正成长起来了。
　　清风霍的回头，一眼看到了石昊，神色顿时变得无比激动，大叫了一声：“小哥哥！”
　　他一下子就冲了过来，热泪盈眶，真情流露，真的太激动了，一别十年多，再次重逢，这样见面，让他欣喜，让他感动。
　　这些年，无论遇到什么，哪怕暗流涌动，有人对他虎视眈眈，他都无惧，更不可能落泪，可现在却满眼泪花。
　　石昊情绪波动也很剧烈，迎了上去，眼中发酸，一别多年，往事历历在目。
　　当年，他护着清风，赶向补天阁，真是年少无惧啊，两个八九岁的孩子而已，走过不知道多少万里大荒，发生了太多的事。
　　清风幼时很苦，在他的长辈安排下，代替为石昊，困在石国边境的一座庄园中，等于在替石昊受苦。
　　石昊用力跟他抱了抱，道：“男儿有泪不轻弹，不要哭！”
　　“小哥哥，我很想念你，以为再也见不到你了！”清风说道，擦去泪水。
　　“我也想你们，所以我回来了！”石昊说道，而后扫了一眼四方。
　　皇城墙上，一群人都心中大震，身体一颤，他们都是石国的重要人物，都不敢相信自己的眼睛，再次见到了那个人？少年石皇！
　　尤其是一些老王，有人无比激动，有人则心中一沉，惴惴不安。
　　上界那是什么地方？有去无回！只因小石想念下界的人了，他就回来了？这种话说出口，只能让人感叹，少年人皇依旧霸气。
　　有谁上去后还能下来？所有人都知道，那根本不可能！
　　可是，小石不仅归来，还这么的霸气，正在逼视他们，气势惊人。
　　“我听闻，石国中有人想作乱？”石昊当众询问，毫不掩饰，因为到了今天，他无需顾忌什么！
　　许多人面色顿时就变了。
　　“有雨族的人，似乎联系到了他们的神。”清风小声道。
　　“咦？”石昊惊讶，真的没有想到，当年被他打残的雨族又出来了。
　　昔日，雨族跟他之间简直不死不休，仇恨太大了，他一路被追杀，而后又反过来诛杀，斩该族高手。
　　特别是在这石国皇都中，他的祖父大魔神十五爷归来时，一怒发狂，曾因此而大战石都，镇压那些敌人。
　　石昊知道，雨族出过一些神，但最起码是在上古，那是很久远前的事情了。
　　该族有咒语，有祭坛，可以让雨族当中一位神的身影透过无尽时空，显化一缕印记，当年曾闹出过不少风波。
　　石昊经历过那些事，更是迎战过雨神留在世间的一块残破法旨。
　　他便是去了上界也曾在留心，探查是否有雨神这号强者，可是发现根本没有。
　　这让他不解，雨族的神究竟在哪里投影下来？
　　石昊思忖着，这次要探个清楚与明白！
　　随着他道行高深，石昊已经明白，能够从另一界投影下来，绝对不是简单的强者。
　　“嗯，这还真是一条龙，缭绕着纯粹的真龙气？”石昊望向城外时，露出异色！


第1746章 龙
　　石都上空，有一条龙。
　　此时，见到城墙上多了一个人还有一头狮子，它由远而近，到了皇城外。
　　它很强，在虚空沉浮，龙躯刚劲有力，如赤色的神金铸成，体外赤霞缭绕。
　　此外，在它四周还有浓郁的混沌气，将它衬托的更加不凡。
　　十丈龙身，算不上多么庞大，但是，那种气息，还有那种威势却让人动容，总让人觉得这就是一条真龙。
　　石昊经历太多，什么没有见到过？跟真龙并列的天角蚁都挖出来过，更是在异域接触过堕落血凰，对十凶最敏感。
　　甚至，他将太阴玉兔怀中那只纯血麒麟幼兽，当成过枕头，抢过去垫在后脑下。虽然当时小兔子咬他，雪白小麒麟冲他呲牙，但他是嘻嘻哈哈，对那小家伙揉了又揉。
　　九天十地，仅现的两只仙兽崽天角蚁和麒麟，都曾被他折腾过，深刻记下了十凶后代的各种不凡之处。
　　“吼！”
　　那条赤色的龙兽冲着石昊一声大吼，龙吟动九天，让虚空都剧颤，不断的轰鸣。
　　至于皇城墙则摇动不止，须知，这里可是布下了神级法阵，是石国的底蕴之一，居然还能如此。
　　若是无法阵，它那一吼之下，多半会让成片的巨宫崩塌，这是一条强大的凶兽！
　　“不简单啊，我离开这么多年，下界又出了一些非凡生灵。”石昊盯着那头龙，点了点头，轻声赞叹。
　　他已经知道了，这是谁，因为此前曾经见到过。
　　不过，那个时候见到是只是人形少年，十几岁的样子，跟现在见到的真身不同。
　　“小哥哥，就是这条龙堵在城外，要我带它去石村，它想挑战石族所有高手。”清风介绍。
　　如果不带它去，这条赤龙就会攻伐石国都城，所以清风一时走不开，只能跟它在这里对峙。
　　无论如何，他也不可能泄露石族祖地在何方，避免外界去袭扰，无论是他还是石昊都视那里为与世无争的净土。
　　不管发生什么，他们都不希望将战火引到那里。
　　“葛沽？”石昊开口，冲着空中的赤色凶兽说话。
　　十丈龙体闪烁着冰冷的金属光泽，赤色鳞片坚固无比，保护着它全身各处，五爪锋锐，轻易间就可扭曲虚空。
　　在它的头上，有一对赤色的犄角，分叉而苍劲，流动大道符号，越看越像是真龙！
　　“是我！”
　　这条凶兽开口，声音竟还算稚嫩。
　　石昊点头，这正是他在虚神界见到的两大高手之一葛沽。
　　当日，他在三千州时，曾走出灵界之门，沿着天梯而下，神魂进入虚神界，想了解一些秘密，当然更重要的是为了日后向鸟爷与精璧大爷索要宝术。
　　他曾在虚神界不断打破记录，得到过多块青铜碎片，那是一部宝书，可换取一种无敌秘术！
　　那一日，葛沽曾跟一个名为西固的青年决战，石昊突兀降临，引起两人不满，对他出手，结果反被镇压。
　　“可惜了，还差了一些，我以为是一条真龙。”石昊仔细观察后，确信其肉身进化不完整，并非纯血龙。
　　“你是谁，速速闪开，让石国的皇者带我去石村，我要挑战！”葛沽开口，龙身摆动，荡起阵阵罡风。
　　“他不服昔日的小石，想要挑战石族隐修者。”战王开口，向石昊解释，这位老者自始至终都站在石昊这一边，而今也在尽心辅佐清风。
　　石昊知恩图报，微笑着，手放在战王的肩头，神光一闪，抬手间神力便贯冲他体内多处筋脉，将一些暗伤全部治疗好。
　　这让战王震惊，当年虽然在小涅丹的帮助下，他突破到尊者境，但毕竟不是自己修炼上去的，后来想继续强行破关，非但不成功，还留下不少隐患。
　　可是，就这么一瞬间而已，石昊抬手就将他治疗好了，并且将他的法力等推高了一个层次，晋升到尊者后期。
　　“原来是冲着我来的。”石昊笑了笑。
　　清风点头，的确如此，小石虽然离去了，但是其名还在传，一些后来者想挑战，却见不到人了。
　　有些人便打起了石村的主意，想去那里，在许多人看来，那里肯定不一般！
　　“你是谁，怎么跟昔日的小石有点像？”突然间，虚空中的赤龙睁大了眸子，露出炽盛的光芒。
　　“跟小石有血缘关系的人族？”它没有见过石昊真身，但是看到过塑像，虽然并没怎么留心，但现在依旧察觉很像。
　　它自然不相信小石还能回来，觉得这可能是他的幼弟等。
　　主要也是因为，现在的石昊太年轻，十年过去，依旧清秀的过分，还像是一个翩翩少年。
　　“小石的族人，出来一战！”赤龙叫了起来，似乎很愤怒，也有点惊疑，俯视着城墙那里。
　　石昊讶异，这条龙对小石有敌意？
　　“大胆，小石二字岂是你可以乱喊的！”有人喝道，那是石国的一位武将。
　　“一群手下败将，也敢对我无礼，让那个跟小石有关系的人出来！”赤龙吼道，不久前曾击败一群强者。
　　它在尊者境，但是有真龙血脉，不是其他人可比拟的。
　　况且，现在都在传，它与另一名青年西固的天赋直追昔日的双石。
　　石昊摆了摆手，没有再让众人开口，径直出城，在虚空中迈步，向赤龙葛沽走去。
　　“我很想一口吃掉它。”黄金狮子跃跃欲试，它自然看不上这条小龙的道行，只是觉得它蕴含的血液不一般。
　　城墙上，众人都露出异色，少年人皇的一头坐骑都想屠龙？
　　同时，不少人都露出兴奋的神色，那条龙不知道这少年是谁，但他们都知道啊，却不想提醒，希冀在此看到少年人皇再出手。
　　当然，也有一些人神色复杂，心中不安，对于石昊的回归，他们觉得惶恐。
　　石昊一脚将黄金狮子踢到了一边，他没想屠龙，只是想擒下，当下抬手就向前抓去。
　　“吼！”
　　赤龙翻腾，勇猛无比，俯冲下来，一双龙角大道符号闪耀，要割裂前方的敌手！
　　可惜，它遇到了石昊，道行相差太远了。
　　砰！
　　仅一把而已，石昊就将它抓在了手心，只手遮天，覆盖天宇。
　　这一刻，城墙上很多人都发毛，心中颤栗，暗暗在猜测，小石如今到底有多强？
　　难道说，他成就了真神果位？
　　对于修士来说，十年并不算漫长，在他们看来，石昊即便很厉害，也止步于真神。
　　“嗷吼……”
　　这一刻，赤龙呼啸。
　　它发怒了，同时震惊无比，因为，认出这就是曾在虚神界压制他的人，它神觉敏锐，不会认错。
　　当时，石昊没有露真容，有意掩藏。
　　但是，拥有真龙血脉的生灵直觉太强大了。
　　“你是真正的小石！”它叫道。
　　最近以来，它心中有一股气，在虚神界被人压制后，它曾询问过精璧大爷，那个对他还有西固出手的人到底是谁。
　　精璧大爷没有细说，但只是暗示那个人是从上界下来的，神魂回到了虚神界，其肉身无法回归。
　　当时，它就猜测那个人是小石，故此最近来到石国，想挑战石族，只为出一口恶气。
　　“不错，正是我。”石昊点头，微笑道：“在虚神界时，我们见过，还是那句话，可愿拜我为师？”
　　城墙上，一群人震撼，这么强大的一头龙，被小石单手就给抓住了，对于他们来说，恐怖之极。
　　而一些武将还有侍卫则非常激动，一起高呼石皇。
　　“哧！”
　　突然间，一道元神冲霄，竟从赤龙头颅中遁出，横空而去，它逃了。
　　“咦，有古怪。”石昊露出异色。
　　黄金狮子要追，被石昊拦下了，道：“给它逃跑的机会。”
　　因为，他感应到了，当元神出窍后，真龙之气浓郁到极致，绝非旁系，那是真正的十凶后代。
　　“哥哥，怎么不追啊？”清风不解。
　　“我故意放它走的，这是一条真龙，不是凡胎，运气好的话，我们也许可以去掏真龙窝！”石昊笑了。
　　“走！”他吩咐了一声，让石国重臣该去做什么就去做什么，他则带着清风还有黄金狮子一路潜行了下去。
　　“好快，这是真龙遁，它道行不高，却能飞行的跟闪电一般，一般人还真追不上。”就是黄金狮子都露出异色。
　　风驰电掣，一路横渡大荒，足有八百万里，而后这条赤龙进入一片山脉中，一头就扎进去了，很快不见了。
　　寻了片刻，石昊看到一个地窟，下方有很多古洞。
　　“真龙窝！”他很快做出判断。
　　“混沌地带？”黄金狮子吃惊，这地方不简单，才进入地窟，他发现混沌汹涌，太浓郁了。
　　这里自成一个小世界，是从混沌中开辟出来的。


第1747章 掏真龙窝
　　地窟只是为了遮掩，地下古洞如蛛网，非常密集。
　　当走对路，沿着一条通道前行到尽头后，竟看到了混沌。
　　一个小世界！
　　而且，这里曾被封印，只是如今裂开了，有缝隙，可以出入。
　　清风非常兴奋，都有些激动了，仿佛回到了少年时，跟着石昊还有大壮他们满山跑，去掏凶禽窝，挖兽洞。
　　而现在却是要去掏真龙窝！
　　这十年来，他当石皇，一切都需要严肃，不能凭少年心性行事，故此真性情一面有些被压制了。
　　现在，他跟着石昊走在一起，颇有些觉得像是个坏孩子在做坏事的感觉。
　　“真的有龙巢！”就是黄金狮子此时也都惊呆了，心中震撼。
　　早先时，它根本没有将那条小龙放在心上，只是觉得它的血液还在纯净，能凑活吃下去而已。
　　可现在看来，真的有古怪，有大问题。
　　透过混沌裂缝，石昊看到了里面的一些情况，雾霭蒸腾，混沌浓郁，首先看到是就是一座山崖，上面有一座巢。
　　“不是神阙，也非龙宫，只是一座巢？”石昊面带惊容。
　　睁开天眼，他看的清楚，那里有一个窝，如同鸟巢一般，不是很大，以神木搭建而成的。
　　紧接着，石昊瞳孔急骤收缩，他看到了三枚蛋，直径都在大半米，龙纹密集，很复杂，烙印在蛋壳上。
　　隐约间，龙吟阵阵，呼啸上云霄。
　　“天啊，真龙蛋，一下子就出现了好几枚，这真的是一窝啊！”黄金狮子怪叫，连它都激动了起来。
　　这可是偏僻的下界，所谓的八域牢笼，居然有一窝真龙蛋！
　　就是石昊，也是震动，居然看到一窝龙蛋，而非一枚。
　　三枚龙蛋，花纹交织，龙形印记太明显了，最为重要的是环绕着浓郁的化不开的龙气。
　　其中，有一枚龙蛋在发光，隐约间，石昊感应到了熟悉的气息，正是赤龙葛沽，它的元神在蛋中。
　　“有点古怪。”石昊自语。
　　它分明都出世了，怎么又进入了蛋中？
　　“我们要立刻进去吗？”清风激动，直搓手，现在可没有一点石皇的样子。
　　“不急，没听说龙潭虎穴吗，这地方肯定有莫大的凶险，一旦踏足的话，后果难料。”石昊估计，短时间内肯定攻克不下。
　　他早已感应到，这个地方不一般，有凶险，不然的话何以能保护好几枚真龙蛋？
　　无论是清风，还是黄金狮子都坐不住了，想要进去。
　　“先回去，我们明早再来，我估计想要闯进去，最起码需要花费一番苦功。”石昊说道。
　　他离开石村时，一群老少都还在等着呢，正在团聚与庆祝，如果在这里折腾几天几夜，估计那些人会焦急。
　　他们沿着原路退回，石昊布下一座法阵，封住了地窟外的山脉。
　　坐在黄金狮子身上，它驮着两人，缠绕着闪电，一纵就是千里，太快了，极速而行。
　　回到石国皇宫后，清风简单交代一番，立刻跟石昊赶向石村。
　　“哎呀呀，清风叔叔和小石叔叔回来了！”一群孩子大叫。
　　显然，这是一个不眠之夜，石村充满了欢声笑语，各种山珍美味应有尽有，还有猴儿酒被开封，香气扑鼻。
　　至于石昊从上界带回来的各种神物等，他在不断的分发中。
　　“小石叔叔，你只给我们每人一粒葵花籽？”一群孩子快无语了。
　　兵器、骨书等，石昊送出一大堆，可是轮到发“零食”时，他却格外的谨慎小心，那些凶兽肉也就罢了，他们都知道吃不动，因为那是高阶神兽。
　　可是，分葵花籽而已，居然也这么的小气，一些小孩子嘟嘴。
　　“你们懂什么，这是神力种子，一颗就足以让你们满地撒欢，一夜都无法入睡。”有长辈笑道。
　　因为，当年石昊就曾带回来过这种东西。
　　“魔葵园的种子，这是一种强大的生灵，我带回来的种子，最弱的母株的修为都比你们高很多倍。”石昊说道。
　　而后，他想了想，道：“不行，这些种子必须炒熟才能吃，不然的话，不小心掉在地上，落在草丛中，估计会长出魔葵！”
　　石昊还真怕有些魔葵涅，从种子中再现出分身来。
　　“噼里啪啦！”
　　他亲自动手，都给炼化了，炒熟了，而后再次分发下去。
　　有些孩子不信邪，直接吃掉，然后……满村子乱跑，浑身冒神光，法力沸腾，这一夜精旺盛，没法停下来了。
　　“哈哈……”一群大人哈哈大笑。
　　清风回来后，各种震撼，见到了神药，又去摸了摸天神树，几疑在梦境中。
　　毫无疑问，这一夜，石村非常喜庆，许多人都喝醉了。
　　石昊一早打过招呼，带上清风还有黄金狮子上路了，准备去掏真龙窝。
　　再次赶来，石昊手持大罗剑胎，并以那口满是裂痕的黑金鼎护体，走在最前面，在那里探路。
　　踏过混沌裂缝，他们进入了这片小世界内。
　　哧！
　　半空中，有一道犀利的剑光落下，当的一声，将石昊头上的黑金鼎震横飞而去，嗡嗡作响。
　　他们抬头，那里有一根角，断裂的，滴着血，暗淡没有光泽。
　　“真龙角！”
　　黄金狮子倒吸冷气，这是一根真龙断角，它在滴血，不过那血珠在虚空中就会蒸干，消失不见。
　　显然，精华尽失，不然的话，一滴成年真龙的血就可以毁掉诸多星辰，截断星河，威能不可想象。
　　这里果然可怕，超出了石昊的预料。
　　“清风，去混沌裂缝外面等我！”石昊吩咐道，这里太危险了，一个弄不好，就可能会殒落。
　　他不想清风涉险。
　　清风略微犹豫，但很快就转身了，因为他知道自己再继续前进的话，只能拖后腿。
　　真龙角横在那里，竟浮现出诸多画面，他们看到了太古十凶中第一强者的部分战斗画面，在虚空中流动。
　　龙角撕裂宇宙，它身躯一展，横断古今，在跟不朽之王大决战！
　　“是他们！”
　　石昊眼神凌厉，他见到了安澜的身影，还有俞陀的兵器，还有赤王的宝炉。
　　十凶中的第一人遭遇围攻！
　　在那里，一滴龙血飞出，就会毁掉一片星海，景象太恐怖了。
　　“前辈，我来这里不是为了害你的后代，而是真心想帮它们成长！”石昊低语，这是发自真心的。
　　那根断角龟裂，要朽灭了，此时它落下，依旧发出一些微弱的光，飞向石昊。
　　很快，在石昊的身边，有一杆铁血战旗的虚影飘出，那是仙王裹尸布留在他身上的气息，居然被拘禁了出来。
　　见到这一幕，那断龙角移开了，任他走过去。
　　黄金狮子发毛，它知道，若非石昊属于九天这一阵营，且被龙角所感应到，多半会有极度危险的事情在这里发生。
　　喀嚓！
　　虚空中，浮现一块石壁，在混沌中沉浮，满是裂痕，但是却也能清晰的看到上面的一些仙古文字。
　　石昊仔细阅读后，轻声一叹，为真龙一脉感觉悲凉。
　　它的后代遭暗算了，龙卵还在，但是不见得能孵化出来，有可能成为死胎。
　　这一刻，石昊对异域充满杀意，那些人手段果然毒辣无比，要斩草除根啊，这不是个例，而是普遍的惨案。
　　比如天角蚁，它们那一脉也是如此，被杀干净，小天角蚁也遭遇暗算，是其父法力通天，以巨大代价才将其救活，封印地宫内。
　　事实上，还有一些真仙后代都遭遇迫害，迫不得已，有许多都被封印在混沌中，布下逆天法阵，激活它们的生命活性，希望它们在无量岁月后能出世。
　　在天角蚁出世时，石昊在那里已经了解到，许多仙道人物彻底绝后，哪怕个别后代活下来，能力也会锐减。
　　只有个别生灵，比如天角蚁的父亲实在逆天，才以漫长岁月将它治好。
　　“封印混沌中百万年，千万年，也是迫不得已啊。”石昊叹息。
　　不知道，这些真龙蛋能否孵化出小龙，实力是否会下降很多？
　　“真龙手段逆天，我想它肯定可以保证一两个完好的后代出世。”黄金狮子道。
　　石昊点了点头，来到石崖前，破开混沌，登临上去，站在龙窝近前。
　　轰！
　　突然，一片宏大的景象浮现，真龙摆尾，抽裂了宇宙，撕开了一片古老的大世界。
　　“宝术？”
　　“昔日的战斗画面？”
　　在这里，在龙窝前，有激烈搏杀的画面，那是烙印，震撼了石昊与黄金狮子。
　　那是真龙的战斗，跟不止一位不朽之王厮杀，血溅星空，震撼古今未来，不愧为昔日第一凶，法力盖世，太强大了。
　　砰的一声，安澜被真龙一尾扫中，手臂折断，当的一声，俞陀的兵器被龙爪撕开，断落下一截！
　　轰隆！
　　星辰炸开，成片的爆碎，璀璨光芒焚烧古今！
　　真龙血在洒落，每一滴都仿佛可逆转时间长河，从那浩瀚大河中在召唤神兵利器，神威绝世。


第1748章 连窝端
　　一条真龙在沉浮，在跟不朽之王激战，这是烙印，是昔日景象重现！
　　最后，景象消失，化成一道又一道龙气，缭绕着石崖上的这座巢，上下翻腾，如真龙在发出嘶吼。
　　它在守护这个巢，而不远处，那根断角也在滴血，飞了过来，立在龙巢近前。
　　黄金狮子吞了一口口水，但是怎么也没有敢轻举妄动，它真想食龙蛋的话，估计会被石昊给直接掐死。
　　它看的出，石昊并非为了盗卵，而是真的想保护好这里的真龙蛋。
　　“砰砰砰！”
　　如同鸟窝一般的巢穴中，一枚蛋在动，响个不停，似乎很紧张，正是葛沽元神冲进去的那么龙蛋。
　　“不要焦躁，我没有恶意，只是过来看一看。”石昊开口，还真怕它提前破碎蛋壳而出。
　　因为，他已经知道了，这些蛋出了问题，被封在这里数百万年以上了，一直在被龙气等滋养，还不该出世。
　　“你这恶人，竟跟踪到了这里。”一枚龙蛋传出声音，正是葛沽。
　　“都说了，我没有恶意，真要对付你的话，早就出手了。”石昊解释。
　　“我不信。”那枚蛋很紧张，在巢中滚动，想要挣脱出来。
　　“再乱说话，我一口吃掉你！”黄金狮子呲牙，很是配合，当起了恶人。
　　“一头蠢狮子而已，如果我出世，一口气可以吃掉一百头狮子。”葛沽叫板，还带着童音，显得很稚嫩。
　　“别拦我，非吃了它不可！”黄金狮子怪叫。
　　结果，被石昊一巴掌给削到了一边，不让它请轻举妄动，这个时候，龙气弥漫，那半截断角也在沉浮。
　　黄金狮子见状，不得不谨慎，向后退去，它还真怕那只龙角给它来一下。
　　真龙的角，那可是能够劈开大宇宙的神圣之器，哪怕而今龟裂，精华流逝的差不多了，也不是它所能够承受的。
　　“这地上……”石昊低头，看到了山崖上的一些草，有赤色的，也有紫色的，还有青色的，都很特别。
　　这些草晶莹剔透也就罢了，居然还有鳞片，形状特异，令人不敢相信，草也长鳞片？
　　“龙鳞草！”
　　这是一种奇草，有不可思议之功效，相传只长在龙巢附近，号称无价之宝。
　　“这么多！”黄金狮子吃惊。
　　无论炼什么药，加入一些龙鳞草都可以让药性强盛一截，据闻这种草常年被龙气滋润，有真龙的力量。
　　尤其是，它可以为人筑基，能强筋壮骨，极大的改善体质。
　　石昊数了数，发现最起码有五十几株，生长出这么多，实在很惊人，任何一株拿出去的话，即便放在九天上，也会被炒成天价。
　　“修炼真龙秘术，服食此草的话，可以事半功倍。”黄金狮子说道。
　　它盯住了三枚龙蛋，眼珠子转了又转，火辣辣，它猜测石昊可能在打真龙宝术的主意，它也想得到。
　　在它看来，十凶中第一强者的秘法，谁不想得到？
　　“请善待我的孩子。”
　　就在这时，一声叹息，还有一道非常虚弱的声音响起，接着那龙角喀嚓一声，竟断落成两截，坠在地上。
　　它本就是断角，而今又断了。
　　石昊心惊，这是真龙的声音吗？
　　黄金狮子更是发毛，不由自主倒退，险些跌落下石崖，它的表情很不自然。
　　奇怪的是，那枚龙蛋没有反应，它没有听到什么，那道声音只针对石昊与黄金狮子。
　　“轰隆！”
　　混沌中，一块石壁沉浮，在这里落下，石昊看到了更多的文字，都是仙古文。
　　“它认可了我。”石昊叹息。
　　那龙角中有一道残碎烙印，属于真龙，它从石昊的身上感应到了铁血战旗的气息，并感知到石昊的一些根脚来历。
　　比如，他得到了铁血战旗的认可，比如他得到了鲲鹏的传承，这些都说明他是友非敌。
　　“哧！”
　　最后的刹那，此地光华大盛，有一块骨飞起，洁白如玉，晶莹如镜子一般，照耀出万古光华。
　　这一刻，石昊还有黄金狮子都一凛，发现他们仿佛是透明的一般，全身上下都被映照了个透彻。
　　“龙骨镜吗？！”
　　真龙殒落，留下道骨，犹若宝镜，其实更像是古僧一脉的舍利子般，有奇异的妙用。
　　它将石昊与黄金狮子的一切秘密都照耀了出来，在那里感知，最终一声叹息，那真龙印记放心了。
　　它彻底认可了石昊。
　　很快，石昊也知道发生了什么，因为那道印记不曾瞒他，很坦诚，需要他日后照拂小真龙。
　　“我在防备一个大敌，以为他回来，结果一直没有出现，看来已经死了。”
　　随后，这道印记发光，在混沌中沉浮的石壁上流淌而过，出现更多的文字。
　　石昊仔细观看，对这里一下子了解了。
　　三枚龙蛋，有两枚应该是化成了死卵，只有一枚活了下来，但也出了一些问题，漫长岁月的滋养，它都没能出世。
　　葛沽，只是元神出窍，离开了这里。那条龙躯，是它多年前附着在一头大毒蟒身上，借它之体修行、进化到那一步的。
　　石昊惊讶，这头小龙还真不简单，不曾出世，镇压一头恶兽，藉它之体就修行到那一步了。
　　真龙留下的文字说的很清楚，有一些办法，可以补足葛沽先天的缺陷，请石昊相助。
　　“将龙角磨碎，洒落在蛋上，并辅以神药等，还要龙鳞草、九转还阳草等。”
　　石昊一阵头大，前几样还好说，都能做到，最后还要九转还阳草，那种逆天的东西上哪里去找？
　　若是没有，小真龙也可以出世，不过会有些先天不足，但也不是没有办法解决，只要日后随着道行精进，它便可彻底复原。
　　石昊仔细看着石壁，记下了所有。
　　那个敌人没有来，而龙角也已消耗的差不多了，精血都滴在三枚卵上了，耗干净了。
　　现在，就是龙角都要磨碎，给那小真龙用。
　　石昊一声叹息，道：“葛沽，你父母将你交给我了，走吧，我带你离开。”
　　“你这恶人骗谁！”那龙蛋又挣扎了起来。
　　“你别乱动，现在还不能出世呢。”石昊说道。
　　“嗡隆！”
　　断裂的龙角最后一颤，发出一道微光，飞入龙蛋内，葛沽平静了下来，而后又突然大哭。
　　显然，真龙最后的印记在消散前，已经对它进行叮嘱。
　　“走吧，这个地方不能呆了，混沌裂缝不稳，多半要崩塌了。”石昊说道，失去了真龙印记，这里将要毁灭。
　　真龙蛋寂静，葛沽很失落，没有任何声音。
　　石昊在这里恨不得挖地三尺，将所有跟真龙有关的东西都给带走了，一点都没有剩下。
　　让他惊喜的是，除却龙鳞草外，还有几株不知名的神草，都长在龙巢的背面，一看就不是凡物。
　　“呜呜……”
　　最后，葛沽哭泣，带着不舍，却只能离开。
　　石昊毫不犹豫，将整座龙巢都给搬了起来，直接托着三枚蛋离开这里。
　　跟清风汇合后，黄金狮子化成狂风，从天宇上呼啸而过，驮着石昊他们极速赶向石村。
　　“掏了一窝真龙蛋，我没有在做梦吧？”清风觉得晕晕乎乎，这种感觉太不真实了。
　　回来后，引来村人的围观。
　　“小昊，这是啥鸟蛋，这么大个，是想煮熟吃掉，还是要是孵化出来，养几只幼鸟？”石林虎问道。
　　他是昔日狩猎队伍的头领，如今卸任，交给了大壮他们，每日很清闲，只是在早晨的时候负责教导孩子们修炼。
　　“叔，这不能吃，是龙蛋。”清风神神秘秘地说道，难掩兴奋之色。
　　“啥玩意？”别说石林虎，就是更远处的人都被惊动了，一同望来。
　　“真的是龙蛋，这次我都有点不敢相信。”石昊点头。
　　轰的一声，一大群孩子最先冲了过来，如果不是石昊抓着，估计一群皮猴子全都要跳进龙窝里去了，都非常好奇。
　　就是从边荒回来的那群孩子也都吃惊，围了过来。


第1749章 五色雀
　　“蛟龙蛋吧？”二猛的小儿子搓了搓手，向龙巢里爬，想去摸一把，自然被石昊给提了起来。
　　“我说小昊，这东西从哪找来的，应该是神蛟的蛋吧？”当年的鼻涕娃、今日的青年男子，大咧咧地说道，还拍了拍那颗蛋。
　　这可不是现在的一群鼻涕娃中成员，而是昔日石昊的伙伴，跟他年岁相仿，比大壮他们都要小上几岁。
　　“别拍，这是真龙的蛋！”事已至此，石昊没有隐瞒，道出经过与事实。
　　一群人倒吸冷气，而后眼睛直了，这些成年人也都跟那些孩子似的，恨不得进入龙窝内，将蛋搬起来看。
　　还好，老族长石云峰到了，熬唠一嗓子，所有人都讪讪的，不敢乱来了。
　　主要是他们太兴奋了，这不是蛟龙蛋，而是一枚真龙蛋！
　　在世人眼中，这就等于真仙，甚至更加强大，这种传说中的生物居然要在村中出现了，怎不让人震撼。
　　云曦也发呆，站在近前，看着石昊，实则无法理解，他居然将龙蛋都给搬来了？岂止是逆天啊。
　　这可是一窝的真龙，全被他掏来了。
　　“我现在相信小叔叔天下无敌了，听说他小时候就喜欢掏凶禽窝，挖兽洞，今日一见名不虚传啊，连真龙窝都给端来了！”一个还在流鼻涕的小家伙一脸崇拜之色。
　　一群青年则嘿嘿笑了起来，包括二猛、虎子他们，因为这也是他们做过的事，跟石昊一起调皮捣蛋。
　　石子陵夫妇自然被惊动了，早已赶到现场，近乎石化。
　　全村人都被镇住了，这是头等大事，村中如果养一条龙，那是什么景况？他们一个个都傻笑不止。
　　“哈哈，太好了，我们村要逆天吗，将要养龙了！”大壮挠头，憨笑个不停。
　　很久后，这里才平静下来，石昊开始研究，怎么让真龙出世。
　　他已经确定，另外两个卵死掉了，只剩下葛沽无问题。
　　“清风，你回石都吧，这几日将所有反对你的家族都找出来，尤其是查清雨族有什么人在闹，回头我过去一趟。”他不担心清风，这次回来后已经给了他防身秘宝。
　　此外，它让黄金狮子跟着，随时听清风调遣。
　　至于他自己，则全力以赴，琢磨这枚龙蛋，并开始着手帮它出世。
　　新鲜劲过去后，石村终于平静了。
　　“你不担心自己，还有心思孵化龙蛋？”云曦轻叹，在她看来，石昊道行尽失的日子不远了。
　　“吃掉一颗龙蛋，是否能化解折仙咒？”她问道，很关心石昊的身体问题。
　　“没用，那是诅咒，跟这些无关。你要关心我，赶紧为我生个大胖小子，将来我培养他去为我报仇。”石昊一边研究龙蛋一边说浑话。
　　云曦脸色绯红，直接将路过的一个小娃子抓住，丢在了石昊的脖子上，转身就走。
　　“哇呀呀，叔叔不怪我！”小家伙吓了一大跳。
　　“没事。”石昊笑了笑，低头继续琢磨。
　　两日后，石昊开始磨龙角，他起初还在发愁，龙角是什么东西？那太逆天了，可以切开大宇宙。
　　但是，他发现，这龟裂的龙角并非无法研磨成碎末，在龙蛋上磨时，居然发光，直接被那卵吸收了。
　　葛沽一直没有说话，很沉默，但是却也很配合。
　　尤其是，那块道骨，是真龙所留，几乎等同于古僧的舍利子一般，也融入了龙蛋上，化成符文与光华，被它吸收。
　　石昊倒吸冷气，这龙蛋太逆天了吧？
　　很快，他想明白了，龙蛋受损太严重了，需要真龙的精华来补充，才能补足先天缺陷。
　　要知道，一枚龙蛋日后就可以化作真正的龙！这说明，它蕴含着无法想象的潜能。
　　现在，它吸收掉龙角粉末与那道骨精华，完全正常，在弥补先天所缺。
　　石昊将龙鳞草也用上了，直接耗去了一大半三十多株。
　　此外，他还从村中采摘来神药，每一株上采集一点茎叶，用在真龙蛋上，炼成神力霞光，融入了进去。
　　该给小真龙的都给了，只剩下了一些龙鳞草，它用不上了，已经不再吸收。
　　还缺少的只是一株九转还阳草，但那东西上哪里去找？
　　“小叔叔，那五色雀欺负我！”远处，一个孩子叫道。
　　石昊心头当即就是一动，那五色雀还在村中？
　　这都过去多少年了，它居然还在！
　　回来后，他还在想着找它呢，结果因为真龙蛋的事情而疏忽了。
　　“它在哪里，怎么欺负你了？”
　　“我们在后山看到它的，它叼着一根木棍，向我头上丢。”
　　一个孩子告状，他们也如同幼时的石昊般，曾去捉过五色雀，结果从来没有成功过。
　　至于大人，对那头五色雀有些敬畏，不敢招惹，觉得它很神秘，毕竟当年石昊之所以死而复生，跟它有大干系。
　　“拿来我看一看。”石昊盯着那孩子手中的木棍。
　　这是一株植物干枯后形成的，很干硬。
　　“嗯？”
　　他吃了一惊，觉察到这枯死的植物内有极强的生命精气，这是了不得的一株药草！
　　“别告诉我，这就是九转还阳草！”石昊自语。
　　他越是研究，越发觉得这种干枯的植物不一般，最后他同样淹没成粉，炼化进真龙蛋内。
　　“这是你需要的九转还阳草吗？”
　　“不是，但有效果。”葛沽答道。
　　最后，石昊亲手帮它炼化，并寻来一些天地灵粹等，共它吸收，希望可以孵化出一条没有缺陷的真龙。
　　“去，将黄金狮子给我叫回来。”石昊冲村中的少年喊道。
　　不久后，黄金狮子回来了，它有点狐疑。
　　“给你一个任务，去一个巢穴，守株待兔，给我抓一个生灵。”石昊吩咐道。
　　黄金狮子眼神亮了，它有点期待，要去抓什么生灵，让荒这么郑重，它忍不住开口，道：“这一次难道是真凰巢穴？”
　　“差不多吧。”石昊模糊地答道。
　　“下界真是太逆天了！”黄金狮子怪叫，它欢天喜地，想去撞大机缘。
　　结果，当石昊给它指明地点，让它进巢穴后，黄金狮子的脸当即就跨了，它险些跟石昊拼命。
　　这哪里是什么真凰巢，不过巴掌大的一个鸟巢，这是麻雀窝还是斑鸠窝啊？
　　它气的鼻子都快歪了，这就是荒给它的任务，太糟践人了，堂堂无畏狮子要躲在这种小家雀的窝里，憋火！
　　它嘶吼着，想造反了！
　　“你给我老实的进去，把那只五色雀给我捉住！”石昊当眼，专治不服，抬手就要镇压它。
　　而且，他没什么解释。
　　黄金狮子气的磨牙，但最后忍了，身体缩小，化成拳头那么大，径直飞入那个留下一口洞、其他各处封闭的鸟巢中。
　　它心中诅咒、大骂石昊，但是却没有办法。
　　不过，当黄金狮子进来后，有点惊讶，这里面相当的舒服与干净，是以罕见的金丝草铺成的。
　　“我就当在这里闭关修炼吧！”它闭上了眼睛，当真开始闭关。
　　数日后，石昊有点激动，真龙卵在裂开，一条龙在他的见证下要出世了。
　　喀嚓！
　　最后，霞光万道，瑞彩冲霄，一条真龙冲了出来，赤霞点点，浑身鲜红，如同带着大片的晚霞出世。
　　这是一条真龙，属于十凶中最强者的亲子！
　　龙气弥漫，整片石村都因此而受到滋养，所有人都跟着一震，真龙出世，那是神圣的象征，大吉之兆！
　　果然，它才一出世，就给石村带来了难得的真龙精气反哺，让这里所有人都得到了好处。
　　最为难得的是，村中多了一股本源龙气，没入地面土层下，在此孕养。
　　赤色小真龙腾空，没入苍穹，它在感知自身的变化，那里神霞万道，混沌气散开，各种异象纷呈。
　　“总算不负所托。”石昊轻轻一叹。
　　他像是想起了什么，向村尾那里望去，那里有一株枣树，树上有一个窝，如今黄金狮子应该还在里面。
　　“怎么睡着了？”当石昊临近时，发现它在沉眠。
　　片刻后，黄金狮子复苏，很快，它发出一声凄厉的惨叫，怒吼声震天，幸好石昊隔断了那声音，不然会伤到很多生灵。
　　“你鬼号嚎什么？”石昊斥道，杀气都露出来了，在这里动用狮子吼，对石村的人会造成可怕的伤害。
　　哪怕有柳神布下的法阵，也可能会出现意外。
　　“气死我了，气煞我也！”黄金狮子从鸟窝中窜了出来。
　　石昊目瞪口呆，而后大笑。
　　在黄金狮子的鼻子上，有一坨鸟粪，呈现五色，早已干硬，看样子是两三天前留下的。
　　“那是一只什么鸟，我要吃了它！”黄金狮子嗷嗷的叫着，气的浑身兽毛都要燃烧了。


第1750章 缺陷
　　黄金狮子全身上下所有的兽毛都炸立着，跟一条条很长的金针一般，现在它很像是一支金色的大刺猬。
　　烈焰腾腾，从的鼻子里向外喷，从它嘴里向外吐，并且耳朵也在冒烟，头顶亦有烟火气，景象惊人。
　　它气的七窍生烟，真的被气坏了。
　　堂堂无畏狮子，震慑天下，当年它们这一脉敢跟仙僧王开战，兽威震世！
　　可是，现在它的鼻子上却有一坨鸟粪，这对它来说，不可想象！
　　“气死我了，嗷……”黄金狮子在哪里跳脚，发出低沉的吼声，还不敢大吼，因为石昊盯着它呢，怕毁掉大荒。
　　“我受不了了！”黄金狮子一声咆哮，猛力甩掉鼻子上的鸟粪，而后一跃间，冲上天宇，它扑向域外。
　　在石村没有办法发泄，它遁到了那广袤无人的域外。
　　在那里，它可以尽情的嘶吼，咆哮。
　　“打雷了吗？”
　　石村，一些人狐疑，不少人神经粗大，还不知道发生了什么呢。
　　“好像是小昊叔叔养的那头狮子在叫。”
　　“那狮子挺厉害啊，它怎么了，为何会叫？”
　　“被五色雀拉了一坨屎，粘在了鼻子上。”
　　一群孩子在嘀咕，大人们也知道了，一个个神色怪异，他们对五色雀的存在，心情复杂，总觉得它很神秘。
　　最早时，他们根本没当回事，觉得它跟一只山雀没啥区别，结果后来越是接触，越是了解，越敬畏。
　　同时，人们也有理由对它怀疑，柳神扎根在村头，而它筑窝与村尾，这很对称。
　　很久之后，黄金狮子回来了，脸，在哆嗦，那是气还没有消的表现，郁闷坏了。
　　“黄狮子，你回来了，不就是鼻子上了粘了一块鸟屎吗，没事，擦干净就好了。”村中，一个穿开膛裤的娃好心的劝道。
　　当听到这样的话，黄金狮子的面皮又哆嗦了，很剧烈，呲着雪白的大牙，目光都能杀人了，恨不得一口吞掉那娃。
　　“你干嘛吓唬我，那鸟屎又不是我弄你鼻子上的。”那娃很不解。
　　“你……闭嘴！”
　　黄金狮子如被人踩了尾巴一般，呲着锋锐的大牙，瞪着眼睛，非常的火大，真是哪壶不开提哪壶。
　　“黄毛狮子，你啥态度，他在好心安慰你，怎么不懂得感恩。”一个还在流鼻涕的娃抱打不平。
　　“我可以咬人吗？！”黄金狮子回头看了一眼石昊，磨牙，低吼，它浑身的金色毛发又立起来了。
　　石昊瞪了它一眼，只有两个字，道：“不行！”
　　“叔，不是我说你，你这次带回来的这头坐骑心理承受能力太差，不就是一坨鸟粪吗？”一个孩子跟小大人似的，在那里得瑟。
　　“啊……老天啊，你赶紧把我送回边荒对面的古界吧，我受不了了！”黄金狮子大叫。
　　结果，它被石昊一脚踹一边去了。
　　“这头狮子不行啊，还不如那头黑色的大王八呢，你看，多本分，多老实，就在天神树下那里呼呼睡大觉。”村人评价。
　　“可不是吗，我也觉得那头大黑龟更强。”有人附和点头。
　　黄金狮子真给郁闷坏了，它是什么等阶的存在？在这里让它有点抓狂。
　　只有云曦在偷着笑，因为她深知这头狮子多么恐怖，是何等级数的存在，可现在却这么的倒霉。
　　哪怕村人知晓它道行很高，但是没有见过它发威，认为它是石昊的坐骑，也难以产生那种强烈的对比感。
　　石昊没空搭理黄金狮子，它在关注小真龙，它已经从天空中落下，带着瑞霞，伴着光雨，龙气缭绕。
　　村人都围了上来，包括边荒的孩子，这可是真龙啊，居然出世了，就在他们的眼前！
　　赤色的龙躯不过丈许长，可以说很小，不算大，一看就很稚嫩。
　　它跟黑夜中的火炭似的，鲜红透亮，赤霞点点，就是那一对龙角都红如血钻，这是一头赤色真龙。
　　葛沽神色复杂，降落下来后，冲着石昊施了一礼，道：“谢谢你！”
　　虽然此前有过不快，无论是在虚神界，还是在石国皇都，都被石昊镇压过，但他真的帮助了它。
　　“不用客气，拜我为师吧。”石昊笑道。
　　葛沽的神色当即就跨了，它可从来没有那种打算。
　　石昊仔细观察，这条赤龙身体结实，强劲有力，不愧为真龙，肉身完美，难以寻到什么破绽与虚弱之处。
　　相对它这个境界来说，十分惊人！
　　石昊知道，无论是龙角、还是神药、龙鳞草等，都被它吸收，起了大作用，补足了先天缺陷，并未落下“病根”。
　　“不错，很好，是一条完整的真龙了，血气旺盛，修炼起来事半功倍，远超同阶其他生物。”石昊点头赞叹。
　　就是心高气傲、一直轻视下界的黄金狮子，此时也不得不服气，真龙果然超凡，比它年少时似乎厉害那么“几分”。
　　“肉身坚固，神魂强大，应该没出问题。”石昊很欣慰，完成了十凶中的第一人真龙的心愿。
　　石昊心中火热，现在他很期待，因为这是一条真龙，号称曾经无敌的真龙秘术就要出世了！
　　“你的家传宝术有几分火候了，造诣究竟如何？”石昊干咳，这般问道。
　　黄金狮子鄙视，在那里腹诽，直接说想学那种秘术不就行了吗？
　　赤龙羞赧，它有点难为情，道：“只得到了皮毛。”而后，它忽然神色大变，道：“我没有得到后面的传承！”
　　石昊明白，终是出了大问题！
　　他就觉得，没有九转还阳草的话，可能有瑕疵，没有想到这么严重。
　　小赤龙本身无问题，无论是肉身还是神魂，都强壮的惊人。
　　可是，蕴含在他血液中的烙印碎片，不完整，传承没有记载下来，关于真龙的无敌道统，它没有全部得到。
　　一般的修炼之法，它精通了，但是真龙最强秘术，彻底缺失。
　　石昊发呆，他还在琢磨真龙大法呢，结果那无敌秘术没有传承下来？
　　葛沽惶恐，这是大事件，真龙最强宝术没有蕴含在血液中，它所掌握的依旧是此前所精通的那些真龙法。
　　该族压箱底的绝学不在！
　　“这可真么办？”黄金狮子都发愁了，因为，它也在惦记呢，想跟着石昊一起沾光，结果发现一场空。
　　“虚神界！”忽然，小赤龙开口。
　　“什么意思？”石昊心中一动。
　　“那两个怪老头跟我说过，只要我能打破你的纪录，在他们那里就可以换到最强宝术，我想……那里有真龙术。”葛沽说道。
　　它曾跟一个名为西固的青年决战，两人号称当代的双石，引发过巨大轰动。
　　石昊面色阴晴不定，他原本就要去虚神界，打算去用自己的十块青铜碎片换取宝术，原本还没有决定选哪一种呢，现在看来，只能选真龙秘术？
　　他斜睨小赤龙，总觉得这笔买卖不划算，掏了一窝真龙蛋回来，不但没从该族得到好处，还要当保姆，帮它去学真龙术？
　　“我觉得，你现在年龄还小，道行不够，随着你成长起来，蕴含在你血液中的传承碎片会逐渐清晰，显化出来。”石昊说道。
　　因为，他去虚神界兑换的话，只能选一种秘术。
　　他现在有点渴望真凰宝术！
　　如果小赤龙复原，那么，将来便真的有可能出现龙凤呈祥那种无敌盛况！
　　因为，传说，一旦有人同时掌握有真龙秘术与真凰秘术，两者可以相辅相成，让威力倍增！
　　现在一条真龙就在眼前，如果再去虚神界寻到真凰宝术，那种理想的妙境便不远了！


第1751章 真龙宝术
　　清风吹过，天域幽寂。
　　石昊只身独行，他离开荒域，来到了天域。
　　这是他从三千州下来的地方，他要去那处生命禁地。
　　因为，他思来想去，或许能帮助葛沽的还有那位禁区之主，那位存在曾教出多位真仙级弟子，传下各种妙术。
　　石昊觉得，他或许精通真龙宝术！
　　原本，他就想来这里的，因为跟禁区之主有约定，还会再来。
　　此外，他时间不多了，也想问下，身上的诅咒是否会对他造成剧烈伤害。
　　他此前不是很担心，因为在所有人包括残仙都觉得他要废掉的时候，他能体会出，没那么严重。
　　因为，当时，他体内的那团火曾无声无息的点燃，充斥在他的血肉中。
　　不过，折仙咒依旧在，那团火不曾帮他焚去，保留了下来。
　　在当时，或许只有五行山知道，看出端倪，因为此前它就知晓了石昊的体内有一团神秘的火。
　　当时，五行山表态，说石昊已废，应该是为了配合，麻痹残仙。
　　当时情况危急，除却残仙真身外，还有另一人的兵器与法旨在侧威胁，那肯定也是仙道人物！
　　“不是我为自己，为你却先跑来这里一趟，这个弟子收定了。”石昊自语。
　　他觉得，自己的确要有所防备了，收一个弟子是应该的，尤其是真龙这种逆天的生物，那就更不能错过。
　　这块区域，无比荒凉，越发的幽深与寂静。
　　石昊临近生命禁区边缘了，他取出那块古玉，不然的话在这里容易迷失。
　　天地变幻，景物朦胧，这里的虚空扭曲，如同有一方古界藏在山水间。
　　轰！
　　石昊化成一道闪电，经天而过，极速冲了过去，他闯入禁区所在的这片古地。
　　风驰电掣，百万里消逝。
　　最后，石昊到了地方，再次见到了那片残破古地。
　　很矮的山，枯萎的药田，以及干涸的小湖，更有金属残瓦，都陈列在此。
　　轰隆！
　　忽然间，这山水活了，一刹那间，干枯之地有了生机，小桥流水，亭台殿宇，原本黑雾缭绕的阴暗之地，一下子光灿灿，如同仙境。
　　药田内，芬芳扑鼻，全都是神药，没有其他种类！
　　山峰上，皆为宏伟的金属殿宇，威严而宏大，神圣无比。
　　不远处，山脚下，那里有一个湖泊，还有茅屋，一个白衣男子，丰神如玉，眸子灿灿，正在饮茶。
　　在他的背后，一男一女，唇红齿白，都很漂亮。
　　“你来了。”
　　“是的，前辈。”
　　这一次没有经历考验，石昊踏着宇宙湖，就那么过来了，不曾遭劫。
　　“比我想象的要快。”白衣男子说道，放下茶杯看着他。
　　“我有求于前辈。”石昊很坦诚，也很直接。
　　“说吧。”白衣男子的回应很简单。
　　“我想求取真龙宝术。”石昊看着他。
　　“我不会再传任何宝术了，曾经的路被证明错了，在你前面，共有八位绝代天骄学过我的法，结果都死去了。”中年男子很平和地说道。
　　石昊愕然，竟得到这种回应。
　　对方很干脆，这算是拒绝了。
　　他有些不解，既然如此，白衣男子让他来这里做什么，不是传下道统吗？
　　“我想你误会了，我需要培养出一位强者，最好能成为史上最强，但是，他并非我的传人。”白衣男子说道。
　　石昊看着他，没有说话。
　　“你所学的法已经够多，关键不在于掌握秘术多少，而是其他，我要给予你足够的磨砺，培养出最强战斗力！”白衣男子很直接。
　　“可是，我想学真龙宝术。”石昊咕哝。
　　“我时间不多，只是残碎烙印，每一次显化都要虚淡一分，不是说笑，你要把握机会。”中男子说道。
　　而后，他又补充，道：“我从来就没有得到过真龙宝术，就是想教你也没有办法。”
　　石昊一叹，真龙宝术果然非凡。
　　“既然你来了，就珍惜这次的机会吧。”
　　白衣男子说道，用手一点，石昊一下子腾空，不由自主飞向一座山峰，那里有一座银色的大殿。
　　在这块区域，有很多座山峰，每一座上都有一座金属巨宫，镇压这里的时空。
　　石昊被送进这座银色殿宇中，殿门一下子被关闭了。
　　“嗯，不好！”
　　下一刻，石昊脸色变了，因为他体内的折仙咒发作，剧烈无比，要腐蚀他全身的道行，极其糟糕。
　　“这一次的磨砺，便是折仙咒，如果熬下来，还能活着，道行不失，就算过关。”白衣男子说道。
　　石昊：“……”
　　他真不知道说什么好了，想诅咒，想骂人，因为，他这次来也想准顺便问下折仙咒的事，结果，直接被引的发作。
　　禁区之主不但没有相助，还让折仙咒复苏！
　　“折仙咒如今没有全面爆发，我只是激活部分而已，想成为最强者，就必须要熬过来。”白衣男子提醒。
　　“这是为真仙准备的，你让我熬过去？”石昊急眼。
　　“并没有全面发作，只是部分威能。”白衣平淡地说道。
　　这也足以杀人，针对仙道生灵的诅咒，哪怕只是部分而已，也让人难以承受。
　　这是一次炼狱般的折磨，银色殿宇中发出低吼，声音恐怖，有时候如魔王长嚎，有时候则如九幽鬼音。
　　这是一种煎熬，石昊宛若陷入地狱中。
　　他体内那团火蛰伏，很平静，任折仙咒吞噬他的生机与道行。
　　“给我回来！”石昊眼睛都红了，他所苦修出的法力，他的一身道行怎能被斩？
　　他身体内，法力疯狂运转，血气滚滚，道行由弱便强。
　　石昊在对抗，消失一点法力，他就疯狂运转几轮玄功，在夺取，在补回。
　　整整三日，银色殿宇中，嘶吼声不断，如同鬼啸神嚎一般，令人发}。
　　最后，殿门打开了，石昊披头散发，踉跄而出，仅三日功夫就瘦了一圈，面色苍白。
　　“不错，你熬下来了，成功了，我期待有一天你在人道领域时便能抵住折仙咒的全面发作！”白衣男子说道。
　　下一刻，青山绿水都不见了，这里一片凄冷。
　　地上，有一颗残缺的头骨，雪白如玉。
　　石昊对那里深深施了一礼，而后转身就走，越走他的身体越轻便，法力汹涌，血气滚滚，他觉得如同从地狱回归，来到人间，身体舒泰，元神凝练。
　　石昊回到了石村。
　　“唉，真龙宝术没有求取到，看来只能进虚神界了。”他轻轻叹道。
　　黄金狮子凑了过来，它知道石昊去了何地，听他这么一说，顿时很失望。
　　“对了，五色雀呢，是否出现过？”石昊问道。
　　黄金狮子顿时咬牙切齿，摇了摇头，它这两天一直在大荒中转悠，想找五色雀的麻烦，结果压根就没见到。
　　“哥哥，我已经查的差不多了，雨族真的可以跟他们的上古神联系上，有些古怪。”清风回来了。
　　他已经查的差不多了，石国究竟有那些势力想反扑，要支持曾经的皇族嫡系，这查起来不是很难。
　　不过，让他心惊的是，雨族的人真的可跟神沟通。
　　“神，回头我吃了他！”黄金狮子大咧咧地说道。
　　“吹牛，被五色雀在鼻子上拉了一坨鸟粪，到现在都没有捉到它呢。”有孩子揭短。
　　打人不打脸，骂人不揭短。
　　黄金狮子闻听，脸色顿时黑了，它真想嗷的一声扑过去。
　　“不急，等我从虚神界回来，去那些势力家族走上一趟，弄个清楚。”石昊说道，他倒要看一看，那些人有多大的能耐，想反清风。
　　当然，雨族是他重点要探究的对象。
　　石昊不会大意，他始终认为，能从另一个世界投影过来的神，一定很强！
　　他盘坐石村中，闭上了眸子，而后轰的一声，元神出窍，击穿天空，进入了虚神界！
　　跟着他一同去的还有赤龙葛沽。
　　石昊将凭借十块青铜碎片，去交换真龙宝术。


第1752章 突兀的仙域消息
　　九天十地，各方古界，近来平静而祥和，因为，边荒危局消失了。
　　只是，可怜了那么多英杰，更有天骄人物如孟天正等，已然战死，再也不可见。
　　至尊凋零，大半都死在了边荒！
　　同时，这也为九天十地迎来了一段难得的平和期，没有了外部的大敌，不再有让人窒息般的压抑感。
　　最近，无论是高高在上的九天，还是较为偏远的十地，都在积极培养后起精英人才。
　　边荒动荡，死了很多强者，需要后辈人去补充，去填补空缺！
　　所以，各族各教都在竭尽所能的培养高手，希望出现绝世人物，诞生中流砥柱级的盖代天骄！
　　到了而今，无论小天王，还是谪仙，亦或是六冠王宁川等，或者大须陀、戚顾、小天王等人，都被各方拉拢。
　　哪怕是金展这样险死还生的人都被人所惊叹，嫉妒金家有这样的恐怖年轻强者。
　　参与边荒一战、而没有死、最后活下来的人，成为各大势力百般拉拢的对象，这是经历过血与火考验的精英！
　　现在，迎来了一个平和期，各方竞争，都在培养自己阵营的强者，希冀拉拢这些人杰。
　　可以说，年轻一代许多人都在被拉拢，被许以各种优渥的条件。
　　比如，有长生世家愿意为重瞳者护道，给予他神药、经书等，助他修道。
　　同样，曾经跟十冠王杀的难解难分的六冠王宁川再现时，被一个长生世皇族看重，想招他为驸马。
　　九天十地，所有天纵奇才，都迎来是一段光辉岁月，被各族追捧，都想得到他们。
　　同时，人们不可避免的想到的一个人，那是就荒，这个有史以来最年轻的遁一境强者，就这么远去了。
　　“可惜了，荒啊，天纵之资，结果下场却很凄凉。”
　　“唉，从哪来来回哪里去，虽然一身道行被斩，成为废人，但终究是活下来了，回到他的出生地，也算是一种可以接受的结局吧。”
　　有人摇头，甚是惋惜。
　　无论是石昊的敌人，还是跟他有交情的人，在想到他时，都不得不承认，他天纵之资，原本辉煌可期，可是最后却黯然收场，在修行的道路上过早凋零。
　　“呵呵，这是天意，荒，他以为自己是谁，出在下界牢笼而已，也敢在上界激荡风云，到头来摔的头破血流，肉身半废，最后还不是被逼回那那片牢笼！”
　　“仙殿的大人果断出手，自有其理由，这个结果不错。”
　　有些仇敌，带着快意，说出一些非常过分的话。
　　更多的人则在轻叹，能说什么？荒在边荒立下不世大功，结果被残仙给废了，谁能改变？那是仙道生灵，无人敢站出。
　　“惊天消息，长生皇朝招婿，邀月公主要选道侣了，快去报名啊！”
　　“长生皇朝的公主啊，这可是大事！”
　　一则消息传来，传遍各大古地。
　　“咦，金太君出关了，她要去王家讨一个说法，为他们到底是否还要联姻，王曦究竟要不要嫁给金展，这是大事件啊。”
　　不久后，竟出了这样一则消息，人们预感到，似乎有什么事要发生了，不然的话，为何会如此呢？
　　“不太对啊，截天教居然也在凑热闹，派出魔女去拉拢重瞳者了，有人亲眼看到！”
　　人们有些不解，这些大教为何频频有这等动作。
　　数日后，消息传出。
　　九天十地，各片古界要有一场大比！
　　“他们疯了吗，才宁静下来，为什么要进行这样的对决？”
　　“多半是因为边荒大战落幕，英灵沉眠，死了太多的人，借此刺激修道气氛吧。”有人猜测。
　　无论是高高在上的九天，还是很偏远的十地，都要在各自的古地组织对决，选拔无敌者。
　　有年轻一代的，也有壮年，按照修道岁月划分不同层次的级别。
　　但是，最被看重的还是年轻一代的大对决。
　　就在人们疑惑之际，谜底终于揭开了。
　　“仙域之门将开！”
　　仅几个字而已，震动了天上地下，所有人都目瞪口呆，有些不敢相信。
　　关于仙域，在过去很长的岁月中，少有人知，几乎所有人都没有听说过。
　　可是，随着边荒大战落幕，很多秘辛传了回来，不少隐秘被公布，人们知道了，在那九天十地之上，还有一个浩大的仙域！
　　那里有真仙，有真正无敌的强者，是许多道统的祖脉与源头。
　　那个世界，比之九天十地还要大无数倍。
　　昔日，九天十地的守护者，当年的独孤一族，便是来自仙域！
　　“仙域之门开启，我等有机会进去？天啊，惊世的消息，怪不得长生家族频频有动作，他们提前知道了！”
　　“除却部分精英能进去外，还有一则传闻，仙域最强大的一些道统还会择徒，挑选最强的种子。”
　　这些消息传来后，让天下震动，所有人都明白了，为何最近不时有波澜暗涌。
　　“怪不得小天王、谪仙、六冠王等都被各方拉拢。”
　　所有人都不平静了，这预示着一场大机缘要到了，仙域那是什么地方，这么多年来连至尊都进不去！
　　可是，如今一场突兀的大造化出现，有成就者可进仙域！
　　很快，消息的源头弄清楚了。
　　是残仙有感，最先得悉的，仙殿的残仙得到启示，仙域之门内有生灵投影下来，显化无上威压，降下法旨。
　　“不久前我还在为荒可惜，现在得为他庆幸啊。居然是幸存下来的残仙接的法旨，若是荒还在上界，估计会被直接抹杀，不给他任何机会，斩草除根！”
　　一些人叹道。
　　这是一场大机缘，那两三位残仙肯定要阻止荒前往，毕竟已经将他废掉了，怎么可能会给他崛起的机会与希望。
　　自这一日后，九天十地间开始了角逐，各方强者无比想进仙域。
　　不过，这次的战斗都是在精神世界进行，比如灵界。
　　这好比八域的虚神界！
　　因为，边荒大战落幕，百废待兴，九天十地也不想因为这次的对决而死去很多人，在灵界激战，哪怕战死，现实中还能活过来，只要规则完善，可保无恙。
　　“我没有听错吧，我有要晕过去的感觉，王家还有第十条龙，号称打遍天下无敌手？！”
　　“王十出世？！”
　　一则惊人的消息传出，王长生还有第十子，只不过一直在沉眠，被封印在冰窟中，这次出世了。
　　“不止王家，还有一些古代传说中死去的英灵又出现了！”
　　所有人都发傻，这是怎么了，世界疯了吗？
　　“唉，这还想不清楚吗？异域叩关，这一纪元都在他们的威胁下，我界所有人都可能会死，而一些道统在过去保留了火种！”
　　很快，人们都明白了。
　　现在，边荒大战结束，危机彻底解决。并且，仙域之门将要开启，大机缘跟着出现了。
　　那些被各大世家封印的人，作为火种的生灵，全被放出来了，要争那进入仙域的名额。
　　在各地沸腾时，也有人喝的大醉，并大哭了几声。
　　“我为我的兄弟感觉不值啊，荒，你在下界哪里，活下来了吗？血战时有你，造化出现时，却没有了你，这不公啊！”
　　曹雨生拉着天角蚁喝的大罪，心中愤懑。
　　“石昊若是回来，谁能跟他争，拍死他们全部！”天角蚁也嚷嚷着。
　　无论怎样征战，无论如何角逐那些名额，这一切都与石昊无关了，他在下界，他在走自己的路。
　　天各一方，八域牢笼太远，太荒僻，跟那些人不在一界。
　　“诶，那个人是谁，我怎么看着眼熟啊？”
　　虚神界内，当石昊带着葛沽出现时，有一些人露出狐疑之色。
　　“那是葛沽啊，天纵少年，不久前曾跟西固大对决，很多人都看到了，你不是也去观战了吗，这么健忘。”
　　“不对，我说的不是葛沽，是跟葛沽走在一起的人，他像极了……小石！天啊，没错，就是他！”
　　这引发轰动，一群人吃惊的睁大眼睛，看向那里，而后冲了过来，将他包围了。
　　虽然近些天都在传小石回来了，但是，没有几人见到，很多人都不相信，今日亲眼目睹，自然是一场大波澜。
　　“天啊，小石真的回来了，快进虚神界，去围观啊，他要做什么？肯定有大动作！”
　　可以说，石昊一出现，惹的荒域大震动，哪怕没进虚神界的人，也都被亲朋族人等快速告知了，火速进去了。
　　就像当年一样，小石一旦出现，虚神界必然要暴动，各方人马一起涌去观战。
　　今日，只是为了围观他，又引发一场轩然大波！


第1753章 最爱吃兽奶
　　虚神界，一片热闹，许多人都来了，都想看一看小石，是否真的再现。
　　葛沽以前还很不服气，现在一看，小石曾经的名气真的太大了，远超它的想象，才一现身就惹出这么大的风波。
　　石昊自然不会停下，带着葛沽，一闪而逝，极速远去，除却少部分人外，其他人都没有见到他的踪迹。
　　“骗人的吧，石昊真的出现了吗，我怎么没有看到？”
　　“在哪里，我特异进入虚神界，就是想看一看小石的风采。”
　　成群的人出现，让虚神界嘈杂一片，但是大多数人都错过了。
　　“那两个老东西在哪里？”石昊咕哝，真想寻找鸟爷也精璧大爷的时候，却不见得能找到。
　　事到如今，他都没有探清那两个老家伙什么来历，总之绝对不一般，有自身的秘密。
　　依照只言片语，他知道，两人遗失了肉身，只有神魂呆在虚神界内，不知道过去了多少万年，都快迷失自我了。
　　一念成佛，一念成魔，说的是就这两人。
　　葛沽也在寻找，可是依旧没有见到两人。
　　“平日间他们神出鬼没，都是自动出现的，从来不是寻出来的。”葛沽说道。
　　那两人喜欢天才，一旦有天纵人物出现的话，他们多半就会现身。
　　比如，昔日石昊初来乍到，才进虚神界，便立刻别他们的注意。
　　还有近年来，葛沽还有西固对决，也引起他们的注意，出现在他们的身边。
　　虚神界一片议论，沸沸扬扬，很多人都是来看小石的，结果什么都没有见到，很遗憾。
　　石昊与葛沽则费尽力气寻找那两个老家伙，结果一无所获。
　　“不对啊，这么热闹的事，他们应该现在才对，尤其是知道你回来了，更应该现身啊。”葛沽说道。
　　石昊停了下来，冷笑道：“我知道了，这两个老东西是故意的，不想见我，想耍赖皮！”
　　“什么意思？”葛沽不解。
　　“当年他们就推三阻四，不愿兑现承诺，现在是故意躲避我，不想给我经文奖励。”石昊说道，他琢磨出了一些味道。
　　“那可怎么办？”赤龙葛沽苦着脸。
　　它现在对石昊服软了，身为真龙，居然不懂该族的秘术，这实在有点耻辱，它觉得如果石昊真能教它无上秘术，哪怕……拜师也不是非要拼死抵制的事。
　　一条龙被逼到这一步，可见是急眼了。
　　不然的话，它可能会成为史上最不靠谱的真龙，也是最弱的真龙，还将会沦为笑柄，会被载入史册中。
　　这些是黄金狮子私下跟它嘀咕的，为的是给它压力。
　　当然，这是石昊授意的，谁让他想收徒呢。
　　“很好办，我来解决，逼这两个老家伙出头。”
　　“轰！”
　　当石昊看到一处祭坛时，走过去后，深吸了一口气，直接一拳轰爆。
　　然后，他一路前行，一路轰击，从高山到大河，再到殿宇宫殿等，看到什么就轰击什么。
　　结果，这引发一场轩然大波。
　　这是精神国度，相传为诸神构建的世界，是以秩序和规则搭建的。
　　它很坚固，如同一片完整的世界。
　　但是，这个坚固也是有限度的，面对石昊这等超越极境的人来说，有些规则可被毁掉，能被击溃。
　　当年，他破纪录时，就曾做过这种事。
　　“天啊，那是什么人，破坏狂吗，他想将虚神界拆掉！”
　　周围的人吃惊，见到了那个人所过之处，虚空崩塌，仿若在灭世，影响到了虚神界的稳定。
　　接着，许多地方浮现石碑，那是纪录碑。
　　一旦有人破纪录，便会出现这种神碑，昭告天下。
　　“拳力第一！”
　　这一刻，各地，许多人都失声惊呼。
　　这是有人破纪录了，而且是一个绝对惊世的纪录，竟然是拳力，压盖当世，俯瞰古代各族高手。
　　这可不是一般的纪录，因为拳力从某种意义上来说可能接近战力！
　　拳力第一，哪怕不是战力第一，估计也不远了。
　　纪录有很多，但是有些很特别，占有极大的分量，毫无疑问，拳力第一太具有冲击力了，震惊天下。
　　就是葛沽也发呆，这个一直想成为他师傅的家伙，也太生猛了吧，好像并没有刻意去破纪录，就是一路搞破坏而已，就造成一桩惊世纪录！
　　赤龙有点发晕，它看到了那璀璨的碑文，那里不仅有文字，还有一个拳头，释放煌煌神光，照亮天宇。
　　这说明拳力高的吓人，超越过往纪录一截！
　　所有人都震撼，一时间竟都失音了，有些发傻。
　　很快，有人注意到了石碑的下方，那个留名之处。
　　何人破了纪录？所有人都预感到，多半就是那个人，小石回来了，还能有谁！
　　“噗！”
　　当有人关注那名字时，忍不住喷出口水。
　　就是一些矜持的少女，此时也神色古怪，实在忍受不住，全都捂着嘴，笑的前仰后合，花枝乱颤。
　　“哈哈……”至于男人，那就笑的更加肆无忌惮了。
　　“真是他啊！”
　　“哈哈，还是这个名字，如果不是现在出现，我都快忘记了！”
　　……
　　一群人狂笑。
　　人们已经确定是小石所为，他回来了。
　　但是，那留下的名字却不是石昊二字，而是一串较长且古怪的名字：最爱吃兽奶！
　　“噗哈哈……”
　　此刻，不要说是他人，就是跟在石昊身边的葛沽也忍不住了，当即就喷了，笑到弯腰，小脸憋得通红。
　　石昊满脑门子黑线，狠狠地瞪了它一眼，此时真是感觉晚节不保，威名扫地。
　　他当年还是个孩子，无法无天，想什么就做什么，当时还没彻底断奶呢，破纪录时便写了这个名字。
　　从此，这虚神界就记住了他，那个名字成为他在这一界的名称与符号。
　　故此，只要他一出现，真要令石碑浮现其纪录，便会显化那个名字。
　　这么多年过去，他早已不是孩子，而是二十几岁的青年了，身在黄金岁月，可是，居然还是那个名字。
　　虽然说石昊的脸皮很厚，但是，现在他还是觉得老脸发烧，火辣辣，这实在是有辱他的英明决断啊。
　　最爱吃肉奶，这是何等让他脸躁的名字，他真想逃走。
　　尤其是，当着自己的内定弟子，还有当着天下人的面，这名字又一次“火”了，举世皆知。
　　因为，那纪录碑会浮现在各地，昭告天下，所有人都知晓。
　　石昊真想一头撞碎此碑，毁尸灭迹，而后逃之夭夭。
　　“当！”
　　想到做到，他浑身发光，对眼前的一块纪录碑出手了，一拳轰的炸开。
　　这令葛沽变色！
　　这足以证明了石昊拳头的坚硬，不然的话，怎可打碎纪录碑？一般来说不可能！
　　然而，让石昊抓狂的是，此碑碎掉，紧接着，又浮现出一块石碑，上面有了全新的纪录。
　　依旧是关于拳力的，他在这片刻间，打破了自己的拳力纪录。
　　上面，还是落款为最爱吃兽奶几个字，太醒目了。
　　“噗！”
　　许多人忍不住笑了。
　　因为，上面写的清楚，他因恼羞成怒，毁掉纪录碑，要被惩罚，但同时他又破纪录了。
　　石昊真的快晕了，这也能行？
　　他脸色阴晴不定，这也太糗了！
　　“哈哈，真的是小石，嘿嘿，依旧是过去的风格，无法无天，还想毁尸灭迹，结果他那名字更显著了。”
　　“哈哈，我想他肯定后悔的肠子都青了，当年的决定，写下这么一个名字，太具有颠覆性了。”
　　许多人在笑，同时幸灾乐祸。
　　能见到小石吃瘪，看到他抓狂，那是许多人都很乐意关注的事。
　　在石昊黑着脸时，他终于见到了鸟爷和精璧大爷，这两位联袂出现。


第1754章 虚神界尽头
　　“你这小子，一回来就毁虚神界，想造反吗，要给予你惩罚，所有破纪录的奖励都不会给予！”精璧大爷给了他一个下马威。
　　“什么惩罚，我是来讨债的，当年欠我的宝术压根就没有兑现呢。”石昊向前走去。
　　两个老家伙，虽然脸皮厚，但是也有些挂不住，因为的确不厚道，这么多年都没有兑现诺言。
　　“你们应该知道，上次我可是从灵界打下来了。”石昊进一步说道。
　　“先离开这里，我们借一步说话。”鸟爷说道。
　　嗖嗖几声，他们从原地消失了，极速而去，因为很多人向这里赶来，有人发现了石昊的踪迹。
　　“别敷衍我，青铜碎片我已经集全，就差你们的承诺的天书了。”石昊斜睨他们。
　　这个地方十分荒僻，但很不一般，四野在冒混沌气。
　　“唉，不是不想给你，是有点麻烦。”鸟爷说道，眼神发散，而他肩头的那只鸟也很迷茫，有点失神的样子。
　　石昊看了又看，这两人状态不是很好，就是那只鸟也出了一些问题。
　　“你们一念成魔，一念成佛，不会真坚持不住了吧？”石昊担忧的问道。
　　上一次回来时，他就发现了问题，这两人精神寄托在虚神界，出了很大的问题，居然有魔化的迹象。
　　“还成，目前问题不大。”精璧大爷说道，用手捋了捋白须。
　　“这头龙被你降服了？”鸟爷问道。
　　赤龙顿时不爱听了，翻白眼，怒视两人，虽然知道他们可能是虚神界的掌控者，但还是非常的不满。
　　“这是我弟子，日后将会继承我的部分道统。”石昊答道。
　　“你年岁这么轻就收徒了？”精璧大爷笑眯眯，他觉得这条赤龙当石昊徒弟倒也匹配。
　　“唉，我身中折仙咒，可能时日无多了，得留下个弟子啊。”石昊作出长吁短叹状。
　　“什么？”那两人都是一惊，一下子清醒了，不再眼神散乱，被刺激到了。
　　折仙咒，那是什么，连真仙中了都得废掉，不会有什么意外，霸道之极！
　　“两位前辈可有化解之法？”石昊虚心请教。
　　因为，在那处生命禁区时，他曾问过那白衣男子，此咒无解，最起码禁区之主没有听闻过如何化解，只能硬抗。
　　但是，据传闻，除却仙王之外，但凡中了此咒的人到最后都废了，只是时间长短的问题而已。
　　石昊当时就有点懵，竟然无解？！
　　禁区之主很坦诚，告诉他，正是因为无解，才值得他借此考验石昊，只有他最后创造奇迹熬下来，没有被废掉，才有可能成为史上最强大的遁一修士。
　　当时，石昊就苦笑，最强遁一境界的修士有什么用，连真仙都得废啊。
　　当然，他明白禁区之主的心情，因为对方经历的太多，见过的灾难也太多，需要一个超越诸多强者的人物崛起，最起码要超越那位禁区之主本身。
　　不然的话，培养起来也无意义，就如同早先的八位真仙一般，都死掉了。
　　禁区之主面对的敌人或者某种环境，可能极其恐怖，不然的话，他自己也不会死。
　　石昊知道，白衣男子是想去堤坝那一边，一路向前，但当年他喋血而归，不久就死掉了。
　　这等人物所需要的继承者，自然要超越古人，达到最强才行！
　　折仙咒，斩尽仙道生灵道行，被那为白衣男子认为是一块试金石，可以考量石昊是否真有逆天之力。
　　石昊只能叹息，这种考验未免太沉重了。
　　所以，见到鸟爷和精璧大爷后，他这般请教与询问，完全是死马当活马医。
　　“我们所经历的时代，应该是……见到过折仙咒，但是没有太深刻的印象了，好像无解。”精璧大爷说道。
　　石昊早已听他们说起过，两人出了问题，遗忘了过去的事。
　　“虚神界不是精神的国度吗，你们怎么会如此，我怕到头来你们会成魔啊。”石昊说道。
　　“到现在也无需瞒你，我们负过伤，而且还在镇压着一些东西，所以才越发有魔化的迹象。”精璧大爷说道。
　　他坦言，经常遗忘一些事，亦跟此有关。
　　“你们镇压着东西？”石昊吃惊。
　　“走吧，带你去取宝术，就看你能否得手了，同时也让你看一看，我们镇压的东西。”鸟爷说道。
　　石昊心中一跳，他知道，自己将接触虚神界最隐蔽的事了，那可能是最大的秘密。
　　赤龙很着急，因为几人的对话，有时候背着他，是在暗中传音，它听不到。
　　一些无关紧要的事，它倒是可以随时听到。
　　他们沿着一条路，登天而行，破开云雾，走过古道，来到了一片茫茫无边的混沌地带。
　　青石路，铺在虚空中，石昊他们迈步走到尽头，那是一座非常巨大古殿，还有牢笼。
　　这是什么地方？他很怀疑。
　　毫无疑问，这是虚神界从来没有对外开放过的地方，藏着天大的秘密！
　　“小心，不要太靠近。”鸟爷提醒。
　　当临近那座巨大的黑色古殿时，他们阻止了石昊。
　　殿中，非常幽暗，但还是可以看清，殿中有一些石质塑像，古老很神秘，都早已龟裂了，并有很多尘土。
　　但是，塑像的身上锁着铁链，牢牢的绑缚着。
　　石昊知道，这一切都是精神所化，包括那铁链，是无上规则。
　　才一临近而已，他就体会到了超越极境的力量，很是恐怖，对他都有威胁。
　　须知，他在虚神界已经做到超越极境了，但是在这里还是有被洪荒猛兽盯住的感觉，预示着危机，这里非常不一般。
　　在几尊古老的石质塑像上，还有淡淡黑雾飘出，有股魔性的力量。
　　“你们因他们而魔化？”石昊吃惊的问鸟爷。
　　“还有其他。”鸟爷说道。
　　这太不一般了，几尊塑像如此恐怖吗？
　　石昊向前望去，穿过这座大殿的话，便是一片牢狱，在那里有一片很诡异的祭坛，每一座祭坛上都有一个瓦罐，被封印着，并有斑驳血迹。
　　那是在借助祭坛封印瓦罐，那些血不知道是封印所需，还是从瓦罐中流出的。
　　足有数十座祭坛，数十个瓦罐！
　　那瓦罐也在向外飘散黑雾，带着魔性的力量。
　　石昊蹙眉，这种黑雾有些熟悉，代表着诡异与不祥，就跟大长老孟天正生命最后关头成仙时所面临的诡异黑雾一般。
　　“喏，你要的宝术镇压在那里，我怕你无法过去取到。”鸟爷说道。
　　一共有两块骨书，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间。


第1755章 天下有敌
　　“那是什么宝术？”石昊询问。
　　“世间无敌术，也是你最需要的宝术！”精璧大爷说道。
　　石昊希冀，眼神立时火热了起来，那两块骨头都不一般，看着古朴，但是有神秘文字隐约间可见，弥漫出仙气。
　　“好像不是我族宝术。”赤龙说道，有些忐忑，也有些失望。
　　它在石昊一再“讲道理”的情况下，已经有些低头了，可能会拜师，因为它很想成为一头懂得自己族内无上宝术的真龙。
　　可是，来到虚神界后，它发现愿望多半要落空了。
　　“真凰宝术。”鸟爷说道，并且感叹，这种妙术威力无穷，且可以浴火重生，涅复活，最适合石昊。
　　那两块骨，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间，静静悬浮，那是凤凰骨。
　　确切的说，是由凤凰骨文交织而成，天生就带着至强的力量，在这里净化黑色雾霭。
　　“你没有办法带走，只能在这个地方学习，但是，那将极度危险，你可能会因此而魔化。”
　　精璧大爷提醒，一脸凝重之色。
　　“虱子多了不怕咬，我连折仙咒都中了，还怕这些黑雾吗，还能魔化到什么地步？”石昊无惧。
　　“折仙咒，只是废你道行，可这里却能影响人的心神，让你堕入黑暗！”鸟爷神色无比郑重，一声长叹。
　　当然，这里最危险的还不止那些，无论是石质塑像，还是那些封印的瓦罐，都很可怕。
　　“那瓦罐中有生灵，一旦临近，会对外出手，都是超越极境的生灵，十分恐怖！”
　　鸟爷警告，让他留意与小心。
　　因为，他们已经看出了，石昊打定注意要过去，想要得到真凰宝术。
　　石昊无论如何也不想错过，这里有十凶的最高神通，他入宝山岂能空手而归？
　　尤其是，这凤凰秘术是他非常感兴趣的东西，除却强大的攻击力外，那不死身则是他最为眼热的所在。
　　浴火重生，不死凤凰身，自古至今，也不知道吸引了多少生灵，对它极度向往。
　　现在，机会就在眼前！
　　只有赤龙不开心，它觉得，自己可能要成为真龙一脉的笑话了，连本族神通都没有掌握，未得到传承，它还算是真龙吗？
　　石昊动了，走进黑色殿宇中。
　　哗啦啦！
　　就在这一刻，冰冷的铁链摇动声响传来，刺人神魂，太突然了，也极度的可怖。
　　那几尊塑像本是石胎，可是现在居然都动了，一起探出大手，向着石昊拍击而去。
　　砰砰砰！
　　石昊神色变了，这几尊石像太不简单了，强大的离谱，让他都感觉到了死亡威胁，他不得不全力以赴，跟他们对决。
　　“是一个猛人啊，这个小家伙强的过分，有点妖邪。”鸟爷暗自叹道。
　　精璧大爷也点了点头，十分认可石昊的威势，比之他去上界前要厉害很多，突破极境后的路又宽阔与深广了一大截。
　　这跟境界无关，在这片地方都在同一道行层次上，所比较的只是超越极境后的路，看同阶者谁最最强。
　　从某种意义上来说，这就是在培养某一境界的史上最强者。
　　才一交手而已，石昊就惊住了，心中受到了巨大的震动，自从他突破到现在这个境地后，同阶还没有遇到过对手呢。
　　可是，在这里，他有了紧迫感，这几尊石像太强了，探出的大手带着锁在身上的铁链哗啦啦作响，攻势太猛了。
　　这一刻，仿佛有几尊无敌者降世，从最古老的年代走来，向他挑战，狭路相逢，注定要流血终结。
　　“这是什么生灵？”石昊倒退，最后回来了，他没有硬闯，因为内心受到的触动太大了。
　　“至高无上的人物，不知道活在什么年代，曾在一界被供奉在神庙中，先民中强大人物锁住他们一些烙印在此。”鸟爷说道。
　　这是他所能记住的大事件，因为影响巨大，至今都没有遗忘。
　　石昊神色阴晴不定，盯着那几尊石像。
　　“即便不敌，也不丢人，你如果能挡住其中一尊石像的话，就可以称之为逆天了。”精璧大爷说道。
　　“谁说我不敌？”石昊自然不服气。
　　不过，他不得不承认，这几座石胎太古怪了，如今都只是探出一只手而已，如果真的解开锁链，全力跟他拼斗，那会是什么结果？
　　“我记得有人曾说过，可以在这里培养与磨砺出最强者。”鸟爷说道。
　　石昊闻言，瞳孔收缩，看来这几尊石像被锁在这里，有非凡意义，不光是被镇压，还是激励后辈人物的恐怖灯塔。
　　“我想放开一个石像，解开他的铁锁，全力跟他战一场。”石昊说道。
　　“别！”精璧大爷吓了一大跳。
　　鸟爷也一震，急忙摆手，这绝对不行。
　　“这里有一些记载，你看。”精璧大爷示意，地面上刻着一些模糊的字，告诫后人，万不可开启枷锁。
　　因为，任何一尊石像都是真正无敌的，天下无人可克。
　　“有意思的地方，我喜欢！”石昊说道。
　　他非常感兴趣，找到了提升自己境界的试炼场，这几尊石像日后将成为他的陪练，他相信，有一天会亲手为他们松绑。
　　“你如果非要磨砺自己，可以去牢狱间，不过我警告你，每次闯到那里便要尽快返回，不可耽搁太长时间。”精璧大爷说道。
　　按照他们所说，牢狱那里，那些祭坛上的瓦罐中所封印的生灵也极度恐怖，不可恋战。
　　“太好了，我正缺敌手，没有想到虚神界中便有一群！”石昊兴奋，一点也不怵，在那里点头。
　　轰！
　　这一次，他利用身法闯了过去，没有跟石像缠斗，接近了牢狱区域。
　　结果，刚一临近，一个瓦罐中突然探出一只血淋淋的手掌，向他猛攻，大道之力浩瀚，非常可怕。
　　砰！
　　石昊跟它硬撼，眉头一簇，这里的生灵都这么的强大吗？
　　“不要小看，这里封印的生灵的强大同样无法想象！”精璧大爷提醒。
　　“每一个人都超越了极境！”鸟爷补充。
　　石昊闻言，心中剧震，这些封印的生灵来头恐怕大的吓人，它们是什么出身？
　　“轰！”
　　许多瓦罐摇动，只要临近，就会有血淋淋的手掌或利爪探出，轰杀石昊。
　　这些生灵强的离谱，让石昊心头沉重。
　　这里太不一般了，他得弄清楚，如果有朝一日出现这么一群至强者，还怎么去打，他一个人能抗衡吗？
　　“这是黑暗预言中的一角，只是预演，被锁困这里部分战将，用以磨砺后人。”
　　就在此时，鸟爷如同梦呓般，竟说出这么一些话来。
　　连他自己都很吃惊，有些迷茫。
　　显然，这是他脑海深处的记忆，曾经因为魔化而遗忘，但现在被刺激与触及到了，不由自主说出。
　　“很好，以后这里便是我练功的地方！”
　　石昊觉得，来到下界，或许比在上界修行更重要，在这里他遇到一群很好的敌手，是最有效的磨刀石。
　　哧！
　　他化成一道光，一冲而过，将一块凤凰骨取到手中，在那里观看。


第1756章 真凰宝术到手
　　祭坛成片，全都摆放着瓦罐，沾染着血！
　　一只有一只手，一只又一只爪子从瓦罐中伸出，施展古神通，攻击石昊，这里发生大战。
　　到了最后，石昊披头散发而出，浑身是伤，连发丝都是血，踉跄杀了出来。
　　“怎么样，你没事吧？”鸟爷吃惊的问道。
　　“无妨！”石昊说道，盘坐在地上，全力以赴运转玄功，逼出一缕又一缕黑雾，防止自己发生魔化。
　　这地方太诡异了，石昊已经杀进去三次了，每一次都重伤而归，每一次都只能在那里站立片刻，参悟一小段真凰宝术。
　　那东西没有办法带出来，只能在那里观阅。
　　奈何，这一秘术太繁复，由大道符文演化而成，浓缩在两块骨中，想要硬记硬背都不行，需要去参悟。
　　因为，那些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。
　　这不是一般的经文，有部分仙文，但九成以上都是道纹，演绎最本质的规则，是大道的力量。
　　它是不断变化的，阐释真凰原始奥义！
　　很显然，留下经文者认为，直接以文字来描述真凰宝术太过苍白，需要以真凰大道演绎，那才能道尽秘密。
　　可这样一来，对于一般的人来说，难度不是一般的大，那是凤凰一脉的秘术，其他生灵难以悟通。
　　它变化无穷，如同繁星点点，让人头疼。
　　这需要去悟，去体会，如同一部浩瀚天书。
　　石昊杀进去三次了，每次都能在那里体会真凰神通片刻，在他眼中，那些骨文犹如一头又一头凤凰在起舞。
　　那些纹络，带着火光，伴着真凰，展翅击天，殒落后又浴火重生，绚烂夺目，其躯挤压满天地，而后又充斥满宇宙。
　　这就是石昊的感觉，真凰宝术非常骇人，它博大精深，浩瀚莫测。
　　真要能悟透，需要极其惊人的天分，不然的话，根本闹不明白。
　　“哧！”
　　当最后一缕黑雾从石昊体内排出后，他站起身来，再次杀了进去，目标很明确，就是为了凤凰骨上的奥义。
　　轰隆！
　　这里再次爆发大战，石昊穿过殿宇，杀进牢笼，在那片祭坛前一边激战一边观阅凤凰秘术。
　　赤龙葛沽沉默了，心中不得不叹，荒太强了，比之它要厉害！
　　早先它还不服气，认为如果同境界一战的话，荒多半不是它的对手。哪怕跟西固决战时，石昊贸然闯入，将他们镇压，那时它都不服，觉得大意了。
　　可是现在，通过观摩这数场大战，它已经确信，荒走到了极境路的尽头，在这个领域中露出了无敌气象。
　　甚至，它有理由怀疑，荒可能成为了古来最强大的遁一境界修士。
　　同时，它对封印在这里的瓦罐也极为震撼，每一个瓦罐中都有一个生灵，都是昔日无匹的绝世人物。
　　这十分可怕，如果放他们出来，会发生什么？不可想象！
　　石昊在激战，他得承认，现在占了很大的便宜，因为每个瓦罐中只能探出一只手，而不是真身全现。
　　并且，也只有近前的一些瓦罐才对他有杀伤力，强大的封印之力制约着它们远击。
　　便是如此，被敌人包围，也是一场惨烈的搏杀，各种神通古术等一起飞来，杀的他满身是血，很是凄惨。
　　但是，他没有退缩，这是第四次杀进来了，一边迎战，一边将一半的心思放在凤凰骨上，在那里阅读。
　　他在参悟真凰大法！
　　显然，石昊拥有惊人的悟性，在这种生死搏杀中依旧有所获，身体不时发出光辉，如同沐浴神火，令伤体好转。
　　可以说这是现学现用，浴火重生术，便是凤凰秘术中的部分精华！
　　石昊在这里激战，面对的不仅是强敌的威胁，还要那些黑雾，从瓦罐口中飘去，向他的身上附着而来。
　　从某种意义上来说，这东西的杀伤力更为恐怖。
　　短时间或许没什么，但是真要任它侵蚀，孟天正便是前车之鉴。
　　石昊不会忘记，边荒最后一战，孟天正是如何消失的！
　　此外，鸟爷和精璧大爷常年镇守这里，也发生了严重的问题。
　　“噗！”
　　石昊吐了一大口鲜血，身子横飞了出来，他再次开始调息，修复伤体，排尽那些黑雾。
　　就这样，石昊开始了艰难的厮杀之旅，这完全是拿命在拼。
　　短短六日间，他经历了千百次的战斗，血染古殿还有牢狱，在这里展开了最为惊人的大战。
　　可惜，外界无人知道。
　　若是九天上的长生家族得悉，都肯定要震惊，强大如荒，居然有敌手了，被一些封印在此的生灵斩伤。
　　若是瓦罐中逃出一几只生灵，若是那绑缚着铁链的石像挣脱一尊，会怎样？
　　那多半是一场大祸！
　　石昊在激战，他用了六天六夜的血战，总算将两块凤凰骨上的真义全部烙印在了脑海中，并且有了一定的成就。
　　谈不上掌握，但是将浩瀚如繁星般的纹络铭记在心间，他做到了，可以去真正的修炼与印证了。
　　真凰宝术到手！
　　这是石昊一直想得到的神通，今日圆满成功。
　　一切都安静了下来，石昊大口喘息，而后闭上眸子，在这里休息了很长时间。
　　六天激战，他疲惫不堪，连骨头都断裂过，最危险的一次头颅被一只利爪刺透五个指洞，还好他挺了过来。
　　一层火焰跳动，附着在他的体表，如同凤凰翎羽，十分的鲜艳与灿烂，将他包裹，最后勃勃生机溢出。
　　轰！
　　石昊长身而起，站在这里，他彻底复原了。
　　凤凰秘术之涅神通牛刀小试，取得了非常成果。
　　石昊欣喜，若是彻底掌握这门妙术，将来哪怕重伤垂死，都可以再生过来，没有比这更珍贵的古术了。
　　这是保命绝学！
　　“鸟爷、精璧大爷多谢，我要回到现实世界中去体会一番。”石昊告辞。
　　收获巨大，他需要去消化，去参悟，去弄个透彻。
　　今日，凤凰宝术彻底出世了！
　　鸟爷、精璧大爷都叹息，还真是选对了人，他居然成功。
　　要知道，这里看着宁静，但是一旦闯进去，必然十死无生，封印的生灵太强大了，动辄就会击杀所谓的天纵之才。
　　“下界，牢笼。”石昊自语，而后猛的回头，看向两位老者，双目中精光暴涨。
　　因为，石昊突然惊觉，意识到以前可能疏忽了。
　　“我好像被误导了，难道所谓的下界牢笼，不是指八域，而是在虚神界中！？”石昊心中震撼。
　　他觉得，心中某扇窗突然四裂，被猛力推开了。
　　这个猜测很惊人，跟以往的认知不同！
　　下界的某些秘密，藏在虚神界当中！
　　“所谓的牢笼，不是八域，所谓的无敌囚犯，被镇压在虚神界中。”石昊声音沙哑，看向那两个老者。


第1757章 没有翅膀的凤凰
　　“年轻人，你多想了，在猜测什么？”
　　鸟爷有点茫然，双目无神，不能给予他什么有效的提示，在这个地方有黑雾弥漫，两个老人魔化迹象明显。
　　虽然两大强者也运转玄功，但是逼出去黑雾效果不大。
　　那是因为，漫长岁月以来，长期来这里，那黑雾早已侵蚀过他们，不能完全根除了。
　　“两位前辈，告辞！”石昊没有深究，他打算先回去。
　　以后肯定还会来这个地方，因为这里有敌手，有真正可以跟他生死激战的生灵，可以磨砺他的道体。
　　石昊走了，为了日后的更加强大，他要去修行，相信不久的将来他将会再来此地真正开始挑战。
　　那个时候，他将成为出鞘的仙剑，锋芒指向所谓的绝世强者！
　　石村后面有一片烂泥塘间，被石昊布下一座法阵。
　　到了他这个境界，有阵图，有法力，便是依葫芦画瓢也能布置好。
　　他洗劫各教，从上界带下来非常多的天材地宝，布一座完整的神阵完全没有问题。
　　呼！
　　火光腾腾，真龙冲天，葛沽始终被困阵中，在那里嘶吼着。
　　“还差了不少火候！”石昊喝道。
　　他在训练赤龙，教它神通，真的当成了弟子。
　　葛沽在那里修行，是被逼的，在法阵中，它的破坏力锐减，被限制住了，不会对这片大荒造成影响。
　　最近这些天，赤龙屈服了，它认真考虑后，拜石昊为师！
　　此时，它进行着最为艰苦的修炼，很不一般，在那里嘶吼着，吸引了石村中很多人观看。
　　它的确很艰苦，因为首先就是要忘掉自己的种族，在那里吼着：“我是凤凰！”
　　黄金狮子、云曦等自然早已被惊动，一个个都目瞪口呆，这条龙被石昊训练的疯了吗？
　　早先时，它还只是埋头苦练，可现在居然喊出这种话来，走火入魔，脑子出问题了吧？
　　一群人都怀疑，石昊将这条真龙逼得发疯了。
　　“我是凤凰，天资无双，浴火再生！”赤龙喊着，声音铿锵。
　　“你要作它的师傅，怎么能这样逼迫，它神智不清了。”云曦开口，提醒石昊过犹不及，整日让葛沽苦修，出了大问题。
　　“它没疯，我在教它本领，想修炼无上宝术，必须要忘掉自己！”石昊平静的回应道。
　　所有人都愕然，不知道他为什么这样对待赤龙。
　　“我是凤凰，一只没有翅膀的凤凰！”葛沽在大吼，声音越发的大了，且体外火光更加盛烈。
　　一群人都傻眼，神色越法的怪异。
　　“其实，道理很简单，它没有得到真龙一脉的至高传承，我教他别族大法，改修真凰秘术。”石昊解释。
　　最开始时，遭受了赤龙极力抵制，因为，那太容易引发笑话了，它一代真龙居然不会自己族的法，还要学真凰妙术。
　　现在，葛沽越发放的开了。
　　随着它嘶吼，渐渐真的将自己当成了一只凤凰。
　　“我是一只没有翅膀的凤凰！”赤龙吼着。
　　它的声音还很稚嫩，但是很坚定，自己催眠自己，完全投入进去了。
　　哧！
　　凤凰展翅，在它的身体两侧有两道赤霞闪耀，撕裂长空，威能恐怖。
　　很快，真凰翔空，那两道赤霞浮现，展现出来，如同一对神翅般扫过苍穹，体现凤凰族的可怕威势。
　　没有真龙宝术，石昊教它凤凰秘术。
　　石昊之所以让它接受，主要是因为，有龙凤呈祥的传说。
　　两大种族的秘术，若是集于一身，那是无敌道统，可以横扫天下。
　　赤龙先学会凤凰族的神通，日后随着它道行精进，万一它觉醒了真龙族的秘术传承，那么就真的可实现龙凤呈祥了。
　　“我是没有翅膀的狮子，不，我是凤凰！”黄金狮子也在叫，脸皮很厚，凑上前来，跟石昊索要真凰宝术。
　　结果，石昊毫不犹豫的拒绝了。
　　“你一个异域妖魔，凭什么掌握九天的至高秘术，想学也可以，彻底臣服，并交出你所有的秘密。”石昊斜睨了它一眼。
　　黄金狮子脸色黑黑的，极其不满。
　　“还不服，我让你去寻五色雀，结果到现在都没有抓住，你还能成事吗？”石昊一顿奚落。
　　黄金狮子发誓，他真的没有偷懒，一直在寻找五色雀，敢在它鼻子上拉鸟粪，它无论如何也咽不下这口气。
　　只是，没抓住就是没抓住，它现在也只能憋气。
　　石昊最近一直在修行，参悟真凰奥义，指点赤龙时只是利用碎片时间，大多数情况下他都在自己修炼。
　　当日，清风回来了。
　　石昊起身，跟他了解情况，而后骑上黄金狮子动身，同清风回到了石国，他准备动手了。
　　这些天以来，荒域掀起巨大波澜，许多人都知道石昊回来了，全都在议论。
　　当然，也有部分人不相信，认为虚神界那个最爱吃兽奶可能有问题。
　　“我觉得吧，只是他的元神从上界下来了，进入了虚神界，真身并没有回来。你们也不想一想，上界是什么地方，如今根本无人能下来了。”
　　“可是，石国皇宫传出消息，小石真的回来了。还有，玄域传来消息，芊芊郡主曾在玄域见到小石。这怎么可能是假消息？”
　　“这你就不知道了吧，如今石国风雨飘摇，石皇可能要被逼退位，支持他的人不得不放出一些骇人听闻的消息。”
　　许多人认为石昊回来了，但也有少部分人很执拗，认为他真身没有办法下界，并给找出各种理由。
　　石国皇宫，很多人哭笑不得，真实的消息居然还引发一些人质疑，不怎么相信，上哪去说理。
　　不过，一切的嘈杂声都在今日平息了。
　　因为，石昊出现在出过石国皇都，并且强烈出手了，震动四方。
　　有两位强大的老王爷被镇压，石昊抬手间，就将他们拿下，轻而易举。
　　“陛下！”
　　这两族慌乱了，剩下的人面色苍白，跪在那里，战战兢兢，全都很不安。
　　事实上，这么多日子以来，他们都是在惶恐中度过的，就跑少年石皇归来后跟他们清算。
　　因为，这几年来，他们跟昔日的石国皇族嫡系走的很近，想逼清风离开。
　　“当年，我对你们这两族不薄，还曾赐下稀有丹药，结果你们就是这么回报给我的？！”
　　石昊寒声问道，心中动了真怒。
　　那两个老王，当年还是他看重的人，给予了两族不少好处，结果等到他走后，居然开始密谋推翻他的兄弟清风。
　　“石皇，请宽恕我等罪行！”两族中有人高呼，在那里央求。
　　“哧哧”两声，石昊很干脆，弹指间废掉了两族的老王，没有手软。
　　让他深感安慰的是，战王、鹏王等始终如一，守护清风，不曾生出过其他心思。
　　“小石，你好大的威风！”
　　就在这时，天际尽头传来喝声，由远而近，速度非常快，驾驭着神火而来，透发出神圣气息。
　　“神灵！”有人惊呼，倒吸冷气。
　　“雨族请出的人，也正是因为传说他们请出了神级高手，据闻可以抗衡朱厌，才导致一些人敢对皇位觊觎。”有人小声道。
　　轰！
　　那个生灵极速到了近前，神火焚天，并且头骨上还映现出夺目的光彩，瑞霞流转。
　　“不对啊，那个生灵可能成为真一境界的强者了，也就是说可能是真神！”有人倒吸冷气。
　　“小石你这等张扬，还敢现身在下界，让我掂量一番，你有何本领，敢这么嚣张！”
　　这位神级高手出手，向石昊抓去。
　　因为，在许多人看来，想成神太难了，十年过去，石昊不见得走到这一步，最逆天也不过涉足真神到边了。
　　现在一个明显是真神的存在，这么强势而来，要拿下小石，自然让一些原本心中惶恐的人多了一些底气。
　　然而，接下来的一幕，许多人震撼，目瞪口呆。
　　这一次，石昊纹丝不动，没有出手，结果他骑坐着的黄金狮子张开了血盆大口，噗的一声，将那神灵一口咬掉半截身子！
　　天地寂静，所有人都傻眼了。


第1758章 神
　　神灵，强势而来，结果被一头狮子一口就给咬掉半截身子，震惊了所有人！
　　这跟人们想象的完全不一样！
　　“啊……”那神灵大叫，打破宁静，有血雨洒落，他在剧烈挣扎。
　　这超出了所有人的预料，神灵非常凄惨，小半截身体消失，落入那头狮子的血盆大口中，嘎嘣嘎嘣嚼碎，直接就给咽了下去。
　　神灵剧痛，残体痉挛，上半截保留了下来，面色惨白，跟活见鬼一般，盯着黄金狮子还有石昊。
　　以他的战力来说，遇上真神都有一战之力，可现在怎吃了这样一个大亏？
　　此前，他曾详细调查过小石，那才是一个二十几岁的青年，再怎么厉害，又能多么逆天呢？
　　这个神灵觉得，石昊不应成为真神呢，年岁太小，没那个基础！
　　想成神太难了，不是说说而已。哪怕小石过早的成为尊者，也绝难在十年间成就真神位。
　　可现实是残酷，血淋淋的摆在眼前，让这个神灵震惊！
　　他知道，小石的境界远超出他的想象了，光其坐骑而已，就这么的恐怖，更遑论正主，他心胆皆寒。
　　“我没看错吧，小石的坐骑就将那尊神灵给解决掉了？”
　　“天啊，我看到了什么，一头狮子而已，将神灵给吃掉半截！”
　　……
　　人们回过神来后，不再发傻，议论纷纷，石国都城彻底沸腾了。
　　“你……”那神灵脸上没有一点血色，苍白无比，上半截身子挣脱出来，可谓狮口脱险，他真的被吓坏了。
　　这是哪来的狮子？也太凶残了，撕咬他就跟嚼甘蔗似的那么干脆。
　　这跟他想象的完全不一样，在他看来，一旦亲临此地，哪怕小石很变态，估计也难以抵挡，会被他镇压。
　　毕竟，年岁摆在那里，石昊才修炼了多少年？
　　“哪来的小虾米，懂规矩吗，在这里大吼大叫，忘记自己姓什么了吧？”黄金狮子抬了抬眼皮，一脸不屑地说道。
　　配上它那雪白的大獠牙，还带着血呢，要多凶残有多凶残，那神灵被惊的打了个寒颤，头皮都发麻了。
　　神灵啊，在这下界可以说到顶了，算是绝顶高手了，结果在这里却被人称作小虾米，太羞辱了。
　　这个神灵敢怒不敢言，形势比人强，现在如果放狠话的话，估计这头凶残的黄毛大大狮子会一口吞掉他另外的半截身子。
　　“对了，你哪来的？”
　　黄金狮子扫了他一眼，探出一只大爪子，在那里剔牙，弄的血里呼啦，很是}人。
　　别说被咬掉半截身子的正主，就是围观的修士也都阵阵发毛，浑身冒寒气，这绝对是一头超级凶兽。
　　很明显，现在的黄金狮子跟以前相比，绝对算是妥协了。
　　以往，它是冷酷的，也是寡语的，主要是因为不服石昊。
　　现在，这种言语以及凶残的风格，说明它现在没辙了，有点向石昊靠拢的意思。
　　“我……从海里来的。”这个神灵开口。
　　他害怕了，不敢张扬，才一被逼问，他就赶紧说出来历。
　　当年，八域虽然大乱，大并非所有高手都遭殃。
　　有个别人躲避在密地中，逃过一劫。
　　这只海兽就是幸存者，那个时期，他正在海中某一古老遗迹中闭关。
　　后来出世后，他不得不庆幸，而后无比欣喜，这八域大变后，他绝对有在一域称王称霸的资格了，难有人压制。
　　石昊没有开口，骑坐在黄金狮子身上，纹丝未动，就看着黄金狮子处理。
　　“你在海中称霸就也罢了，为何跑到石国来？”石国一位老王开口。
　　若是在平日，一国之君面对神灵也得惧怕，不敢沾惹，但是今日不同，少年人皇回来了，连他的坐骑都能如此，张嘴就吞神，还有什么可怕的？
　　“有人邀要前来。”这神灵低头，很配合。
　　当这些话语一出口，石国一些大族的脸色发白了，这是吓的，因为跟他们有关。
　　除却早先被废掉的两位王爷的两大强族外，还有其他一些家族参与在内，不是很多，但是有一定的影响力。
　　这个时候，再也绷不住了，那些家族重要人物，全都出列，一个个战战兢兢，跪伏了下去。
　　“他们能找上你？”石昊终于开口，他不认为一般的生灵可以寻到这个神。
　　正如早先调查的那样，是雨族牵线，从海中请出了这尊神。
　　当年雨族被石昊折腾的不轻，想杀小石不成，反被击跨，最后一部分人远走海外，透过秘法等跟雨族上古年间离开的神取得联系。随后，又在还海外跟这个神因缘巧合之下结识，有上古神的投影，这尊神很给面子。
　　然后，雨族积极活动，跟石国的一些大族取得联系，就有了这番将要到来的动乱。
　　当然，昔年的石族皇族嫡系，也有一定的野心，被找到时，痛快的答应，要付出，赶清风下台。
　　他们唯一忌惮的就是朱厌，听闻它也成神了。
　　不过，当海中这位神从遗迹中取出一些真神法器后，他们底气足了。
　　“有点意思，你不过是神火境的生灵而已，带上一些小玩意后，跟真神一般了。”黄金狮子开口。
　　他从这个生灵的身上搜出一些饰物，如骨簪，紫金冠等，竟可加深一个人法力与道行等，是好东西。
　　那神灵肉疼的要死，看着黄金狮子就这么明抢，他一动不敢动。
　　石昊看了看，这些东西跟湛蓝甲胄、长生战衣比起来，差远了。
　　“给你一个机会，去将雨族的人给我抓来，免你一死。”石昊开口。
　　当然，不能这么放他走，他抬手，在这个神灵身上拍了几掌，又点了几指，告知他秘术锁魂，若向着逃遁，早晚会发作。
　　“哪怕你死掉，你的神魂也会永远锁在腐朽的身体中。”石昊警告，让他快速去完成任务。
　　这尊神赶紧点头，都不敢多说，拖着残躯，立刻就走了，他一边疗伤一边去捉人。
　　他真的怕了，那绝对是一个杀星，修为不可揣度，他觉得多半是一位高阶真神，甚至可能是天神！
　　石国都城，人们都看的分明，一个个带着敬畏之色。
　　至于跪伏在地上那些家族，早已胆寒，害怕到极点。
　　石昊没有说什么，只是抬手间，不断点出，一道又一道神虹飞了出去，没入那些人的体内。
　　在噗噗上中，一大群人被废掉了修为，沦为凡人，原本都是一族的顶梁柱，可现在被当众废掉了。
　　“人做错事总要付出代价。”石昊说了这么一句，而后便将后面的一切交给清风与战王等人了。
　　早先，在许多人看来，石国将有一场大危机，动辄可能会衰落，甚至是灭国。
　　因为，人们觉得，涉及到神灵层次的战斗，哪怕是一大强国，也不够看，可能会被神灵强势颠覆。
　　可是，现在一切都发生了意外。
　　小石回来了，强的离谱，压制神灵，俯瞰石国各族，面对这场危机，一路就可以扫到底！
　　“清风，这些族群，有些是白眼狼，你该怎么处理就怎么处理。”石昊说道。
　　他心中自然有怒，当年临走时，对这些族群都很重视，给予了足够的好处，结果到头来他们却最先跳出来，反了。
　　主事的人，一个没逃了，全部石昊当场废掉，永远不可恢复。
　　剩下的人，有的被斩修为，有的直接送入大牢，这一天石国剧变惊动各方。
　　一场大灾乱，就这么随着小石的回归，直接镇压了。
　　所谓大乱，在石昊勉强，根本算不上什么。
　　他今日选择出手，早已意味着，要连根拔起，那些族群注定要完了。
　　消息传出，四方震动！
　　尤其是石国，各族低头，边疆各地，那些人明确表示，要追随少年石皇。
　　就在当日，那神灵回来了，带回了一些人，都是雨族的，可惜还有部分人没有捉拿回来。
　　这位神灵神色凝重，带来一则消息，他又见到雨族上古时期的人物的投影了，因此而惴惴不安。
　　“没什么，他真敢出现的话，冲我来好了。”石昊拍了拍他的肩头。
　　在接下来的时间里，石国都城无比热闹，小石回归被证实后，一些大族非常振奋。
　　至于很多的普通百姓，当年也见识过石昊之威，他曾跟一些大教开战，守护过此城，印象深刻之极。
　　“报，芊芊郡主来访！”
　　就在这一日，不断有人禀报，都是一些故人，知道石昊下界回来了，向石国皇都赶来。
　　同一日，有不好的消息传来，东部区域，下起了倾盆大雨，并且越下越大，简直像是从天上发河水一般！
　　“嗯，雨族吗，他们的神真的显化了，要现身了吗？”石昊抬头望向东方，嘴角露出一缕冷笑。
　　他很想看一看，那上古时期就离开的生灵，如今正在哪里投影，惹怒了他，不介意打进那一界去看一看。


第1759章 上古神祸
　　石国东部，大雨滂沱，狂暴无比，大的惊人。
　　整片天地都在一片水泽中！
　　那雨水落下来，根本不是人们认知中的雨点，更像是大团大团的水花，翻腾着，涌动着，从天穹上砸下来。
　　落在地面后，啪啪声震耳，溅起白色的浪，如同河水滔滔，从天上而来，落入泽国中！
　　寻常年代，何曾见过这个场面，所有的百姓都吓坏了，地上的水在猛涨，才没有多长时间而已就要淹没房屋了。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，大雨倾盆，越发的剧烈。
　　整片天地都在黑暗中，乌云翻滚，带着无尽的水泽，从天上倾泻下来，如同世界末日来临一般。
　　石昊在极速而行，得到禀报后，第一时间从石国皇都腾空，赶向事发地！
　　在路上，他便睁开天目，遥视苍宇，他在观察天际尽头的异象，究竟是什么存在在作乱！？
　　这很不平常，跟他想象的不一样，那肯定是一个大神通者，不得不让他严阵以待！
　　真的是雨神吗？他竟有这种手段，难道这位上古时期的人物真的可以降临不成？石昊冷漠的寻觅着。
　　天地间，越发的黑暗了，伸手不见五指，只有水声滔滔，从苍穹上倾泻而下，大的足以吓死人。
　　地上，也不知道有多少百姓在哭喊，但声音都被大雨淹没了。
　　漆黑的天地，如同狰狞的地狱深渊，什么都看不到了，越发显得可怖，如同要走到了世界末日的尽头。
　　喀嚓！
　　银色闪电横空，巨大无边，在黑暗中划出刺目的光，让大地上显化出真实景象。
　　一些房屋都快塌了，在猛烈的大雨中，摇摇欲坠。
　　很多人都躲在屋顶上，避开那越来越高的水泽，因为屋子中的锅碗瓢盆都浮在水上了。
　　还有部分人逃上山，躲在地势较高处，可是那一道又一道银蛇从虚空中炸开，向着这片区域蔓延，十分可怕。
　　轰隆！
　　终于，有的山峰炸开了，在一些电弧的蔓延下，乱石翻滚，巨木崩碎，向四面八方炸开，异常的吓人。
　　“老天啊，你怎么了，我们犯了什么错？”许多人哭嚎，大声的喊着，跪在地上，瑟瑟发抖，向上天哀求，祈祷。
　　没有人敢向山峰进发，都躲在下面，可是，哪怕如此，也是极其危险，有山洪在开始爆发。
　　至于平地上的村镇，还有人口较多的城池，现在所有建筑物都快被淹没了，有些已经倒塌。
　　至于地势低洼之地，部分房屋不可见了，都早已被淹没。
　　“石国国君，荒淫无道，天降罪罚！”
　　这一刻，漆黑的天空中，响起隆隆之音，压盖了雷声，所有闪电都快速消失，只有这个宏大的声音在回响。
　　大雨不减，越发惊人。
　　这是天地的惩罚吗？百姓都吓坏了，那天上居上有声音，太壮阔了，像是上苍在警示。
　　“求上天怜悯啊！”
　　“请上苍宽恕啊！”
　　……
　　许多人大叫着，哭喊着，一些人被山洪冲走了，不少人消失在漩涡中。
　　“爷爷啊，你快回来！”有少女在叫，因为，在她身边保护她的老人，随着一个浪花就这么被卷走了。
　　“娘，不要啊，你快回来！”一个六七岁的孩子，衣服破烂，在哭喊着，伸出手，向着洪泽中抓去，因为他的母亲为了不让他被洪水卷走，奋力将他推上还露在水面的房顶，结果自己被冲走。
　　“孩子！”还有老人急的额头上的青筋都冒了出来，因为他那壮年的长子为了救他，自己落入洪涛中。
　　地面上，是一副人间惨剧。
　　可天空中，还有声音并未消失，依旧在轰隆隆作响。
　　“国君无道，天怒降临，警示人间，石国皇主穷凶极恶，罪无可赦！”
　　雨更大了，伴着雷光，人们见到了一张脸，巨大无比，在那苍宇上，冷漠的俯视着下方，看着洪水中的悲剧，注视着一幕幕哀嚎的画面。
　　地上，许多人迷茫，害怕。
　　这么多年来，石国风调雨顺，国泰民安，结果突然降下这场灾难，让他们不知所措，被恐惧所笼罩了。
　　许多人都昏厥了过去，上天惩罚，这种大罪谁不怕？
　　只是，一些人不解，石国不是蒸蒸日上吗，为何会这样，难道石皇真是做了什么天怒人怨的事情？
　　“石皇纵然有罪，但不管我们的事情啊，请上天宽恕！”
　　一些人哀鸣。
　　“请神明慈悲，我等无知，不懂昏君石皇犯了什么错，请饶恕我等吧。”地上，有人哀求着。
　　“呵呵，还不够。”
　　漆黑的乾坤，唯有在闪电划过时才能看清的那张巨大而模糊的脸带着冷漠，还有冷笑，道：“还不够！”
　　随后，他又在低语：“这人间的血与乱，还有罪，还不够深，若是整片下界都如此，定会是天大的因果，施加在荒与我的身上，荒注定成道无望！”
　　“我是族中一员，不是最强的，但今日之威却是最大的。”他冷冷地说道，森寒无比。
　　“雨神”中的一员，在冷酷的低语，他要做的事情很大，涉及到因果，哪怕施加在荒身上的很小，也要进行。
　　他本是重伤之身，修道之路艰难，能活下来都渺茫了，这是在动用最恶毒的手段，要断一位天纵奇才的路。
　　“苍天啊，饶恕我们吧！”地上，哭嚎声一片，果然有成片的怨气腾起，有因果流转。
　　很显然，敢触碰因果的生灵，都是高层次的修士，一般的人怎能涉及？
　　这就是针对石昊的，没有一点的低估，用最强的力量，以最恶毒的手段阻击他，最起码也要断了他的成道之路！
　　石昊来了，风驰电掣，到了雨幕下。
　　从他接到消息，再赶到这里，没有浪费一点时间，只是这场暴雨太大了，这么一段时间而已，就淹没大地。
　　唯一庆幸的是，山洪暴发，还没有席卷至人群密集处。
　　“无耻修士，祸乱人间，当诛！”
　　石昊大吼，声音震动天地，接着，他一拳轰出了，击穿天穹，璀璨的光芒照亮了整片天空，撕碎了黑暗。
　　他不得不怒，这本是跟雨族的恩怨，结果对方所谓的神竟然祸乱大地上所有生灵，这是要覆灭一域吗？
　　轰隆一声，天地碎裂，大雨一下子消散了很多。
　　石昊这一拳带着无匹的阳刚之力，将漫天乌云打爆，震散，冲向远空。
　　吼！
　　黄金狮子到了，在石昊的命令下，张嘴一吐，漫天的云朵冲向海外，向着汪洋中而去。
　　石昊自己则动用大法力，双手结印，一瞬间而已，将地上的水泽都给引到了天空中，所有的浪涛、山洪、雨花等，都离开了地表。
　　刹那的显威，让这人间地狱瓦解。
　　所有人都呆住了，地上，那哀哭声止住，众人望天，看到了一个少年双手擎天，指端发光，将山洪引向天宇，水泽蒸腾，他击溃了“雨祸”。
　　石昊以法力牵引，笼罩也不知道多少万里的大地，同一时间，将无尽水泽引向大海中。
　　大河在天空中流，山洪在天宇上汹涌，让众人震撼。
　　一般来说，修士不会在凡人面前显化这种大神通，免得引发大乱。
　　可是，今日雨族的神这么祸乱人间，想要瓦解，唯有以大手段快速对之。
　　“神迹啊！”地上，也不知道有多少人在欢呼。
　　石昊来的很及时，虽然地上发生洪水，但是，还没有冲进人口密集地，避免了惨剧。
　　这一次，伤亡不是很大。
　　接着，他身上神光万丈，密集的光点，化成一道又一道流光，冲向大地，覆盖所有地方，那是最本源的生命精气。
　　哧哧哧！
　　所有垂死之人第一时间被流光击中，而后复苏。
　　甚至，被山洪冲走，被大水淹没的人，竟也在起死回生！
　　黄金狮子吃了一惊，没有想到石昊这么舍得，居然动用先天精气，救一些凡人。
　　“天神在上！”
　　许多人在地上高呼，颤颤巍巍，都拜倒了下去，大声高呼着。
　　因为，就在这么一瞬间而已，人间惨剧被改写，许多注定会死的人都活了过来。
　　当然，石昊花费的代价不小！
　　喀嚓！
　　突然间，天穹上，雷电密集，化成恐怖的刀剑等，向着石昊劈去。
　　有生灵出手，趁着石昊散发生命本源精气之际，对他下杀手。
　　“雕虫小技！”
　　石昊一声呵斥，拳头迎向高天，轰隆一声，全部击溃。
　　并且，他腾天而上，来到了域外，盯着那张巨大的脸。
　　“雨族的杂种，你还敢此显露，纳命来吧！”石昊喝道。
　　他杀气无边，怒火焚烧，对方完全没有一点的顾忌，就这么要毁灭广袤大地上的生灵，可以说不择手段，没有一点的底线，让他动了无尽的杀机。
　　“石族的小子，你动怒又如何，我在另一界，距离你无限遥远，你能奈我何？！”那张模糊的脸，冷漠，无情，嘴角还带着残冷之色，在那里岿然不动。
　　石昊目光幽冷，他想知道雨神那样的上古生灵在哪一界，正好可以从此人身上突破。
　　“你滚过来吧！”石昊一声断喝。
　　他动用无尽法力，不断结印，数不清的秩序链条飞出，将那张巨大的脸缠绕上，将他向下拉。
　　“这是跨界，你想擒拿我，呵呵，永远没那个机会！”雨族的神冷笑着，在那里讽刺。
　　石昊不言不语，接连换了数种古法，最后猛力下来。
　　“嗯？不可能！”雨族的神突然一声大叫，那张巨大的面庞在清晰，在被拉近，向着石昊而去。
　　“啪！”
　　石昊没有急着把他拘来，而是先扬起手，狠狠的向着他抽了一大巴掌！


第1760章 又一界
　　这巴掌很响亮，很清脆，震的天空都在颤，跟打了一个惊雷般。
　　主要是，这张脸很大，如同一座磅礴大山，而石昊抡出的这巴掌，自然也跟着放大，遮蔽天地，盖在上面，故此声音大的惊人。
　　地上，大灾终止，洪水退去，所有人都在仰头看着天，都见到了这一幕。
　　一时间，人们都怔住了，这些以凡人为主，还有部分修士，一个个目瞪口呆。
　　要知道，不久前，天地间漆黑一片，暴雨倾盆，如同世界末日来临一般，所有这一切都是那张恐怖的脸所为，可是现在他却被人一巴掌扇中了，还那么脆！
　　“天神在上！”
　　“神人啊！”
　　地上，普通百姓都忍不住惊叫，而后更加心颤，有的在那里念叨着，有的叩拜，甚是惶恐。
　　当然，还有很多人即便表面上不敢叫好，但心中却无比舒坦，恨不得大吼一声，因为觉得很解气。
　　他们知道，这场灾难是那张“脸”所致，那是一个生灵，强大的不可思议，要为石国百姓降下灾难，报复石皇。
　　地上吃苦、受磨难的人，自然心中不忿，最后是石皇救的他们，谁好谁坏，一目了然，还不清楚吗？
　　“真的是石皇吗？”
　　“是，是当年的少年人皇！”
　　……
　　因为，有不少修士赶来了，道出石昊的身份，回答了地上众人的疑问。
　　“我就知道，这么多年来，石国风调雨顺，有大神通者庇护，蒸蒸日上，可谓国泰民安，怎么可能引起上天征伐，那是一个大妖魔来作乱！”
　　“请人皇斩妖除魔！”
　　到了最后，地上有人大喊着，不再害怕了，因为天空中出现的修士越来越多，正在结阵，散发光芒，将地面保护了起来。
　　战王、鹏王等石国高手都来了，黄金狮子更不用多说，很是张扬，浑身毛发灿灿的耀眼，摇头摆尾，张开血盆大口，迎着那张“大脸”就过去了。
　　天穹上，那张人脸无比愤怒，同时有些慌。
　　石昊那一巴掌打的他满眼金星，居然逃不走，让他惊悚，这可是位面投影，是在跨界，怎么能将他拘禁？
　　他走不了，被一根又一根秩序神链锁住了，密密麻麻，将他困在这边，无法退回去。
　　石昊盯着他，仔细的看，抽完一巴掌后，他对此人的底细有了一些了解，很强，真的不弱，但肯定不是真身，是神念所化！
　　所谓投影，不过是从另一界投出神念与法力，在这一界显化。
　　“说吧，那是怎样的一个世界？”石昊问道。
　　关于上古那批人，关于雨族的神，石昊确信，不应该进入了三千州，因为他在上面查过，根本就没有这群人。
　　“你不懂，不会理解。”雨族的神，直接就是这么一句，颇为傲然，大有轻蔑之意。
　　“跟你这种人说话就是累，自己以为不凡，可其实算什么？”石昊相当的直接，啪的一声，又是一个打耳光，更加响亮。
　　下方，石国一群人都面面相觑，那是神灵级的战斗啊，都成神了，就这样吗？
　　他们觉得，小石根本就没变，当年就是妖孽，现在还是，面对上古之神都这个样子，说抽就抽，完全不在乎。
　　到底谁傲气，谁轻视谁，现在雨族的神心中有了最为直接感受。
　　他的脸一下子涨得通红，一股火焰要燃烧起来了，他是雨神，可现在烈焰腾腾，满头白雾！
　　这真是愤怒到极点，上古之神这么强势显化，结果却遭罪了，被一个后世的小子当众两个大耳光，什么威严，什么盛名，都给抽没了！
　　“小子你……”雨族之神心肺都要炸了。
　　石昊盯着他，双目冷漠，他也在琢磨，依据当年跟雨族对抗时所知道的事来看，雨神昔日的处境相当的不妙。
　　还记得，当年雨族曾勉强沟通过雨神，他无比虚弱，显化出虚影，随时会破散。
　　当时，就是雨族人都在猜测，或许岁月太古老，雨神要坐化了，支撑不住了。
　　后来，雨族又得悉，雨神在某一界，是因为处境太糟糕，所以才那么虚弱，自身难保。
　　这些事石昊在跟雨族交手时都知道，亲身经历过，他当年很“凶残”，还张嘴啃掉过雨神留在雨族中的破碎法旨呢。
　　“你所在的世界，当年很危险，而今看来有情况有变，你处境变好了。”石昊说道。
　　这种猜测很明显，不然的话如今雨神怎么可能会这样显化出，还能大范围的降雨，形成一场大灾难。
　　接着，不等雨神说什么，石昊又是噼里啪啦一顿，打在那张大脸上，这完全是为出一口气恶气。
　　因为，这尊雨神肆无忌惮，没有底线，对凡人都这么下毒手，这是要覆灭一国的生灵吗？
　　所以，石昊出手时，毫不留情，尽情的抡巴掌，就是当众折辱一尊神灵。
　　“你真是上古雨族的那位神吗？”石昊一边抽打，还一边很温和的问道。
　　雨族之神简直要疯了，这是从未想到过的奇耻大辱，这辈子他都没有这么憋屈过，位面投影过来，被人禁锢也就罢了，还可着劲的抡大巴掌，这罪遭的有些惨。
　　“他是雨族的那位神！”下方，战王开口，他曾有幸见到过雨族供奉过的神像，就跟这张脸一模一样。
　　“你这老不修，会做人事吗，你当年也是从这片国土走出去的，结果就这么回报，要害死千万生灵？”石昊更用力了，大嘴巴猛扇。
　　地上，一群人发呆，别说普通百姓，就是那些修士也都面面相觑，近乎发傻。
　　原本是一桩很严肃的事，雨神差点覆灭数以千万计的人口，结果到头来，石皇出手后却显得有那么一些戏剧化。
　　当面对一个神灵掌嘴？而且还是那么的不郑重，太颠覆人们的认知了。
　　“小辈，你这般羞辱我，将来没有好下场，我雨族之强盛，不是你可以想象的！”上古神也是急眼了，被抽懵了，怒吼连连。
　　可惜，那张大脸被禁锢着，就是动不了。
　　石昊闻言，顿时心中一动，那是怎样的一个世界，雨族在那里势力很大吗？还真有一片不凡的古土不成？
　　上古成神后的一批强者，有小部分人去了三千州，但还有一大批消失了，不见踪影，难道说都在那里？
　　“给你机会，坦白一切。”石昊逼问，他想到知道那一界。
　　“你做梦！”雨族之神喝道。
　　石昊不再多说，一番大巴掌过后，开始要搜其神识海。
　　轰！
　　就在这一刻，天宇摇颤，锁困雨神的秩序神链绷紧，要被挣断了。
　　“界壁之力？”石昊蹙眉，不是雨神过强，而是另一界的力量在影响这一切。
　　因为，这个地方毗邻某一界，在这块区域有一个特殊的空间节点，可让两界紧邻，甚至简单贯通。
　　当然，仅限于神识方面穿行。
　　眼看着雨神要归去，被一股磅礴之力拉回那个位面。
　　石昊盘坐在虚空中，让黄金狮子护法，直接展开行动，他元神出窍，提着一口剑胎，径直向前冲去。
　　“天啊，不可！”
　　“石皇！”
　　许多人惊叫，他们十分震惊，没有想到小石敢这么做！
　　石昊在跨界，确切的说是进行位面投影，要进另一界。
　　从来都是高阶位面的人投影，现在却反过来了，这有很大的危险，充满不确定性。
　　同时，人们看到，石昊元神出窍，这可不是投过去部分神念，而是元神整体要跨界！
　　“无妨！”石昊不在乎，他让黄金狮子守护好他的肉身，其他不怕。
　　他连异域都去过，连仙域都闯进过，对于这片古界没什么可怕的，同时他也只是打一个时间差而已，追着雨神的元神进去，要杀其真身，彻底击灭后迅速撤回！
　　轰！
　　石昊提着大罗剑胎，直接通过这处空间节点杀过去了。
　　接着，他看到了一座祭坛，有一个老者在盘坐在上，嘴角溢血，倏地睁开了双眼，而雨神的神念没入了此人头颅中。
　　“你敢！”雨神震惊，没有想到这个年轻人胆大包天，反投影，就这么杀过来了。
　　石昊感觉到了海量的天地精气，太浓郁了，比之三千州还要多，绝不是凡地！
　　“我有何不敢！？”石昊开口，冷声说道，显化出强大的实力，轰杀了过去。
　　雨神快速出手，想跟石昊厮杀，但是，他哪怕是上古神，修炼了漫长岁月，道行极其高深，可还是不够看。
　　石昊当即就将他镇压了，将剑抵在了他的眉心上。
　　轰隆！
　　下一刻，远方，宇宙中流光溢彩，震动四方。
　　一股磅礴的神念在波动，汹涌而来。
　　石昊看的分明，那是一缕神念，是某一位强者的一道神识，从星球上划过，从星海中飞出，到了附近。
　　石昊无惧，因为，那个真正的强者不知道在何方呢，这只是他一缕神念游荡到这里。
　　这神念的确很强，超然无比。
　　但是，想凭借一缕神念就镇压他，那不可能，石昊敢过来就有手段自保，他举起了大罗剑胎！
　　“唔，很意外，你应该就是那个荒吧。”这道神念惊疑。
　　同一时间，石昊在星宇中看到了一片封印之地，色彩斑斓，有神虹不时荡起，缭绕而出。
　　一座古老的门户，被封印在宇宙星空中。
　　石昊蹙眉，感觉极其意外，很快，他心中吃了一惊，那是一条路，跟他当年在三千州仙坟内看到的路相近。
　　他倒吸了一口冷气，未来会有不可想象的存在沿着仙坟那条路归回，进行清算。
　　难道说，这里的门户也是类似的一条路，会是另一个禁忌存在回归的路？
　　“若非仙域之门开启，将要再现，这里就成为死地了，不容易啊。雨族这个修士多少也有一些功劳，毕竟跟一批修士一起镇守了很长时间。”
　　绚烂光华中，那缕神念在传音。
　　“可惜啊，你中了折仙咒，不然的话，以你的资质可以有机会进仙域，而今九天十地都在选拔无敌种子呢。”
　　当石昊听到这些话语，自然大吃一惊，这些消息他此前是不知道的。
　　“你错过了一场大机缘，若是自身无损，可以追随在某位少主身畔，年岁相仿，脾气若相投，日后好处多多。”
　　当石昊听到这些话语后，脸绷紧了，没有说什么，时至今日，还有人敢让他追随？他冷漠以对。


第1761章 复杂大时代
　　追随在他人的身边，即便不是仆从，只是强大的班底，那也不可能是荒的选择！
　　时至今日，他一路闯来，什么样的人没有见过，什么样的对手没有征伐过，面对异域帝族都敢向前，浴血搏杀。
　　所谓的少主，那是什么？他根部不认！
　　“年轻人，须知，人外有人，天外有天，这个世界远比你想象的复杂，你以为自己天纵之资，古今无敌了吗？我可以很负责的跟你说，但凡从这个你那一界走出的生灵，无论多么惊艳，在仙就路上，就没有一个可以称王称霸的，都会被击败！”
　　这个生灵很平静的说出这么一些话，但是却如北风卷地白草折般，凛冽之气迎面扑来，让人心颤。
　　他这些话语透露一些可怕的信息，令人不得不神魂悸动。
　　“你是说仙古纪元吗？”石昊追问那个时期，相当的不死心，打从心眼里不服。
　　“对于仙域来说，一个纪元不是很漫长，岁月无穷，而仙域却更加无尽，有些道统长存的时期超越你的想象！”
　　那神秘人说道，语气依旧很平淡，可却更加让气氛显得凝重。
　　他回应了石昊关于时间的疑问，明确告诉他，那不是某一偶然的时期，而是普遍的岁月，何以为自古长存的年代？
　　有那样的道统吗？石昊心神不宁，感觉血液起伏间，如同波涛般，他有种激昂之情，想要崛起，闯出这一界，试看天下！
　　同时，他也有种忧虑，位面广阔，古界之大，纵贯时间之长，超乎他的想象，到头来若是有动乱，有大战，最终时，会有何等的怪物出世？
　　石昊心中平静不下来，他总觉得，曾经跳出过九天十地，看到了一些什么，但现在看来所见到的依旧只是一隅之地。
　　“都说那葬士悠远，一个沉眠就是数百万年，甚至大半个纪元，可是跟仙域的道统比起来，却不见得更远，有些比他们起源还早，并且曾经的始祖还活着！”
　　这个神秘人道出一个事实，跟石昊讲了一些事，天下高手出仙域，自古无人敌。
　　九天十地，哪怕很辉煌，曾经灿烂的让人心醉，可是一个时期又一个时期，不管是听说过的年代，还是不了解的史前岁月，无论走出过多么强悍的生灵，但都没有一个可以称雄仙域。
　　这份震撼，让石昊久久未语。
　　“还好，有共敌，大势上是在对外。”那个生灵补充了一句。
　　这是怎样的一种心情，石昊难以说清，他知道，若是追溯的话，那仙域内不可想象，有些古老的存在来头大的足以吓死人。
　　可是，他们有敌，在等着什么！
　　那些人，那个时代，若是一定要追溯的话，那么多半要跟“帝落”二字沾边！
　　什么样的恩怨，怎样的对立，才导致这样，一个又一个时代过去了，都没有办法化解，提起来就会造成无边的“大恐怖”！
　　“呵，有那么久远的怪物吗，一直活着，到了这一世。”石昊心思飘忽，不知道是怎样的一种感慨。
　　人生在世，悲欢离合，七情六欲，各种复杂的恩怨情仇，看来都太渺小了，跟那些老怪物的执念比较起来，真的算不上什么。
　　人家那才是玩的大，但也是致命的，动辄就界灭！
　　什么被最顶级的那株仙药被分成六份，分别封印一位存在的残躯，栽种在不同的古界中，这些不是个例啊，都将泛起惊天大波澜！
　　石昊深思有点恍惚，想到了很多，一声叹息，未来的路或许很长，要漫长的岁月去经营才能有资格入局，又或许很短，生命刹那间，戛然而止。
　　他的胸腔中有热血在奔涌，在流淌，让他难以自抑，有激昂的情绪，他要逆势而上，最短的时间内参与进去！同时，他也有轻叹，内心复杂，路不平，大界黑暗，他或许只是一只小虾米，很快凋零。
　　这个生灵，对石昊印象不算坏，当然也谈不上真个照顾，他说了很多。
　　显然，他知道边荒之战，也知道石昊中了折仙咒的事，明白发生过什么。
　　虽然没有敌意，但也没有为石昊出头的意思，对于这种生灵来说，成王败寇，很清晰，很明了。
　　既然石昊不久后便要废掉了，他便没有出头的意愿，对一个注定要沦为凡品生灵，他毫无出手的必要。
　　对他来说，有价值的与无价值的，那区别太明显。
　　石昊自然也不会跟此人相求什么，路是自己走的，所谓折仙咒在这些人看来，已经无解，最起码他这等年轻修士一旦中了，就废掉了，他不想多说什么。
　　随后，石昊询问与请教，这是什么地方。
　　结果得到证实，这里果然是一处非凡密地！
　　在这里，有一条路，需要镇守，向远处望去，一片寂静，荒芜的星系，干枯的天地，但是灵气却很浓郁。
　　灵气是暴虐的，一会儿如海般汹涌而来，一会儿有又被抽干了。
　　这里很重要，镇压着一条古老的路径，等待着什么归来！
　　仔细看的话，石昊明白了，这里已经被打残，远方还有星辰残骸呢，这是一处旧地，一个被遗弃的残破世界。
　　雨神，还有上古的一批生灵，曾经飞升到这里，成为士兵，跟着一起镇守此地。
　　相对来说，雨神虽然强大，但是在这里真是只能算是一个兵，很不出众，不过雨族来头不小，该族还算不弱。
　　毕竟，风雨雷电这种自然景象可不是说说而已，曾经代表着某些古老的种族。
　　甚至，曾有人言，天地间之所以有这些自然景象，那代表了一些古老种族的喜怒哀乐！
　　不过，在这片残破古界中，雨族没落了，见不到什么绝世高手。
　　说到底，这里就是一片残破宇宙，不知道在多少岁月前就被打残了，曾经被整体封印，跟外界断绝了联系。
　　近古以来，守在这里的人全部衰弱到极致，险些磨灭个干净。
　　因为，那条通道中向外喷薄精气，如同狼烟，腐蚀一切，而古老的路径自身在复苏，有生物注定要过来了。
　　可以说，守在这片残界的人险些死个干净。
　　直到边荒大战落幕，仙域有感，并得悉后，最后打开仙门，跟曾经的一些古地有了联系，比如这里，才让他们得救。
　　仙域出手了，继续封印了通道！
　　“原来这样。”石昊点头，整片残界都因一条通道而兴衰更迭，可见多么的恐怖。
　　“这里的生灵很多吗？”石昊问道。
　　“不多，不足百万人口，但都是修士。”那个神秘生灵答道。
　　石昊发呆，这里毕竟自成一界啊，可是人口相对来说，稀少的过分。
　　“如果你翻开那些星骸的话，每一寸土下都是碎骨。”那神秘生灵说道。
　　到了这一步，石昊都不用细问了。
　　这片世界被打废，应该算是举世皆灭了，之所以有百万生灵也不过是后来到此镇守通道的。
　　“唔，可惜了，我想给你介绍某一族的传人，你却失去了缘分。”这个生灵又一次提起。
　　“一族少主？在仙域能排上第几名？”石昊不在意，嘴角微翘。
　　“不好说，有可能是其始祖借体复苏啊，那样的话，前几名不成问题。若传说不是真的，只是他自己，那么十大之列或许有其名。”那生灵说道。
　　石昊发呆，还真被惊住了，他可以不在乎那所谓的少主，但是对于借体复活者，那相当的敏感，寒毛倒竖。
　　如果是这种怪物的话，若是争锋，那就麻烦大了。
　　“当然，如果你没有废掉，不愿成为那位少主的追随者，也可拜入那几个最古老的道统中，若是被他们看上，也会有大机缘，但是难啊。”这个神秘生灵说道。
　　石昊撇了撇嘴，懒得多说，他现在有古经，有秘法，还需要再拜其他道统吗？
　　“呵，说句不好听的话，这个世界流传的法，算什么？都已经是末法。岁月沧桑，时代更迭，这一界的法严格来说都是从仙域流出去的，这么多年远逝，仙域的修炼体系都变了，再次开创新路径，你拿什么去比？！”
　　这才让石昊动容，他早就有开辟自己的路的想法，现在惊醒，仙域可能早就有一些路了。
　　但是，这更加激起了石昊的斗志，他要走的更远，将来看一看，孰弱孰强。
　　非是他张狂，而是他心中的确有了各种推演，并且如今踏出了他独一无二的路，以身为种，再完善下去的话，相信一定会迎来收获的金秋岁月。
　　“这个人，我能杀吗？”石昊很大胆，问出这么一个问题。
　　“雨族的人，我不管，不过你要明白，杀了这么一个镇守者，没什么好处，你自身都要废掉了，小心他日果。”那个生灵说道。
　　石昊太干脆了，大罗剑胎一抖，在雨神惊恐的神色下，一剑刺透其眉心，将他元神钉杀，血溅下方的祭坛。
　　这祭坛悬在虚空中，被血水染红了。
　　“这残界很容易进入八域吗？”石昊询问。
　　“很难，特定的时间，特定的地点，才有可能投下去一道虚影。弱者容易，强者难。雨神违背规矩，擅自投影，落得这个下场，也算是冥冥中自有注定。”那神秘生灵说道，最后，他就这么离开了，没有理会这里的一切。
　　远空，五色斑斓，神虹缭绕，那道古老的门户若隐若现。
　　石昊没有耽搁，转身就走，哧的一声，从这里击穿界壁，回到了荒域。
　　果然，那处空间节点在他离开后，缓慢挤压，而后崩塌，最后彻底消失！


第1762章 岁月易逝
　　石昊元神归位，他睁开了眼睛，站在原地久久未动，很沉默，想了很久。
　　旁边，为他护法的黄金狮子一双金睛闪耀个不停，它也在琢磨，那是什么地方？竟引得荒出神。
　　九天十地的人在角逐，为了争那进入仙域的资格，也为了得到仙域强大道统的赏识。
　　石昊细思，同时又想到了那不可测的少主等，让他心中不可能无波澜。
　　若是他没有中折仙咒，那个生灵居然想拉着他去追随一位所谓的少主，有些出乎意料。
　　“给他人去当班底？”石昊漠然，他在猜测，那种生灵到底多强。
　　他有一种紧迫感，必须要苦修，踏出自己的路，不然的话，将来还真说不好会遇上什么可怕的对手呢。
　　同时，他有一种豪情，在最底层的下界默默潜修，他一样能成道，早晚还是要冲出去的。
　　上界在争霸，仙域在激荡，肯定有大波澜，而他现在要沉下心来，修自己的法，见证自己的道，一切都要圆满才好。
　　石国东部，这场灾难结束了。
　　不久后，石昊返回石国皇都，后方是一片呼声，许多人口呼石皇，发自真心的感激。
　　石国皇都，有一些客人，比如说芊芊郡主，玄域十大美人之一，在石昊下界后，最先与她相遇，而今果然来拜访。
　　今日的客人很多，在证实小石回来后，一大群人到访。
　　九头狮子金宏来了，浑身金光灿烂，九颗头颅熠熠生辉，如同天神下凡一般，不得不说该族天生的神武。
　　他化成了人身，敛去半颗头，跟常人一般，带着数人一同来见石昊，有火鸦、五色鸾鸟、紫貂、三眼族的两兄弟。
　　可以说，这几个人跟石昊也算是不打不相识了。
　　首先，九头狮子当年被石昊欺负的很惨，都当过坐骑，当然有前因，九头狮子太傲了，轻慢石昊。
　　其他几人，五色鸾鸟也比较惨，被石昊斩落过一大块肉，在百断山脉所在的小世界中，被石昊给烤熟吃掉了。
　　最后，还算圆满，几人跟石昊越走越近，九头狮子金宏还成为小石的结拜兄弟。
　　这么多年过去，提到小石过去的事，许多人都会提及九头狮子。
　　“有长进！”石昊哈哈大笑，迎了过去，跟九头狮子等人相见，多年后重逢，有喜悦，更有无尽感慨。
　　连九头狮子自己都在摇头，笑自己，当年两人可是打生打死过，最后能尽释前嫌，成为兄弟，还真有些不可思议。
　　“这位是谁，我的本家兄弟吗？”九头狮子打量黄金狮子。
　　黄金狮子一向自傲、自负，从来就没有化成过人身的念头，最起码现在不想，他觉得自己的种族是超然的，不屑化成人型。
　　现在，听到下界一头狮子对它评头论足，还称他为兄弟，顿时大怒，很不满。
　　“你这头小狮子，敢对我无礼！”黄金狮子呲牙，恫吓九头狮子。
　　“啪！”
　　石昊相当的不客气，直接在它头上拍了一下，道：“别呲牙，不得乱来。”
　　而后，他转头告诉金宏，这是他的坐骑。
　　“哦，我说本家兄弟，你也太没出息了，怎么跑我兄弟这当坐骑来了。”九头狮子金宏说道。
　　石昊无言，这家伙也不是善类，调戏黄金狮子呢。
　　黄金狮子大怒，在它看来，下界的所有生灵，包括它的近亲，也什么都不是，敢这么跟他说话，嫌命长了。
　　纯血的九头狮子，号称十大坐骑之一，但他们很凶残，曾经弑神，将想骑坐他们的主人击杀，凶名远播。
　　严格来说，它们这一脉跟无畏狮子还真是近亲，不过长有九颗头颅的黄金狮子明显是变异了。
　　“有空将你的压箱底绝招教给他一些。”石昊对无畏狮子说道。
　　“凭什么？！”无畏狮子大怒。
　　“你这本家兄弟也曾当过我的坐骑，但后来跟我成为了兄弟，你传授它一些绝技，我想他会指点你解脱的。”石昊忽悠。
　　这效果相当的明显，后来，无畏狮子跟九头狮子走的相当近。
　　不久后，另外一群人来访，他们来自下界的补天阁，这一次清风也跟着迎接了出去。
　　对于补天阁，他们有非同一般的感情，毕竟当年曾在那里修行，也是补天阁的弟子。
　　当然，这跟补天教不同。
　　石昊哪怕在补天阁修行过，也只认鬼爷，不认补天教。
　　下界的补天阁，是鬼爷在上界叛出补天教后，来到下界开创的。
　　当年，在那里发生了太多的事，石昊心绪波动，一声叹息，他会去那里看一看的，那里的祭灵，那株葫芦腾再生了吗，是否涅？
　　“头角峥嵘！”
　　当看到补天阁的那群人，石昊对着一个银袍青年哈哈大笑了起来，那是萧天，是当年补天阁内同辈中石昊之下的最强者。
　　当听到头角峥嵘几个字，银袍少年萧天额头黑线浮现一大片，打人不打脸啊啊。
　　当初，石昊跟他的初次相见太具有戏剧性了，不断拍他黑砖，打他闷棍，将萧天的额头上敲的满是大包，将他折磨的不成样子，也就有了头角峥嵘之说。
　　“哈哈……”一群人都在大笑。
　　这些人有周宇豪、彦心、飘雪等一群人，都是在补天阁时的旧识。
　　一番相距，相处愉快，清风也跟着他们推杯换盏，而石昊被问及上界之事时，轻轻一叹，说出了一些。
　　有许多事，他没有办法细说，太过光怪陆离，不可思议。
　　众人误会石昊的修为在天神境，即便如此，也惊呆了一群人，十余年而已，这是何等逆天的修炼速度？
　　石昊苦涩一笑，儿时的伙伴，早晚有一天会远去，他知道，等他再离开时，或许跟这些挚友再难有交集了，因为他的路太幽远，艰辛而危险，更注定了会很孤独。
　　这一刻，他有些羡慕仙域那些古老的道统了，那些年轻人成长起来后，他们少年时的伙伴想来还可以一路同行。
　　他轻轻一叹，有些怅然。
　　不过，石昊也知足了，这一次回来，能够见到他们就足够了，哪怕日后再难见到，彼此的路已经相距遥远，但曾经有过欢声，有过笑语，有过美好的回忆，这就够了。
　　最后，他送走了众人，相约会去一一拜访。
　　事实上，次日而已，石昊就来到了补天阁，那是在废墟上重建的家园，这里有他们曾经的记忆。
　　当年一战，补天阁死了太多的人，最后是一批年轻人走在一起，再塑家园。
　　在这里，石昊还见到了一个熟人——夏幽雨，跟萧天资质相仿，实力强大，这个女子当年也给石昊留下深刻的印象。
　　因为，在石昊离开石村，走出大荒时，那是他第一个见到的外界人。
　　那个时候，夏幽雨正好在石国边荒，在原始山林中见到了七岁的石昊。
　　“夏师姐好！”石昊在这片故地打招呼，思绪一下子回到了从前。
　　补天阁还有老辈人物，但是极少了，硕果仅存那么几位，石昊很认真，一一拜见，他对这里心有感情。
　　清风更是落泪，很是苦涩，有点想哭的冲动。
　　当年，补天给覆灭时，那么多长老为了护着弟子逃生，几乎全部战死，还有许多师兄师姐为了断后，让更小的孩子逃走，英年早凋零，力战而死。
　　“慕炎前辈，我看你来了。”石昊在一座坟前祭拜，眼睛发酸。
　　这是一位可敬的老人，当年教他雷道神通，可以称之为他的师傅，最后死于那场风波中。
　　临告别前，石昊见到了补天阁废墟上的一株藤，他的眼睛灿灿，盯着它，那是昔日的祭灵所结下的那枚种子长出的，被人寻到了。
　　而今，它秦翠欲滴，神霞澎湃，一看就非常强大！
　　可是，很快，石昊又黯然，这株藤不记得从前了，虽然涅重生，但早已遗忘其他，只是一株新的神藤。
　　“有希望就好，嫩芽翠绿，生机勃勃，那是生命的升华。”石昊离去了，带着希望走远。
　　他心情复杂，来这里相见，更像是告别，他在祭奠曾经的点滴旧事，也在祭奠逝去的岁月，因为他知道，日后他可能回不来了。
　　走过曾经的轨迹，这或许是提前的告别。
　　一旦他踏上心中的那条路，那么，就可能是永远，再无法回头！
　　离开后，石昊没有让清风陪着，更是打法走了黄金狮子，他自己一个人漫步，沉默着，不言不语，径直赶向北海。
　　大海翻涌，漆黑如墨。
　　石昊眺望，他回到了下界，那个地方一定得要去，看个究竟，那就是鲲鹏巢！


第1763章 再临鲲鹏巢
　　北海，浪涛翻涌，水质并不碧蓝，而是如同墨一般。
　　这是北海的特质，汪洋浩瀚，墨色无边。
　　石昊踏波而行，走在这条通向海外的水路上，他想到了过去的很多事，曾跟云曦等人一起出海，又跟海族人激战，在那里第一次认识魔女。
　　曾经的对手，有些永远沉在海中了，还有的人去了上界，音讯渺然。
　　海神后代莫殇、火炎鱼族的韩天，这应该是海中最为强大的两个少年，当日曾跟石昊激烈厮杀过。
　　“不知道那些人怎样了。”石昊摇头，有些感叹，一些对手，一些故人，随着岁月流逝，很难再见到了。
　　想去鲲鹏巢不是那么容易，当年他经历过很多险阻才到那里。
　　因为，鲲鹏巢在正常的年代是不显化的，不露出来，隐藏在北海深处，更确切的说藏在奇异的小世界中。
　　石昊而今修为今非昔比，称之为至尊之下第一人也不为过。
　　故此，他并未被阻住去路，而是在北海中徜徉多日后，他发现了端倪，强行破开虚空，进入神秘海域。
　　骷髅古船漂泊，如同幽灵般出没。
　　这只是路上所见到的异景，有上古时代留下的鬼船，也有是法阵幻象所致，还有不灭的英灵浮现。
　　石昊没理会，到了他这一步，什么魑魅魍魉在眼前浮现，都成不了气候。
　　纸船，这一路上没有见到！
　　现在多为骨船，没有什么变化。
　　当年，那染血的纸船，上面那一行字，着实让石昊难忘。
　　“只剩下我自己了……”
　　那一行娟秀的字，出在一个女子之手，像是带着怅然，还有一种孤寂，令人心颤，心绪都被搅动了。
　　这一路上，石昊没有见到纸船。
　　他走走停停，从一片海域到另一片海域，见过黑色的海，更来到过金色的海，之所以有那种转变，自然进入小世界所致。
　　最后，石昊到了，接近鲲鹏巢。
　　对于别人来说，那很难，近乎不可能，可是他找到了。
　　鲲鹏巢，在这个时期理应藏匿，不会出世才对，但现在他一路而来，真的到了近前。
　　一座石崖，很大，在海中矗立。
　　在那石崖上，有一座庞大的鲲鹏巢，散发着丝丝缕缕混沌气，那就是目标，时隔多年后石昊又回到了这里。
　　“又到了这里。”石昊轻轻一叹。
　　他一跃而起，上到了山崖上，这也算是海中孤岛。
　　鲲鹏巢看起来跟鸟巢一样，只不过非常的巨大，这就是堂堂十凶之一的栖居之地！
　　那条河流呢？石昊在寻找，在鲲鹏巢畔，曾有一道河流，有一道门，向外流淌灵液，并飘出染血的黑色纸船。
　　虽然要干涸了，但那毕竟是一条神秘的路径！
　　石昊露出喜色，同时心中微微发紧，一会儿要进去吗？当年可是无法进入那道门户。
　　凝望片刻，石昊又将注意力转移到了鲲鹏巢。
　　“我又来了。”石昊微叹，这里对他来说，意义非凡，当年真是因为在这里得到鲲鹏宝术，让他进一步崛起。
　　下界，不说处在绝对的末法时代，也差不多了，能寻到鲲鹏宝术，绝对算是大造化。
　　昔日，在这片海域，大战惊天，各种生灵，有陆地上的，有海中霸主，都在此区域厮杀，恍若就在昨日。
　　“鲲鹏啊，葬在这里。”
　　石昊在自语，然后，他突然一动，当年可是没有见到鲲鹏的尸骨啊，都说它死了，真相的确如此吗？
　　随后，他又见到了鲲鹏留下的干枯血池，那里有羽毛还有残血，他就是从那里得到的传承。
　　“而今，巢穴附近还在压制外来者的修为，任何人闯过来，都会受到一定的影响。”石昊自语，这跟过去差别不大。
　　不过，石昊而今毕竟修为太强了，至尊以下无敌，还真不用处处顾虑。
　　他走上以身为种的路，又修有各种大法，这个地方虽然压制其道行，但是没有像过去那般一压到底。
　　可惜一代强者，本是赫赫有名的十凶，却殒落在下界，留下残痕在这里。
　　石昊一闪身，进入了鲲鹏巢，强行攻克，开启入口，到了内部。
　　这是一个小世界，很广阔，也十分巨大，跟外表看到的巢穴完全不一样。
　　内部，可不是鸟巢的粗放形式，而是有精致的空间等，石昊一路向前闯，没怎么停留。
　　灵药、神料等，在路途上见到了不少。
　　接着，他又进昔日那个地窟，哪怕崩塌了，他还是找到了原地，那干枯的血池，在那里他站了很久，闭上眼睛仔细体悟。
　　“鲲鹏真的死去了。”他轻轻一叹，做出这种判断。
　　石昊当然没有结束，因为，他认为还有这巢穴当年还没有真正探究竟与明白呢，总感觉还有些遗漏等。
　　“那些兵器呢？”石昊在寻找，鲲鹏的兵器天荒，那杆大戟虽然断裂了，但很不凡，当年飞走了，没有能得到。
　　“咦？”
　　不久后，石昊开启一处密室，内部如同一个小是世界，很广阔，也很深邃，混沌一下子汹涌了出来。
　　最起码，这个地方当年就错过了，没有见到。
　　很快，他大吃一惊，感觉到了某种奇异的气息，宛若有鲲鹏在此，他修炼有该族的宝术，生出强烈感应。
　　石昊没有退缩，继续前行，在这片密室小世界内，他见到了几枚卵，不是置于柔软之地，而是陈于冰冷与坚硬的石地上。
　　金色的蛋，很大，也很慑人，上面带着黑色斑纹，毫无疑问，石昊认为这就是鲲鹏蛋。
　　石昊震惊，怎能料到，会有这种惊人的发现，他快速到了近前，默默的打量了很久，一声叹息。
　　几枚蛋不是被刺透过，就是碎裂过，已经残破，虽然有混沌气缭绕，但是早已经没有了生机。
　　石昊检查后，确信这几枚绝世稀珍的鲲鹏蛋毁灭了，不然的话价值无量。
　　不用多想，石昊也知道，昔日的事很惨烈，鲲鹏子不曾出世，就遭遇了这种杀戮。
　　这不是他第一次目睹这种事了，比如不久前见到赤龙，只有它幸存下来，其兄弟姐妹永远不可能孵化出了。
　　还有九天上的小天角蚁，也曾被仇敌重创，被他父亲封印在混沌中，用通天手段滋养它，才让它重新有了生机。
　　当年，为了斩草除根，一些真仙子嗣被迫害，情况相当严重。
　　迫不得已，有些卵被封进混沌中，以天材地宝滋养，他们的父母希望有朝一日他们可以复原而出。
　　“可怜的鲲鹏子。”
　　石昊想到了那个人，曾被压在五行山下的不灭生灵，那多半是唯一幸存下来的鲲鹏子。
　　但是，它应该元气大伤，自身有大问题，因为，早有传闻，它曾被封印混沌中百万年，那足以说明一切。
　　不过，那唯一活下来的鲲鹏子很不简单，不知道因何故竟拥有了不死身，不知道是吞噬了某种物质，还是其法门古怪与诡异。
　　石昊在这里一番寻找，而后见到了一些字，大致说了鲲鹏卵皆毁的悲惨之事，让人扼腕长叹。
　　“十凶之一的鲲鹏居然是女性！”
　　石昊愕然，因为，他后来发现只言片语，居然揭示出这个秘密。
　　在他的意识中，一直觉得十凶中的那头鲲鹏是男子，结果完全不是那么一回事。
　　“怪不得。”石昊想到了那唯一活着的鲲鹏子，曾说过，他是遗腹子。
　　当时，他还在奇怪，这一纪元早年时，鲲鹏还曾出现过，他怎么就成了遗腹子？原来所出现的那只的确是十凶之一，但却是他的母亲。
　　石昊继续探索鲲鹏巢，终于又发现了一处密地。
　　那是一个石洞，内部仙气氤氲，同时也有某种惨烈气息，彼此交融，既神圣又让人不寒而栗，十分奇异。
　　石昊走进石洞，身体快速发僵，因为，他竟感应到了折仙咒的波动。
　　很快，他在这座石室中见到了一些碎骨，不多，只有那么十几块而已，但是都有折仙咒的力量。
　　“鲲鹏骨！”
　　石昊叹气，没有完好的尸身，只有失去灵性的残骨，都不大，只剩下十几块，别的骨都被腐蚀干净了。
　　“鲲鹏当年果真中了折仙咒！”
　　石昊蹙眉，渐渐明白了它的死因。
　　早先仙古大战时，鲲鹏就几乎殒落，拖着重伤之躯，而活到了这一纪元，即将解体，但被压制了。
　　最后的晚年，鲲鹏压制不住折仙咒，并且仙古大战的旧伤发作，它被生生磨灭在此！
　　可惜，可叹！石昊能说什么？
　　随后，他寻遍鲲鹏巢，再也见不到其他秘密了，因为好东西真的没有了，比如天荒大戟虽然折断了，但自己通灵，早已飞走了。
　　鲲鹏巢探险，波澜不惊，跟石昊想象中可能发生的事完全不一样。
　　最后，石昊从巢穴中出来了，直接沿着那条灵力河流而上，到了一座光门前。
　　那里一截世界树的枝桠，这非常的惊人，它横在河中，正好遮挡在光门那里。
　　光门向外流淌的灵力河流已经快干涸了，那是从另一界而来的。
　　“还有纸船向外漂流吗？”石昊等了很久，都不见动静。
　　他决定，自己逆着河流进去，看一看到底有什么。


第1764章 凝固的世界
　　这个决定有点冒险，但是，他不想错过机会，总觉得那道光门内有什么重要的秘密，吸引他前进。
　　石昊深吸一口气，向前走去，涉足灵液中，在水中漫步，向那道门前行。
　　如果是在过去，他没有这个实力，会被光门周围形成的场域碾碎，但今日他已经踏足那座门半步。
　　世界树枝桠，横在那里，十分的显眼，石昊自然不会客气，将之搬开。
　　有部分枝桠破灭了，这等东西号称万劫不朽，永世不坏，可还是毁掉了小半，让石昊一阵肉痛。
　　到底经历过什么？世界树枝桠都会如此，竟腐烂部分，令人心惊。
　　世界树，是开天辟地的无上古树，完整的大世界才会有一株，而今却破灭了。
　　石昊一叹，到了今日他怎能想不明白，这多半就是此界的世界树，毁在这里。
　　毋庸多想，仙古一战，世界树被人连根毁掉，彻底击杀了，留下的部分残株也毁于这一纪元之初。
　　“好东西啊。”石昊将残缺的枝杈收起，很谨慎，也很郑重。
　　可惜的是，当年的无上精粹，它所蕴含的精华流逝的干净，如今只剩下丝丝缕缕了，不然这东西价值惊人。
　　沉重的压力，要将人的神魂碾碎了，石昊半边身子都进入了光门。
　　“咝！”
　　他倒吸了一口冷气，难道只有元神才能进去，肉身不行吗？肌体欲裂，哪怕修有不灭经都让他难忍。
　　哧！
　　可是，当他探出神魂时，也一阵剧痛，有霞光落下，如同天刀斩来，要将他的元神劈碎。
　　“这个地方……”石昊一阵摇晃，险些栽倒在光门入口处。
　　最后，他深吸了一口气，神魂归位，就这么再次迈步，身与魂同进，要挤入光门内。
　　剧烈的撕痛感传来，他觉得肉身仿佛在被磨盘碾压，神魂也像是在被被刀割，从里到外，痛苦的让人难以忍受。
　　石昊挤入光门内，身体如同背负着数十颗星辰而行，压的他腰背都要弯下去了，发出嘎吱嘎吱的响声，那是骨节在动，随时要折断。
　　而在他眉心那里，也发出铿锵之声，仿佛有刀在斩其神魂。
　　“真是一种残酷的锤炼！”石昊自语，居然将这当成了一种磨砺。
　　换作一个遁一境界的修士来此，绝对形体被碾碎了，不会有什么意外，在这片光的世界中个人显得无比的渺小。
　　也不知道过了多长时间，石昊渐渐适应，昂着头颅，微眯起眼睛，打量四周。
　　这是一个安静的世界，也是一片祥和的净土。
　　在这里，他脚下的河流呈金色，缓缓而淌，没有声音。
　　至于整片土地也是如此，带着淡金色的光芒，草木干净，发出柔和的光，总体来说宁静而祥和。
　　若不是身体与神魂上的压力，很让人怀疑，这是一片无上净土，与世无争，适合隐居。
　　“净土，或许真仙喜欢这里，在这里栖居。”石昊若有所思。
　　他的身躯站的笔直，适应了很久，开始向前迈步，很沉重的脚步，带起大片的水花，在这里显得很刺耳，打破了宁静。
　　砰！
　　终于，石昊踏上了岸，绿草如茵，笼罩着朦胧灵气，氤氲霞雾蒸腾。
　　就是这绿草地也带着点点金光，很神圣。
　　事实上，这片世界都仿佛镶嵌着金边，如同很多轮太阳初升，是那金霞洒满大地的灿烂时刻。
　　太安静了，也太祥和了，这里真的像先天神o的国度，真仙的净土，没有喧哗，没有红尘纷扰，安谧无声。
　　石昊绷紧躯体，竭尽所能对抗无形的压力，继续迈步，向着这片神秘之地最深处走去。
　　他在岸边草地上沿着河而行，因为，当年那些染血的纸船就是从这条河漂流而下的。
　　世界都仿佛荒芜了，石昊一个人走在天地的尽头，在追寻与探索，要进入那永恒未知处。
　　他真的不知道要通向哪里，目的地有什么，只能顶着随时会压断筋骨的压力，一步一步前进，在这个地方飞不起来，所有的法力都用来对抗无形的压迫了。
　　时光流淌，仿佛过去了千年，又仿若才过去瞬间，容易让人有种紊乱的感觉，在这块区域内很反常。
　　石昊一直在戒备着，谨慎而小心。
　　终于，前方雾气朦胧，景象不一样了，天空有些灰暗，大地上失去金色光彩，尤其是植被都干枯了。
　　沿途所见，生机开始绝灭，土地干硬。
　　一片灰雾，如同与天齐高的城墙一般，将这净土截断，分成两块区域。
　　再前进的话，完全不同了。
　　石昊略作迟疑，还是前行了，依旧沿着河，向最深处进发，身体已经被灰雾所笼罩。
　　“嗯？”他惊讶，这河流的颜色也变了，不再有灵气，也再是金色的，它呈暗灰色，没有神光缭绕。
　　这是一片干枯之地，如同死地，绝灭了。
　　这一路上，依旧没有见到染血的纸船！
　　不知道过了多长时间，石昊穿过了灰雾区域，见到了一片广袤的大地，这仿佛是另一个世界。
　　在这块区域，他心神剧震，眼中充满不解。
　　这里是一片死地，更为寂静，连他的脚步声都听不到了，甚至无法感应到自己的心跳声。
　　整片世界都如同凝固了一般，如同一幅古老而斑驳的画卷，永远的定格在这一刹那间！
　　远方，有生灵，有城池，还有神殿，更有古树等，但都一动不动，如同泥塑木雕般，乾坤都趋于寂灭状态中。
　　一些干枯的古树，结满果子，有的果子落下了，它们是干瘪的，静止在半空中，没有坠在地上。
　　有些生灵行走在路上，抬起脚，却没有落下去，永远定在那里。
　　这是一个静止的世界，神秘而可怖。
　　它毫无声息，不知道突然遭遇了什么，就这么定格在这一瞬间。
　　显然，这一界发生过激战，有人祭出兵器，发出神光，可是却也定在半空中。
　　有的城池被宝具击中，毁掉了一大半，烟尘冲起，瓦砾四飞，可也凝固在那里，城墙倒塌的瞬间，一切静止。
　　不远处，有如山般庞大的生灵，浑身是血，手持战戟，作出前冲的状态，结果一动不动了。
　　如同发生血战时，被外力突然干扰，世界凝固了。
　　石昊迈步，他充满震惊，只有他能动，看着这里，满是不解，这是多少年前凝固的世界？如同一幅历史的画卷。


第1765章 钟定乾坤
　　穿过这块区域，他发现，如同在看着史书与古画卷，他不属于这片时空。
　　不知道前行多少里，石昊有所觉，他看到了天穹上的异象，有一道波纹，在那里定住，横贯乾坤间。
　　那是时间之力，是无上的时间法则！
　　是它导致了这一切！
　　它是有形的，如同一道巨大的涟漪，竟截断乾坤，作用在这片疆土中，让广袤无垠的大地都定格了，成为不动的画面。
　　石昊震撼，这是怎样的一种伟力？
　　可是，他为何无恙，没有受到影响，是他身上有什么东西可以抵御吗，还是说这一切都成为了历史的烙印，他只是见到了昔日的景，只是古代的画面？
　　石昊并不知道，总觉得很紊乱，他无法辨别，看不透这里，只能作为一个孤独的观望者。
　　再前进时，他心悸了，神魂都在摇动，像是要炸开了。
　　这个时候他止步了，感受到了一种致命的威胁，他已经来到了这片大地的尽头，前方已然无路，没有土地了。
　　奇怪的是，这条河流还在淌，渡过虚空，进入神秘未知处。
　　石昊竭尽所能，睁开天眼，遥望虚无的尽头。
　　他看到了巨大的涟漪，那是某种波澜，更是时间法则，长存在那虚空中。
　　并且，随着双目如小太阳般，他又看清了一些景物。
　　在无垠虚空尽头，有一个色彩斑斓的世界，很朦胧，也很神秘，看不清，但它真实存在。
　　这条河流便是通向哪里！
　　连着彼岸，那是什么地方？
　　时间涟漪就是从那里发出的，在这一路上，共有数条，僵固不动。
　　“那是……”
　　当石昊瞳孔炽盛到极致时，他看到了真相！
　　那是一片染血的世界，带着血光，在发生剧烈大战，有仙道之光冲起，有不朽规则交织！
　　不过，一切都定住了！
　　石昊看到了元凶，一口大钟，在那个色彩斑斓的古界边缘，横在那里，巨大无边，镇压十方乾坤，钟体上满是血迹。
　　一切都明了，这路途上的涟漪是它发出的，禁锢了一切，让时光都似乎静止了。
　　绝世大战，涉及到的层次高的不可想象，不知道有多少种族与生灵参战。
　　那大钟之体非常宏大，镇压一界，钟波化作涟漪，席卷洪荒天宇，都穿到了这一边，而那斑斓大界也被定住了。
　　有激烈厮杀，有恐怖大战，但都陷入死寂中。
　　“有字！”
　　石昊看到了钟波间，有无上符文，不属于这个时代的文字，但大道相通，那大钟在释放规则，可琢磨出意思。
　　“无始！”
　　石昊皱眉，心中震惊的同时，有各种怀疑，那钟波中蕴含着道则奥义，竟有这样的纹络。
　　昔日，有无终仙王。
　　这无始又是怎么回事？
　　他目光凝聚前方，瞳孔都要裂开了，想要清楚与明白的看透那一界，可是，太遥远，像是不属于这个时代，不可辨清。
　　他的目光追逐着那条河流，沿着它而动，仿佛看到了在那条河的尽头，有一个白衣女子，独自坐在河边，雪衣飘飘。
　　可是，一眨眼，又什么都没有了。
　　石昊猛力摇头，眼角在淌血，太勉强自己了，吃不住了，看不透前方。
　　他想继续前进，沿着而河而行，可是，自身却吃不住了，他觉得再走下去的话，自身会消失，会毁掉。
　　“那边发生了什么，有什么？”石昊自问，擦去双眼的血。
　　他有点怀疑了，所见到的是真的吗？
　　这只是烙印，还是真实的景？
　　在这里驻足时间太长，石昊承受不住了，他不得不开始倒退，沿着原路而归。
　　道路艰难，他的体内骨骼响个不停，的确被压迫的要爆碎了。
　　这还是不灭经加持的结果！
　　终于，石昊退出，离开光门，重新回顾熟悉的世界。
　　他砰的一声倒在河岸边，大口喘息，居然虚脱了，在那里面消耗了他全身的力气，法力都几近干涸。
　　休息很久，石昊才坐起，凝视着这道门，太可惜了，他如今实力还是不够，没有办法坚持下去。
　　“河流很长，其源头太诡异了！”石昊自语，心中有种惊悚的感觉。
　　“该向谁请教？”他一阵蹙眉，在这下界，能请教的人不多啊。
　　禁区之主吗？去了的话，肯定要欲死欲生，遭受大罪。去肯定是要去的，但近期石昊不打算再去受折磨，才回来没多久。
　　“去虚神界！”他决定问鸟爷和精璧大爷。
　　越是接触，他越发觉得那两人神秘，万一他们能想起过去的一些事，从魔化中彻底清醒，肯定能吐出一些大秘密来。
　　“嗯？”石昊吃惊，在这条河近前，他没有办法进入虚神界。
　　这里不属于下界八域吗？石昊神色严肃，回头看了一眼那道光门。
　　光门毗邻鲲鹏巢，是因鲲鹏巢在此，才有了这条河流，还是说应该反过来，是因为有这道光门，鲲鹏才在这里筑巢？
　　石昊决定离开，没有再耽搁下去。
　　直到看到黑色的北海，他发现，才再次可以进入虚神界，身后那片区域果然不一般。
　　想进入虚神界的话，必须要保证肉身的安全，无人打扰。
　　石昊没有在外面冒险，而是选择回归石村，不然的话，在海面上元神出窍，天知道会发生什么。
　　石村依旧，如同世外桃源。
　　远处，山地间，一群孩子在演武，在修行，非常认真，从边荒而来的孩子们十分刻苦，带动村中的孩子也不敢怠懈。
　　当看到黄金狮子皮笑肉不笑、尽量和蔼的凑过来时，石昊反应平淡，觉得这货肯定是没什么好事。
　　“我觉得，我也能修炼真凰宝术！”果然，这头狮子无事绝不会献殷勤。
　　“你抓到五色雀了吗，就是那个在你鼻子上留下鸟粪的小家伙。”石昊不厚道的问这种问题也就罢了，还特别在后面加了一句，实在是戳到了黄金狮子的肺管子里去了，让它当场差点发飙，气的蹦了起来。
　　这一刻，什么凤凰宝术，见鬼去吧，它转身就走，不想理那混蛋了。
　　同时，它心头充满怨念，一直想逮住那只小家雀，愤怒的低吼了一声，扑进了大荒，又去寻找了。
　　石昊进入了虚神界，赤龙葛沽屁颠屁颠的跟进来了。
　　因为，上一次的经历太诡异，也太奇特了，居然见到虚神界最深处有囚牢，藏着真凰宝术。
　　他觉得，自己这个便宜师傅多半又要去挑战了，不知道今天能带出什么来。
　　显然，他多想了，石昊只想去见那两个老家伙，了解一些事。
　　“鲲鹏巢旁边，一道光门内有凝固的世界？”
　　鸟爷与精璧大爷都是一脸发懵的样子，不知道是遗忘了，还是压根就不知道，反正现在问不出结果。
　　“嗯？”
　　突然，鸟爷脸色微变，道：“又来了！”
　　精璧大爷也是如此，神色有异。
　　“什么又来了？”石昊问道。
　　“上界有人下来了，在捶打虚神界的大门，想要进来。”鸟爷没有隐瞒。
　　这让石昊露出讶色，但并不多么吃惊，道：“那就放他们进来啊。”
　　“我怕虚神界发生大乱，挡不住他们。”精璧大爷的这句话一出，这才引发石昊露出惊容。
　　“为何？”
　　“他们来自仙域！”
　　“什么，走，去看一看！”石昊闻听后顿时来了兴趣。


第1766章 仙域来客
　　虚神界的大门十分厚重，高大无比，在附近有混沌翻腾，在门的后面有一条路，可以通向灵界。
　　这条路，是石阶路，十分漫长，沿着它可以登天而上。
　　昔年，石昊曾经一步一步而上，进入过灵界中。而不久前，他的神魂亦曾借这条路从上界返回虚神界。
　　今日，很不平静，灵界的黄金巨门开启了，从上面走来一群人，有男有女，有老有少，修为都不弱。
　　这不是他们第一次来了，事实上，最近几日每天都要走上一遭，他们想进虚神界。
　　奈何，每次沿着石阶路走到尽头时，都只能无功而返，那里有一对巨门挡住了他们的脚步，任他们拍打，无人开门。
　　显然，他们不愿放弃，每日都持神兵利器来这里攻击，打的天地都暴动了，巨门摇颤个不停，都近乎变形了。
　　但是，此门就是不破，始终矗立着，不能开启。
　　“大人，真的有必要进去吗？”一个老仆人问道，皱着眉头。
　　所谓的大人，是一个年轻人，看起来不过二十几岁的样子，背负着双手，穿着万兽袍，环绕恐怖的仙气。
　　“你不懂，这里有大造化。”那年轻男子摇头。
　　“没错，这个地方很不简单。”另一位身穿火红长裙的少女也点头，面容姣好，气质出众，一看就是那种很自负的年轻人。
　　一群人中以他们两个为首，因为他们来自仙域。
　　至于其他人，不是九天的，就是三千州的，陪同他们下界而来。
　　“八域会有造化？那里荒芜无比，应该只是囚笼啊。”那名老仆说道，他并非仙域的生灵，但是如今投靠在那位年轻人门下。
　　“是啊，下界八域被称作牢笼。”有人附和。
　　“正是因为它是囚笼，所以价值才大到无边！”那身穿火红长裙的少女眼中光华灿灿，非常的炽热。
　　“继续轰击。”那身穿万兽袍的年轻男子开口。
　　八域牢笼，是指虚神界？有人露出异色，十分吃惊。
　　最近以来，仙域传出消息，要从九天十地选取无敌种子，着实震惊了各方。
　　尤其是，最后有使者出现了，更加让人振奋。
　　而今，九天十地的精神世界中，已经摆下很多座擂台，正在争霸，一旦有人胜出，成为佼佼者，就可进仙域，成为某些古老道统的弟子。
　　这两个年轻人随使者而来，但最后悄然离队，转而进三千州，最后更是来到精神世界，到了这里。
　　“下界，可有什么特别的生灵？”那身穿万兽袍的年轻男子问道，他名叫旭辉，来自仙域的万兽宫，背后的道统相当的恐怖。
　　“有一个荒，很强，曾经称雄年轻一代，不过被仙殿的大人给废掉了。”有人答道。
　　“称雄年轻一代？呵呵。”那身穿火红色长裙的少女笑了笑，露出揶揄之色，她名叫伊洛。
　　“当然，荒怎么可能跟仙域的大人们相比，他也只能在这下界逞强而已。”一位年轻人说道，话锋一转，又道：“更何况，他如今已是废人。”
　　他来自三千州某一大教，带着幸灾乐祸之情，显然该教跟石昊曾经有怨。
　　事实上，这些“带路人”所属的教派有部分都曾跟荒有过冲突，之所以跟着来虚神界，就是想听到关于荒的消息。
　　“可惜啊，算一算时间的话，他已经废掉了，不然的话，说不定能在虚神界能同荒重逢呢。”
　　“那个画面很不错，如果再次相遇，不知道荒还是否那么的骄傲，真的很期待有再相见的机会啊。”
　　一些年轻男女说笑着，眼神灿灿。
　　“咚咚咚……”
　　旭辉与伊洛亲自出手，攻击那巨大的石门。
　　“开启界门，仙域使者到访。”有人跟着喝道，帮助那两人一起攻击此地。
　　门内，石昊他们已经到了，并听到了这句喝声。
　　鸟爷与精璧大爷站在那里，皱着眉头。
　　“来自仙域的生灵，可都不简单啊，不好对付，一般的人降伏不住。”鸟爷说道。
　　旁边，赤龙葛沽跃跃欲试，很不服气。
　　“开门吧，看一看他们到底想做什么。”石昊说道。
　　“好吧，你确信折仙咒暂时不会发作，小心惹进来祸患。”精璧大爷说道。
　　“无妨，最近都不会有事。”石昊答道，他想看一看那些人想寻找什么。
　　轰隆！
　　巨大的门户缓缓打开，云雾翻滚，混沌澎湃，响声沉闷无比。
　　一群从灵界下来的生灵都发呆，居然真的打开了！
　　“大人神武，轰开了界门，当真惊世啊！”有人恭维。
　　来自万兽宫的年轻男子旭辉摆了摆手，他第一时间看透了混沌雾前方的几人，知道是有人开启了巨门。
　　“呦，有人在迎接我们诶。”身穿火红色长裙的女子伊洛带着淡淡的笑容。
　　雾霭散尽，其他人也都看到了大门内的几个生灵。
　　这群人的表情要多精彩有多精彩，在看到石昊的瞬间，跟活见了鬼一般，张口结舌，嘴巴张的很大，能塞进去拳头。
　　他们无论如何也没有想到，开启界门后，第一时间就见到了荒，一个个目瞪口呆！
　　就在刚才，他们还在议论荒，结果转眼就见到了，这令他们全都觉得不可思议。
　　“见鬼了！”有人忍不住嘀咕。
　　“荒，真的是你？”
　　他们有点不敢相信，算一算时间的话，折仙咒该发作了吧？荒怎么还可以进虚神界？
　　“按时间推算，就在这两日间，他就该沦为废人了。”有人低语。
　　“是了，我明白了，他在利用仅有的时间进入虚神界，以后便没有机会了。”有人给出这样的解释。
　　他们彼此看了一眼，有兴奋，也有激动，之前还在谈论，若是能见到荒就好了，看一看他而今的表情。
　　结果，还真的实现了愿望，昔日年轻一代的至强者，而今要沦为凡人了，再次相逢，令他们很振奋。
　　“荒，别来无恙乎？”有人故意说道，谁不知道荒中了折仙咒，怎么可能无恙。
　　“呵，荒，我来为你介绍，这两位是来自仙域的大人，还不过来一见。”另有人说道，有点狐假虎威的味道。
　　石昊淡淡的扫了他们一眼，没有说什么，直接无视了，他在打量旭辉与伊洛。
　　“荒，你还是那么的自负，见到仙域的大人还想跟过去那么霸道无礼吗？可惜，你已经不再是过去的你！”有人开口，甚是不满，在那里挑拨。
　　“聒噪！”
　　石昊终于开口，看向那个年轻人，而后毫不客气，抬手就是一指，噗的一声，神光激荡，极速而去，让那人避无可避。
　　他的嘴巴间，溅起一片血花，牙齿飞落，猩红点点。
　　“啊……”那个人惨叫，捂着嘴巴，露出惊惧之色，快速倒退，没有想到荒说出手就出手。
　　“连你的父辈都不敢在我面前放肆，你算什么？在这里聒噪！”石昊冷淡地说道。
　　“你就是荒？”伊洛开口，脸上带着异色，美眸灿灿，走了过来，围绕着石昊转了一圈，上下打量。
　　“看来传闻有误啊，都说你中了折仙咒，可你还好好的。”旭辉开口，一直在观察石昊。
　　这些话语一出，在他身边的人，无论是年轻男女，还是几名老者，一个个都身体一颤，脸色当即就变了。
　　尤其是刚才先后开口的几人，小脸煞白，荒没有中折仙咒吗，简直吓的他们亡魂皆冒！
　　这是怎么回事？上界尽知，荒的修行路已经断了，没希望了。几人浑身发寒，如果荒没有废掉的话，别说是他们，就是他们的父辈，他们的教主，也得发毛啊，谁敢放肆？


第1767章 求助
　　仙域的生灵可以无惧，但是来自九天和三千州的人不能不怕，如果石昊真的无恙，那就太恐怖了。
　　连折仙咒都伤不了他吗？他们是不信的，毕竟，那东西这是为杀仙而准备的！
　　“道兄说笑了，我只是命硬，比别人能多坚持几天而已。”石昊回应，他现在没有必要显呗，得知仙域之门开启后，他曾想了很久，这天下不能宁静了。
　　他现在不愿去做那出头的椽子，不想被人盯上，尤其是残仙未灭，若是得悉他中了折仙咒都还可以安然，一定会更惦记他。
　　周围，来自九天与三千州的人听到石昊的解释，总算长出了一口气，心中不再惧怕了。
　　不过，他们却不敢再挑衅了，都很老实与本分，只要现在荒还没有真正废掉，那就让他们不得不敬畏。
　　“那就可惜了，我听说过你，在边荒十分神勇，很不错。”身穿万兽袍的年轻男子旭辉笑了笑说道。
　　他自然也不信石昊可以挡住折仙咒，不相信下界有人能硬抗下来。
　　“你是一个人才，在那边荒可以跟异域帝族激战，的确超凡，不过，我敢肯定你所对上的帝族年轻人并非佼佼者。”身穿火红色长裙的女子伊洛也说道，容貌姣好，带着淡笑。
　　“是吗，怎能确定呢？”石昊问道。
　　“上一纪元的最后之战，不说高层的对决，只论同代年轻人的一战，想想就很可怕。仙域几大天骄，数人重伤，一人战死，很是惨烈。”伊洛答道，并且进一步补充，道：“他们遇上了帝子！”
　　石昊哑然，又一个纪元过去了，他上哪里去找帝子，想来俞陀、安澜不会那么老不羞，再生出什么亲子吧。
　　他想跟帝子战斗，注定要成为真仙才有机会了。
　　同时，石昊心中凛然，当年九天十地覆灭后，仙域果然跟异域交手了，那是迟到的一战。
　　“石兄，既然你道行还在，帮我一个忙可好？”旭辉问道。
　　“何事？”石昊问道。
　　“我们来虚神界，是想找到一个地方，寻一些东西，想请你出手相助。”来自万兽宫的旭辉说道。
　　周围，其他人都露出异色，现在他们虽然不是很害怕石昊，但还是有些忌惮。个别人眼神大胆，打量着他，希冀他早日废掉，不然的话总觉得压力倍大。
　　“只要你相助，我可以保你家人平安。”伊洛更为直接，美目闪耀光华，这般说道。
　　“你什么意思？”石昊沉下了脸。
　　“哦，我是说，你道行将失，趁现在还可以发光发热，那就助我们一臂之力吧，去血拼一把，这也算一份交情。”伊洛说道。
　　虽然比刚才客气了一些，但是石昊还是听着不舒服，这分明是有威胁之意，不去的话他的家人就不能平安吗？
　　“这天地间随时会兵荒马乱，谁都说不好会发生什么，比如说你的那个弟弟，天赋好像不错，但有些傲气啊，很容易得罪人。”伊洛说道。
　　看到石昊脸色越发冷冽，有些难看，旭辉笑了笑，道：“小事而已，你放心，无人会动你的弟弟。”
　　石昊脸色有些发青了，冷漠的看着两人，这是什么意思，明着说没事，其实是赤裸裸的威胁吗？
　　“别误会，只是正常的切磋，你的弟弟负伤了，养几个月就好了。”旭辉看着他说道。
　　他越是这样说，石昊脸色越发难看，目光冰冷，看着这两人。
　　“不是我出手的，这一次跟使者来了六七人，有一个家伙好战，想掂量一下九天十地的修士的实力，挑战十几场，你的弟弟受伤不算很重。”伊洛说道。
　　“我倒要谢你们两人的好意了？”石昊冷声说道。
　　伊洛柔和一笑，一改此前的态度，她也发现了石昊的冷漠，不愿逼迫，道：“石兄尽可放心，我们回去后，就会竭力维护，保证不再会有不愉快的事情发生。”
　　此前，她觉得石昊都要废掉了，自然不需要多么的重视，说话随意，甚至带着俯瞰的味道。
　　但是，她想到要去的那个地方很危险，或许可以让荒帮他们探路，故此一改自负与孤傲。
　　“石兄，我们很钦佩你，在这下界你是地主，可得领我们好好转一转。”旭辉也很客气。
　　他们的态度在转变，很微妙，让来自上界的其他人都有些惊异，但却不敢多说什么。
　　石昊神色缓和，点了点头，他不希望自己的弟弟秦昊出事，如果这两人帮衬一下，他不介意给予相助。
　　两人越发的客气，都带着笑容，显然想明白了，跟荒没有必要闹僵，若是能借他之力再好不过。
　　“我们要找一个地方，是一处神秘的囚牢……”旭辉说道。
　　当听到他描述，石昊立刻知道了那是哪里，就是他得真凰宝术的那片黑暗天牢，封印着很多恐怖生物。
　　“道兄久居下界，比我们更清楚一些事，不知能否帮我们寻来虚神界的掌控者？”伊洛问道。
　　这两人想向掌控者请教，那片牢笼在那里，对于他们来说，那个地方有大秘密，更蕴藏着大造化。
　　“不用找了，我知道那片牢笼在里。”石昊说道，他没有为他们介绍鸟爷和精璧大爷，而是带着他们径直前往。
　　事实上，他很好奇，想知道这两人到底要干什么。
　　在前进的路上，石昊无声无息，就控制了一位来自三千州的年轻人，对石昊来说，这太容易了。
　　此人依旧在前进，外表看不出什么，可是其识海已经被石昊的一股强大神念禁锢了。
　　石昊不动声色，在其神识海中搜寻，知道了上界一些事，他当时就怒了。
　　秦昊果然被打伤，而出手的人就是伊洛的兄长，同时也是旭辉的结拜好友。那个人原本是冲着石昊来的，听闻他在边荒一战，表现非凡，便想挑战。可是，石昊被废，且早已离开三千州，那个人便找到了荒的弟弟，与之一战，结果秦昊败了，受伤颇重。
　　难怪伊洛早先态度不是多么好，原来就是她兄长出手的，结果现在她反过来还想利用荒，石昊双目冷漠。
　　石昊克制住了，没有出手，而是真的带着他们前往那片古地。
　　鸟爷和精璧大爷自然也跟着呢，他们都不动声色，同石昊有同样的念头，想看一看这两人到底要做什么。
　　“啊，就是这个地方，想不到石兄这么厉害，居然找到了这里！”旭辉大喜。
　　他们看到了那座黑色的古殿，更看到了后方那数十座都摆放着瓦罐的祭坛，这跟有人向他们描述的一模一样，应该就是这里。
　　“你们到底想做什么？”石昊问道。
　　“实不相瞒，我们不是为自己，而是为我们这一代的王者探查这里，如果可以的话，取走一些东西。”旭辉说道。
　　这两人都十分强大，可居然心甘情愿，这样为他人出力，来这里冒险，可见那个人的非凡。
　　“道兄，可否相助，帮我们开启几个瓦罐，有些东西藏在当中，对我们来说很重要。”伊洛说道，带着请求之色，显得很诚恳，说以后会报答他，或者帮他照料秦昊。
　　石昊闻言，很想一巴掌拍出去，就是她的兄长出手针对秦昊的，现在还敢诓骗他，欺辱了秦昊，还要他这个当兄长的卖命，实在可恨。
　　此时，就是鸟爷与精璧大爷，脸色都不是很好看，但是，没有发作，强自忍住了。
　　这是什么地方？每一个瓦罐中都封印着一个恐怖生物，绝不能放出，不然的话将是一场大祸，可是这两人为了得到什么东西，居然要开启封印！
　　因一己之私，要释放出大凶大恶，无论谁这么做，都会成为历史的罪人，这有可能会毁掉虚神界！


第1768章 不可触及的禁地
　　两个老头子平日间嘻嘻哈哈，最是欢乐，可现在一个个都脸色阴郁，这触动了他们心中的底线！
　　谁敢放出瓦罐中的生灵，谁就是他们的敌人。
　　放出那些生物，会惹下人间惨剧，滔天大祸！
　　石昊脸色发木，因为他也在忍着怒火，并没有爆发出来，所以面孔显得很僵硬。
　　于公于私，他都不会答应，与两人关系莫逆的人击伤秦昊也就罢了，还敢这样利用他，真是不知死活。
　　不过，石昊没有立刻动手，表现的很平淡，道：“对不起，我做不到，以前曾尝试在此探寻，可这里很古怪，有危险。现在我中了折仙咒，修为已经有所下降，虽然还没有全面失去道行，但也肯定比不上从前了，无法在这里动手。”
　　伊洛闻言，眼中轻蔑之色一闪而过，她掩饰的很好，道：“只是想请道兄相助而已，不需要大动干戈。”
　　石昊心中冷笑，这是要撕破脸皮了吗？别说无法相助，就是可以帮忙，但这里有没有危险，他还会不知道吗？
　　“道兄，是否去触动过那些瓦罐？”旭辉问道。
　　石昊自然不会坦言，道：“没有，我只是在外面徘徊，但总觉得很压抑，黑色殿宇中的石像有威压传来，让人心悸。”
　　“一会儿，我们可以一同出手，这里不过有一些亡魂而已，无数年过去，他们肯定虚弱不堪了，没什么大不了。”旭辉微笑。
　　石昊在猜测，他们到底是为了什么器物而来，还是想放走这些恐怖生灵，若是后者的话，这两人包藏的祸心太大了，需立刻击杀！
　　“你们到底所为何来？”石昊问道。
　　“到了现在，我们也不想瞒你，的确有所求，那东西事关重大。”伊洛说道。
　　“你应该听闻过，异域进攻边荒，想要杀过来，就是要找某种东西。如果没有意外的话，这里应该很关键，多半藏有什么。”旭辉很严肃。
　　当听到这些话后，鸟爷和精璧大爷有些迷茫，而后又一震，眼神清澈了不少，有所觉，有所悟，回想起来了一些东西，神色越发的难看。
　　“这种事就是真仙也不知道吧，你怎么清楚？”精璧大爷问道，他眼神清澈了，话语平静，但是石昊却知道，他在酝酿狂风暴雨，两个老头子可能要爆发了。
　　来自仙域的两名年轻人触动了两个老家伙的某根心弦，让他们想起了一些事！
　　“真仙不知此地，但是，那位年轻的王偶然知晓了，他的家族可是仙域最强道统之一，其祖恒用无敌，是仙域的禁忌存在之一。”旭辉说道。
　　“所以说，我们很坦诚，将这天大的秘密告诉了道兄。”伊洛微笑。
　　石昊叹气，这两人敢说出来，日后肯定是要灭口的，估计跟着他们下来的人都要死，至于他，反正要废掉了，不足为虑。
　　“鸟爷，还想问什么吗？”石昊看向两个老家伙。
　　“还问个屁，真是胆大包天，这个地方也敢泄露，也敢开启，活腻歪了，统统镇压这里一百万年！”鸟爷嗷嗷叫着。
　　“我想起了一些事，这块地方是禁地，绝不能发生变故！谁敢放瓦罐中的生灵，谁就得死！”精璧大爷跟凶神恶煞似的。
　　他们已经忘记，不久前他们还亲自将石昊带到这里呢。
　　不过，两个老头子浑浑噩噩，这不能怪他们，现在忆起一些事，这地方关乎太大了，必须要封锁秘密。
　　“你们想管我们的事？”伊洛笑了，很娇艳，也很冷。
　　“有什么不敢管？”石昊说道，并且第一时间就出手了，砰的一声，掌刀如虹，削了下去。
　　这很突然，但是伊洛与与旭辉反应迅速，都极为强大，快速反击，动用最强力量抗衡。
　　在他们激烈交手间，人影翻飞，伊洛捂着嘴巴，横飞了出去，嘴里咳血，脸膛赤红，肿的很高，面部的骨头都裂开了。
　　砰！
　　接着，旭辉也倒翻了出去，他胸口中了一脚，胸骨断了数根，让他哇的一声喷血。
　　远处，来自九天十地的那些修士，一个个心惊肉跳，荒也太凶残了，一言不合，连仙域的两位年轻大人都敢动手？
　　这让门感觉极度危险！
　　这些人怕了，荒真的没有失去道行呢，现在战力依旧强大，令他们不安。
　　“不对，你的道行一点都没有减弱，比传说中还要强大！”旭辉惊叫，脸色难看。
　　至于伊洛捂着半张脸，更是恼怒，她的另一只手扬起，有一张符纸在闪耀，绽放仙光。
　　“你敢惹我，饶你不得！”她叫嚷着，眼神冷酷。
　　石昊心头剧跳，那是什么符纸，居然发出仙光，让他感觉极度的危险，迫不得已，他唯有取出大罗剑胎。
　　“好大的手臂，连封仙符都带来了！”鸟爷冷声道。
　　“还真是祸害啊，想触动这里，不过这等若摸了真龙的逆鳞！”精璧大爷，口诵咒语，让这里剧烈颤抖。
　　“你敢！”伊洛叫道。
　　嗡！
　　黑色古殿颤抖，那片牢笼抖动。
　　在某一座祭坛上，那里有一个敞着口的瓦罐，它是空的，鲸吸牛饮，一刹那而已，将旭辉还有手持古符的伊洛给收了进去，太快了。
　　“还好，这里还有富余的封印之罐。”鸟爷说道。
　　远处，来自九天与三千州的那些人发呆，震撼莫名，两大强者就这么被收走了。
　　“消息不能走漏，他们也得收！”精璧大爷说道。
　　下一刻，跟伊洛还有旭辉一同来那些人，一个个都没跑了，无法反抗，被收进同一个瓦罐中，被封在当中了。
　　“咦，我怎么会用那个空瓦罐？”
　　当做完这些后，两个老家伙有些发懵，显然他们的状态有问题，遗忘了太多东西。
　　赤龙葛沽直翻白眼，石昊也一阵无语。
　　半刻钟后，石昊砸那个瓦罐，审问伊洛与旭辉。
　　“说，这里怎么回事，讲个清楚与明白。”
　　那两人惶恐了，居然被封印，连封仙符都没有用上，准备那么充足都会失手，让他们不敢相信。
　　“这是仙域那位年轻的王拜托我们来此探查的，跟我们无关啊。”到了这一刻，伊洛害怕了。
　　连封仙符都被赐予了下来，这事情很大，影响深远，那个人对这里太看重了。
　　“那个人说，所谓下界牢笼，不是指八域，而是指虚神界最深处，藏着一座牢笼。”旭辉招了，他很清楚，遇上了大麻烦，再不开口的话，多半会死无葬身之地。
　　“异域要找的东西可能就在这里。”伊洛也赶紧补充。
　　石昊神色严肃，心中波澜起伏！
　　事情果然很大，若是细想的话，大到无边，这块区域是恐怖禁地，不可触及！


第1769章 斩记忆
　　虽然早有猜测，可是被证实所谓的下界牢笼其实是在指虚神界中的黑暗天牢，还是让石昊心惊！
　　这是惊天大秘！
　　如果传出去的话，后果不堪设想，必须要严密封锁。
　　石昊看了又看，这个地方只有他与鸟爷、精璧大爷，还有赤龙葛沽。
　　“咳，我看，还是斩了你们的记忆吧。”鸟爷说道，他老脸相当的尴尬，但是马上又很严肃了。
　　斩人记忆，这不是什么好事，可现在却不得已而为之。说起来这也怪他自己，是他将石昊引到这里来的。
　　“我们遗忘了太多，光只想着给你真凰宝术了，没有想到还有这么大的因果。”精璧大爷也开口。
　　石昊一阵无言，这两人得有多糊涂啊，到现在才警觉。
　　赤龙葛沽也在腹诽，这么大的事都能遗忘个干净，这两老头子也忒不靠谱了。
　　“徒儿，去吧，让这两位前辈施法，帮你斩掉一些痛苦的记忆，以便解脱。”石昊开口，带着微笑，对赤龙说道。
　　葛沽翻白眼，尽管现在“认贼作父”，拜石昊为师，可总有那么一点不甘，他可是当世唯一的真龙啊。尤其是听着他这么调侃，总觉得这个便宜师父也不靠谱。
　　在赤龙犹豫时，砰砰砰几声，另外三人一起动手，将他抓住，想反抗都不行！
　　“啊，怎么不从你先开始！”赤龙挣扎，对石昊分辨。
　　“你这不孝之徒，难道不知道有事弟子服其劳吗？”石昊一脸的正色，毫不客气的将他给按在了那里。
　　“我不想忘记这里，我以后还想来……”葛沽大叫着，可惜，最后被两个老头子直接斩掉了相关记忆，而后一把从这里给扔了出去。
　　赤龙莫名其妙，到了虚神界另一地，想了半天都不知道发生了什么，一脸的发懵的样子，最后无奈之下，离开此界，返回石村。
　　“该你了。”黑色殿宇旁，两个老头子盯住石昊。
　　“你们也好意思动手？自己神智不清，什么都快遗忘了，日后还不知道会发生什么呢，需要我为你们兜底才行！”石昊大言不惭，作出一脸严肃之色，将老个老头子唬的一愣一愣的。
　　“别废话，赶紧，你也得斩掉那部分记忆！”鸟爷回过神来，向前探臂。
　　“你还是当心你肩头那只鸟吧，如果我是你，直接将它给炖熟吃掉，杀人灭口。”石昊调笑。
　　精璧大爷也出手了，向前抓去，要将他给制住。
　　“两位大爷，那就切磋一下吧，动用你们的真本事，我早想向你们请教了。”石昊哈哈大笑。
　　轰隆！
　　这个地方天翻地覆一般，三人动手了。
　　不过，没有持续下去，仅几个照面而已，两个老头子就收手了，都在迟疑。
　　“好吧，你要守口如瓶，这事不能泄露，关系太大了，很有可能会成为最可怕的大祸！”
　　两个老头子严厉告诫，跟以往的气质完全不一样。
　　毫无疑问，他们不可能放走旭辉与伊洛，那些人都被镇封在这里，若无意外，再无重见天日之时了。
　　并且，三人又一次重审两人，要他们道出究竟。
　　同时，石昊也在向两个老头子请教，刺激他们回想过去的秘密，看是否能记忆起当年的一些旧事。
　　结果，还真有一定的效果，他知道了一些秘辛！
　　九天十地，所有精神世界，如灵界、虚神界等，都早有“骨架”，是从仙古遗存下来的。
　　这一纪元之初，又被诸多神o所补充。
　　按照两个老头子所说，许多神o在坐化时并不知道，他们惊人的神级精神力被接引，被融入灵界、虚神界等，维系这庞大的精神世界。
　　“而虚神界较为特殊，哪怕在仙古纪元都很神秘，它是一座精神牢笼，有别于其他。”
　　这是伊洛跟旭辉透露出的秘密。
　　原本他们二人自然没有资格知道，是他们身后那个年轻的王告知的。
　　当石昊离开这片黑暗牢笼时，心中波澜起伏，别看不久前嘻嘻哈哈，面对那么严重的事都在笑，可其实他内心很沉重。
　　如果被异域知道这里的事，那攻破边荒后，肯定要直接杀到下界来，将是毁灭之灾。
　　无需细想，仙域那位年轻的王野心勃勃，从父辈那里了解到古代大秘后，竟敢将手伸向这里，在未来多半也是一场祸事。
　　石昊皱眉，轻轻一叹，道：“我得变强啊，不然不足以应付。”
　　“你要去哪里，进入灵界？”鸟爷问道。
　　因为，石昊让他们打开了界门，要沿着那条石阶路登天而上。
　　“我想上去解决个祸患。”石昊说道。
　　伊洛的兄长还在三千州，想必他也是那位年轻王者的人，最好将他也给捉来，免得发生意外。
　　相信手下的人都失踪后，会让那位年轻的王谨慎起来，不敢随意遣人了，这也算是一种警告。
　　“留他在上界确实不好，万一被禁区的人洞悉什么，那就不妙了，这种事在仙域有几人知道那实属于无奈。”鸟爷点头。
　　九天上有禁区，跟异域关系复杂。
　　石昊登天路，沿着那一阶又一阶石梯而上，速度很快，再也不似从前。
　　“嗯？”当来到灵界之门前，他一怔，那里有古怪，布置有玄妙法阵，虽然大门有缝隙，不曾关闭，但是他感觉极度危险。
　　“这是阻挡下界人上去吗？”石昊冷笑，这多半是阻挡他吧，或许确切的说是设伏，敢进去的话肯定有杀劫。
　　都知道他在灵界与虚神界中可以纵横无匹，这多半就是为了拦住他，免得发生意外。
　　所有人都知道，他当日中了折仙咒，会在一个月内废掉。
　　“担心我在这一个月内疯狂报复吗？太小看我了。”石昊站在那里，没有前进，仔细思量。
　　虽然那样说，但是他却很不厚道的在心中自责，早知如此，真该早点装疯卖傻，前往灵界去搅闹个天翻地覆。
　　忽然间，他听到了门内有声音，有一些修士驻守在附近。
　　“你们说，荒如何了，是否已经废掉？”
　　“还用说吗，算一算时间，一月之期已至，他沦为废人无疑。”
　　“稍等半日就可知晓，伊洛与旭辉两位大人下去了，想必可以带回来确切的消息。”
　　“唔，说起来荒也够可怜，就这么废掉了。对了，他的兄弟秦昊伤的可不轻，被伊洛的兄长打的很惨。”


第1770章 守株待兔
　　石昊的眉头当即就皱了起来，又一次听到秦昊重伤之事，那是他的弟弟，竟被这般欺辱，他心中有一股烈焰在跳动。
　　仙域来客还真是欺人太甚！
　　在门前站了片刻，石昊眸光闪动，随后双目深邃无比，他转身走了，没有进去。
　　“咦，我怎么像是听到了一声叹息，就在界门外。”
　　“不会吧，我还以为错觉呢，刚才好像看到了一道影子，如幽灵般一闪而没。”
　　“不会是什么大凶从下界上来了吧，听闻那是一片牢笼，关着的都是太古以前的罪大恶极的生灵。”
　　界门后，一群人面面相觑，觉得脊背一阵发寒。
　　“闭嘴，谁要尔等在这里议论，若是下面有人上来，也会被你们惊走，这界门前布下的法阵陷阱根本起不到作用！”一位老者走来，大声呵斥。
　　石昊没有进入，而是沿着原路走，并没有回虚神界，停在不算太远处的一座铜坛上。
　　这里名为铜雀坛，是一座高台，可以当作擂台使用。
　　当年，他第一次上来时，便曾在这里跟凤舞大战，跟藤一、甄古等人对决，往事历历在目。
　　原本他还想无声无息进入灵界，去了解一下情况，看一看如何将伊洛的兄长刺激进灵界，而后擒杀。
　　现在界门附近都是人，如果贸然强闯的话，肯定会打草惊蛇。
　　“那就守株待兔，多等上一段时间吧。”石昊在这里坐了下来。
　　他相信，伊洛、旭辉久去不归的话，肯定会让等在上面的人焦急，他的兄长那么的自负，多半会下来寻找。
　　“想挑战我，去羞辱我的弟弟，此人骄狂自负，想来他敢入虚神界，不会退缩。”石昊自语。
　　他做出这种判断，对方明知他战绩非凡，还做出那种事，可见强势而好虚名，这显然是想踏着他上位。
　　灵界，伊海最近以来十分高调，名动九天十地。
　　因为，他曾几次出手，除却在现实中击败数位曾在边荒参战的年轻强者外，还曾在灵界连破纪录。
　　若非被仙域使者警告，他会挑战下去，目标有多位，比如十冠王、小天王、重瞳等，都是他要挑战的对象。
　　甚至，就连跟使者交情莫逆的长生世家王家，也是他挑战的目标，他曾听闻王长生有第十子，而今出世了。
　　各大世家当年担心异域覆灭九天，都留有最强火种，封了一些族中的精英，这一世异域大祸意外消退，故此许多“古人”出世了。
　　被使者警告后，伊海不得不收手，然后进入灵界出击，连破了一些古代纪录，战力惊人。
　　近日来，他连入各大世家，都是被请过去的，被隆重接待，送给他各种奇珍异宝，希望他可以照拂一二。
　　毕竟是仙域来客，让各大道统都不得不拉拢，希望能对他们有所帮助。
　　近日，伊海曾进仙殿，在那里饮酒，跟那里的几位强者相谈甚欢，毕竟这里有残仙闭关，他倒也不敢放肆。
　　“可惜了，荒被这里的大人废掉，不然的话，我冒着被使者责罚的危险，也要去将他挑落下马！”伊海说道。
　　“伊兄天纵仙资，所向披靡，若是荒还在，也只会避退，不敢撄锋，他怎能跟仙域的天骄相媲美？”
　　“他那弟弟被我教训了一顿，半年都无法下地，全身骨骼尽断，被规则之力侵蚀，也算是给他们那一脉一点教训。”伊海哈哈大笑。
　　……
　　这些话语被仙殿的老仆传了出来，令外界一片震动。
　　显然，仙殿的生灵是想借此平息一些乱子，残仙出手将荒废掉，这件事引发了很大的风波，虽然各教不敢多语，但暗中还是有很多人不解，也有相当的群体心中愤懑。谁都知道，荒在边荒立下不世大功！现在仙殿放出这样的风声，是想向世人隐晦的表达，连仙域的人都对石昊不满，表明了一种态度。
　　伊海离开了仙殿，自然有许多道统去请他，极力套近乎，现在仙域之门开启，会选拔部分精英种子。大教莫不想送人进去，可是，正规的擂台对决，能选走多少人？故此，他们想通过别的关系，送进去自己的人。
　　所以，各教都极力卖好，宴请伊海，顺着他的话说。
　　“大人来自仙域，相对来说，三千州自然算是苦寒之地，跟真仙栖居之地无法相比啊，而这里的强者跟大人自然也无法相提并论，差的太远。”
　　“不错，即便荒名动十地，纵横九天，跟伊海大人对上的话，他也只能是有败无胜。”
　　伊海闻言笑了笑，道：“真是可惜，他废掉了。”
　　“废掉的话，等若保全了他最后的名声，不然真个落败，那就太不好看了。”有人附和。
　　“真是可惜，我曾去寻过他他的亲兄弟，天资确实很不凡，但实战经验等差的远了，只是温室里的豆芽菜，被我打断骨头，教训了一顿，看在五行山的份上饶他一命。”伊海说道。
　　众人凛然，秦族有五行山，让仙域来客都忌惮，甚至可以说必须得给面子，这令人心中吃惊而有疑惑。
　　“当年，五行山在仙域也曾有威名。”伊海说道，不过并没有多讲。
　　伊海在等，已经过去一天一夜了，他的妹妹伊洛居然还没有回来。
　　这让他蹙眉，仙域那位年轻的大人叮嘱他们一定要小心，务必要探得虚神界的秘密，不容有失。
　　“不行，我得走上一趟！”他自语道，有些不安。
　　“大人要去虚神界？”有人问道。
　　“不错，旭辉与我的妹妹至今未归，我不放心，要去看一看。”伊海答道。
　　他们对外的说法是，想游遍九天十地，可是没有办法进入下界八域，便从灵界通道下去，去领略一番。
　　“或许，他们觉得下界风光秀丽，风土人情不错，多驻足了一日也说不定。唔，也说不定在那里挑战四方呢。”有人说道。
　　“那正好，我也去虚神界，唔，若是能碰到荒最好不过了，可惜，算算时日，他应该已经废掉了。”伊海站起身来。
　　“大人说笑了，你已经无敌。”
　　“只是我有点遗憾，没有能跟荒亲自动手，唉！不过，通过他弟弟来来看，我对他们这一脉很失望，不过如此而已，这次去虚神界，真希望遇到他啊。”伊海感叹。
　　这一日，他进入了灵界。
　　界门这里，许多人都站起身来，向他行大礼。
　　伊海点了点头，笑了笑，并没有多说，径直走进虚神界。
　　“咦，忘记告诉那位大人了，不久前这里有异动，疑似有人叹息。”
　　“算了，可能是我等的幻觉，再说了，如果真有什么也不用担心吧，那位大人不是想挑战荒吗，自信无敌。”
　　这些人小声议论。
　　铜雀坛上，石昊静静的坐着，一点也不焦急，他相信伊洛的兄长必然会下来，或早或晚的问题而已。
　　他听到了脚步声，有人来了！
　　“嗯？！”伊海止步，看到了铜雀坛上背对着他的身影，那个人很安静，就那么的随意坐着。
　　“你是谁，在这里作甚？”他问道。
　　“守株待兔，等你。”石昊答道，没有起身。
　　伊海脸色沉了下来，目光幽森，对方这么直接，镇定自若，当他是谁了？！
　　“你可知我是谁！？”他声音发寒。
　　“一只兔子而已，等你很久了。”石昊平淡地答道。
　　“你……找死吗？”伊海声音很冷，露出残忍之色，来到九天十地后，还没有人敢这么不敬呢。
　　“你是荒，对吧？”他并未失去冷静，第一时间做出这种判断。
　　石昊起身，转过身来，冷漠的看向他，杀气一下子就席卷而出。
　　“不错，应该就是你，跟那秦家的小子长相有些像，可惜啊，你那不成器的弟弟太弱了，我一只手而已，就将他打爆，折断他全身筋脉，轻易间就踩在脚下，很让我失望。不知道你这当哥哥的能比他强上多少！”伊海冷笑道。
　　这是有意的，他在观察石昊的反应，其实，他已经意识到，可能遇上了一个无法想象的敌人，比他预料的要可怕很多。
　　“不作死就不会死！”石昊只有这么一句话，便直接出手。
　　“很好，你还没有废掉，今日我来出手，让你提前半残！”伊海一声断喝，俯冲了过来，跟石昊激战。
　　不得不说，此人天纵之资，比之旭辉还有伊洛强大的太多了，真的非常勇猛，仙气激荡，撕裂铜雀坛。
　　轰隆隆！
　　这个地方如同出现了末日天劫，雷光刺目，秩序神链交织，铜雀坛被淹没了。
　　石昊惊异，这个人真的非常强大，出乎他的预料，想来在仙域中也是非凡人物。
　　时至今日，有几个同代人能跟他激战到这一步？都已经超过百余回合了。
　　不过也只能止步于此了，石昊不想耽搁，拳头发光，若一轮太阳炸开，雷霆出击，压迫的伊海震惊，不得不拼命。
　　可惜，十几招后，他的宝术被击散，神光被击穿，砰的一声，嘴巴中拳。
　　灵界之门那里，当的一声巨响，吓的这些人心惊肉跳。
　　“发生了什么？”这些人都跃起。
　　“牙齿，一颗带血的牙齿！”有人惊叫。
　　“当当当！”
　　灵界之门之里，再次发出响声，令人发懵。
　　十几颗牙齿飞来，都带着血丝。
　　“我怎么觉得，像是那位年轻大人的牙齿，这……”
　　因为，牙齿很特别，雪白中亦带着丝丝赤芒，不久前伊海从这里下界，他们印象深刻，这位来自仙域的生灵，雪白牙齿上宛若有赤电流淌，很是奇异。
　　“天啊，真的是那位大人的牙齿，是谁做的，谁将那位大人打成了这个样子？！”
　　“咚！”
　　下一刻，几块骨飞来，带着猩红的血丝，更缭绕着赤芒，撞在界门上，这个景象让他们浑身发寒，毛骨悚然。


第1771章 大凶
　　灵界之门这里，一群人寒毛倒竖，头皮发麻，从脊背向外冒凉气，无比惊悚！
　　那是谁？来自仙域的年轻大人啊，名为伊海，据闻在另一个世界很有名气，为某一大教的杰出弟子。
　　可是，他在通往下界的路上遭遇了什么？被人横击！
　　地上，那雪白的牙齿，带着丝丝赤霞，触目惊心，一个强者被人将满嘴牙齿打落大半，足以说明了问题。
　　若非遇到极大的危险，怎会如此？那是丢脸的事，宁可其他部位受伤，这里也不能中拳啊。
　　“那是指骨，被震断了，飞到了这里！”
　　他们一起倒退，伊海到底经历了怎样的重击，连手指骨头被断开，飞到这里，撞在界门之上！
　　这些人心中发颤，怎能不害怕，那位来自仙域的年轻大人刚刚进去，就遭遇这等惨祸，实在令人觉得惶恐。
　　谁在阻击他？真的遇到了下界的大凶吗？
　　一般的上界生灵对下界不太了解，只知道那是放逐之地，关押着古代的囚犯，以及穷凶极恶的生灵。
　　越是不了解传的越邪乎，甚至有传言称，还有仙古年间镇压在那里的大凶呢，等待着脱困而出。
　　其实，有些事若是细想起来，也并非空穴来风，比如十凶之中有人活到这一纪元的太古年间，曾在下界出没。
　　“快，快去请人啊！”
　　“快去禀报给各位掌教！”
　　这些人惊慌失措，一个个大叫着，不少机灵的人转身就逃，借此离开这是非之地。
　　“去几个人就好了，不要全都离开！”有一位老者呵斥。
　　可惜，没有人听他的，几乎一下子就跑掉了大半人，冲向四面八方，最后就是那老者也浑身起鸡皮疙瘩，跟着跑了。
　　因为，就在这片刻间，通过灵界之门那里传来吼声，如同野兽凶魂在哀嚎，太过惨烈。
　　“嗷……”
　　又是一声很凄厉的叫声传来，即便早已远离界门，躲的很远，可那群人还是忍不住颤栗。
　　有一群人跑了，但最终还是有半数人被迫留下，在最远处监视，怕被那些掌教知道后责罚。
　　“天啊，伊海大人进入了地狱吗，怎么会这样嘶吼？”
　　“我觉得，下界很有可能连着地狱之门，埋葬着史前的各种巨凶，现在可能突破封印了。”
　　一群人战战兢兢，实在被吓住了。
　　连仙域很有名气的年轻高手都在这里遭劫，发出不像是人叫般的声音，怎么让人惊惧？
　　此时此刻，铜雀坛上，伊海浑身是血，踉踉跄跄，不断向后退去，他遭遇了人生最黑暗的一天。
　　从来没有一刻像现在这般觉得耻辱、愤懑，他真的打不过那个生灵，被人压着暴揍，身体都快残了。
　　这是一种巨大的挫败感，他从来没有经历过。
　　在仙域，他也是名动一方的俊杰，哪怕有敌手，也曾被人追杀，但也未遇到过这种大败。
　　这太耻辱了，那个人族年轻强者，一拳强盛过一拳，就这么横推过来，压着他猛攻，将他下巴击穿，将他的手掌打爆，将他的胸膛击穿，前后透亮。
　　这还是人吗？他忍不住想诅咒，想大骂，从来没有遇到过这么凶残的人族修士，要知道在那仙域中，最凶狂的种族，也没有这种巨力吧。
　　此时，他觉得不是一个生物在跟他战斗，像是有一颗又一颗星体缩小，但质量等未变，不断轰砸在他的身上。
　　“轰！”
　　又是一拳砸落，伊海举起残破的双臂挡在前方，结果双臂爆开，血液飞洒，猩红一片，太过惨烈了。
　　他的双耳嗡嗡作响，双目模糊，口鼻也不能呼吸了。
　　顺着他的耳朵，沿着他的口鼻，以及他眼睛，都在向外淌血，这是被活活震伤的，七窍要裂开了。
　　“啊啊啊啊……”伊海嘶吼着，如同野兽在哀嚎，做困兽之斗。
　　他简直要疯了，今日遇到荒，除却最开始的一百多招，他还能占据一些主动外，接下来全都是在被动迎击，每一次都要受重伤。
　　他的体内，骨节噼啪作响，疯狂的重组，血肉也在蠕蠕而动，他数次让断臂重生，让破烂的下巴愈合。
　　可是，依旧无法抗衡，双手一次又一次被荒轰击的断裂，碎掉，那种疼痛折磨的让他他要发疯了。
　　在他看来，仙域那些古老道统中走出的年轻传人也不见得就能一定压制荒，总觉得这荒太邪门了，强的离谱。
　　他甚至觉得，荒超越了人族的极限，发挥出的潜能不正常！
　　在他自己的认知中，仙域自古至今所出的盖代高手，都源于那几个血脉稀有的特殊种族，所向无敌！
　　而人族基数巨大，人口是海量的，血脉不稀奇，都说体质不重要，可是超脱后，达到某一层次时，还是有作用的。
　　他曾听闻，那是仙王的体验，是无上高手自身的真实经历，有些先天条件是不可缺少的。
　　可是，这个荒简直就没有这种极限短板，血气滚滚，强盛之极。
　　“我知道了，你的体内肯定还流淌着其他无敌强族的血液。”伊海低吼着。
　　“滚！”石昊一拳轰杀而来，将他的身体再次击穿。
　　石昊自己是什么种族还不知道吗？同时，他也觉得有些可笑，强与不强跟种族真的有那么大关系吗？
　　“所谓体质，所谓种族，肯定是你家大人说的吧，蒙蔽你这种无知之人，给你们信心，其实算什么！”石昊横空而来，一脚踏下，空间崩塌，让伊海整个人也要四分五裂了。
　　“嗷吼……”伊海惨叫。
　　“既然觉得人族潜力不够强大，为何你们又选择人形进化方向呢？”石昊冷冷地说道。
　　这些话语让伊海一呆，但很快又清醒了，道：“你不懂，所谓人形，只是与人族外表相近，但内部大道纹络完全不同！”
　　“也就是说，人族天生是接近大道的种族，只不过有些桎梏需要打破罢了。”石昊非常平静，但出手时却毫不留情。
　　“啊……”伊海惨叫，像是受到了刺激，同时也像是受到了启发，一声嘹亮的凤鸣声响起。
　　他的身体暴涨，血液剧烈涌动，他一下子变成了魔猿的面孔，但背后生出凤凰的双翅，此外双足也化成凤凰爪，而双臂则为魔猿臂。
　　这一刻，他的样子很怪异，也很吓人。
　　“原来是个杂种！”石昊冷笑。
　　“我要杀了你！”伊海怒吼，这是在返祖，他不是纯血凤凰，也非纯血大力魔猿族，故此这一脉进化为人形后，一般来说都不会显现本体了，觉得难堪。
　　到了伊海这一代，已经固定为人形，很难显现出祖上的本体，如果想要返祖，需要付出极大的代价。
　　因为，该族曾使用过固化术，就是为了追求某一领域的极致强大，抛弃了曾经的一些身体潜能。
　　他这一生也使用不了几次返祖之术了，因为不光是肉身的变化，神魂也将撕裂，重组，对他伤害很大。
　　轰！
　　下一刻，石昊背上出现一对巨大的凤凰翅，炽盛中带着赤霞，凤翅一震，天地动荡，那景象太过恐怖。
　　此时，就是那坚固的铜雀坛都龟裂了，要爆碎，但是随着凤翅发光，它又禁锢了这里，让万物凝固。
　　“你不是有凤凰血脉吗，让我来教一教你怎么施展凤凰神通。”石昊声音冷漠。
　　伊海惊恐，随着对方的凤凰翅发光，他动不了，跟虚空与铜雀坛一起僵固在这里，无法动弹一下。
　　轰隆！
　　石昊一脚踏下，踩在他的胸膛上，压着他落在铜雀坛上，将他的身体碾压的爆响，全身骨骼尽碎。
　　“所谓返祖，也不过如此啊。”石昊轻语。
　　伊海惊悚，简直是万念俱灰，在他眼中，这是一个少年大魔王，或许只有仙域那几位年强的王者才能以同辈之资镇压吧。
　　“就这样的人，也敢来下界作威作福？”石昊低头俯视着他。
　　伊海想到了不久前，他也曾这样将荒的弟弟踩在脚下，结果现在反过来了，他成为了被践踏者。


第1772章 惊动各方
　　喀！
　　伊海那早先被他以秘术治疗、已经复原的胸骨又一次裂开了，那只脚比山岳还沉重，压的他要窒息。
　　耻辱，从未有过之奇耻大辱！
　　荒就那么一脚踩在他的身上，踏着的他的胸膛，居高临下，俯视着他，令他面皮发烫，而后又铁青。
　　“你还不服吗？”石昊笑了又笑，而后神色转冷道：“就凭你也敢辱我亲人，害我弟弟？”
　　在第一次听到伊海出手将秦昊重创后，石昊就心中就曾有过杀机，尤其是听到此人是为了要挑战他而导致秦昊受了牵连，他就更加想出手了。
　　伊海神色越发的难看，被人踩在脚下，这么奚落，他觉得胸腔都要炸开了，眼中凶光闪耀，恨不得一声长啸。
　　“噗！”
　　石昊稍微一用力，伊海便大口咳血，胸腔塌陷了，但是那些血液却无法触及石昊，被无形的场域阻挡在外。
　　“听闻你想挑战我？”石昊问道。
　　伊海还能说什么，这是自取其辱，早先的自负，以及非凡的战绩，在荒面前就是一个笑话，根本不够看。
　　他很强，也的确跟石昊战了一百多回合，可是到头来输了就是输了，他绝非敌手。
　　“凭你这样的人，也只能欺负一下境界比你低的生灵吧，我觉得我弟弟如果跟你一个境界的话，不见得会输啊。”石昊自语。
　　伊海面皮越发滚烫了，他的确算是以大欺小，狠狠的收拾了秦昊一顿，将之打的半残。
　　但是，如果说他真的不堪，潜力不足，修为不行，那也绝对冤枉了，他在仙域中也是有不小名气的。
　　“士可杀不可辱！”伊海吼道。
　　“砰砰砰砰！”石昊二话没说，猛踹了一顿，简直让伊海的躯体变形了，残破的不成样子。
　　然后，这才放开他，道：“真有骨气的话，就不会对我弟弟动手了，牵连别人算什么，你不是想找我吗，真身在此，来吧。”
　　“嗷……”伊海嘶吼，跃起来，直接向石昊扑杀了过去。
　　可惜，这注定是一面倒的战斗，他的魔猿神通，他的部分凤凰威能，在石昊面前都不够看，很快就又被拍翻在地。
　　到了最后，他没有力气了，身体断裂，惨不忍睹，躺在那里一动不能动。
　　“说吧，你们到底想寻找什么东西？”到了这一刻，石昊将他打的没脾气了，才开始逼问。
　　“你……怎么知道，是了，伊洛还有旭辉都落在了你的手中？我就知道，他们出了问题！”
　　伊海面色难看，到这一刻才想到这个问题。
　　并非他迟钝，主要是刚才被石昊打的太惨，整个人都懵了，一直处在一种愤懑的战斗境地中。
　　到了最后，伊海吃不消，被石昊以灭魂针刺透眉心，要灭他的元神，让他惊悚了，当即就扛不住了。
　　他虽然骨头硬，但到了最后的生死关头，还是不愿真个殒落，服软了。
　　可惜，他所知也有限，基本上跟旭辉还有伊洛说的那些差不多，让石昊相当的不满意，结果又是一顿暴揍。
　　伊海磨牙，这位也太暴脾气了吧，不知道又不是他的错，直接就要将他打废掉了。
　　“守株待兔，就等到你这么一只没用的小白兔，真是无聊！”石昊说道。
　　伊海气的七窍生烟，肺都要炸开了，还真当他是一只无害的小兔子？他何曾被人这么轻视过。
　　可是，接下来荒的动作更加让他受不了，就那么抓住他的一条腿，大咧咧，沿着石阶路，向着虚神界走去。
　　真是气煞人也，伊海怒了，他的心很受伤，就像是一只猎物，如同一只山羊，犹若一只兔子般，被人提着腿，就这么拖着，向虚神界而去。
　　“我自己会走！”他羞恼地叫道，他宁愿自己顺从的跟着走，也不愿意这么被人拖着走，太羞耻了。
　　“我知道，但我觉得这样更合适。”石昊回应道。
　　伊海气的头发都倒竖了起来，眼睛瞪的很大，可是最后又跟泄了气的皮球一般，彻底的没脾气了。
　　遇上这么一个荤素不忌的主，无法无天，肆无忌惮的践踏他的尊严，他还真是没辙，打也打不过，恫吓人家也不怕，一点办法也没有。
　　就这样，石昊拖着伊海，一路走到虚神界大门这里。
　　“这就是仙域那个小王八蛋？”鸟爷说道，他和精璧大爷都等在这里呢。
　　当听到这样的话，伊海有点麻木了，他算看出来了，下界就是一群王八蛋，没有一个好东西，这连慈眉善目的老人说话都这么的可恶。
　　“这又不能吃，不能咬的，留着他什么用，直接宰掉算了。”精璧大爷说道。
　　伊海听到后身子一颤，他觉得这里跟地狱没啥区别。
　　“留着有用，回头让他给我徒儿去当陪练。”石昊说道，他想做甩手掌柜，抓住一个仙域很强的生灵，跟真龙激斗，应该是上好的磨刀石。
　　赤龙葛沽被喊来了。
　　为此，鸟爷和精璧大爷不得不又开启了一块区域，那是一处恢宏的擂台，坚固不朽，同时也是一片牢笼，上去后没有他们相助便无法出来。
　　就这样，赤龙的生死战开始了。
　　石昊曾跟他说过，同境界的厮杀，击败不了对手，那么他自身就会被击杀，作为师父不会出手相助。
　　这很残酷，但是，赤龙没有抱怨，从未有过的严肃，在那里等待对决。
　　不过，鸟爷和精璧大爷都在看着，没有像石昊那么冷酷，他们制定各种规则，每次战斗只有短暂的瞬间，为的是让稚嫩的赤龙逐渐适应。
　　石昊不管这些了，他回到了石村，在今日终于见到了阔别多年的毛球——朱厌。
　　“你还真是潇洒，朝游东海，暮宿西山巅，这么多天都不见你身影。”石昊说道。
　　毛球见到他后，表达热情的方式太不一般了，化成一只与天地齐高的庞大金色神猿，阔口獠牙，直接轮动一杆山岭长的大矛，轰砸下来。
　　这才一照面，就给他来了一下，要掂量他的修为。
　　可是，石昊一根指头就接下了，这让毛球相当的泄气，快速缩小，出现在石村中。
　　“你以为我在游山玩水，这么多天以来我一直扎根在大荒中，在寻找山宝呢。”毛球答道。
　　石昊心中一动，就是他至今也对那山宝念念不忘呢。
　　“你有线索了？走，算我一份，一起找出来！”石昊说道。
　　在石昊跟毛球去找山宝时，上界不能宁静了，三千州各方教主都被惊动，一群人正在发呆，全都被镇住了。
　　伊海是什么人？强大无比，在虚神界同级一战中，会被人打残？这不可能！
　　然而，他们得到消息，的确如此，那些弟子门徒亲眼所见，伊海被人打的满嘴牙齿横飞，指骨脱落，如今还在灵界之门的近前呢。
　　这些人被惊动后，一起进入灵界，来到界门前，结果所有人都石化了，好长时间说不出话来。
　　这是何人所为？真的是古代大凶突破封印了吗？
　　可是，类似鲲鹏、真龙这种生物，不是早就死绝了吗？
　　除了鲲鹏等，还能有谁，在这同阶中可杀伊海？
　　“是荒，我觉得一定是他，除此之外，下界还有谁这么的强势，可斩异域的年轻大人！”有人做出这种判断。
　　“可是，他不是被废掉了吗，算一算时间的话，如今他道行尽失，沦为凡人了。”有人蹙眉。
　　“我觉得，什么事情发生在荒身上都不是没有可能，这个人是个变数，会充满各种意外。”这是天国之主说出来的，对石昊无比的重视。
　　若是有可能，他真想找人杀到下界去彻底灭了石村，去求证荒是否真的废掉了。
　　然而，仙殿的人开口，摇头否认，按照他们的说法，残仙很确定的告诉他们，这种诅咒，就是真仙一旦沾染上，同样要废掉，就更不要说是区区一个遁一境界的修士了。
　　“荒，必然废掉了，绝不可能是他，一定是下界有什么特别的东西，比如说真龙巢内的卵孵化了，比如说鲲鹏还有遗腹子。”
　　一时间，三千州都在谈论这件事，哪怕荒离开了，被认为废掉了，可今日还在谈他的名。
　　不久后，这件事传到了九天上，惊动了各大长生世家，就是月婵、邀月公主、谪仙、王十等都知道了。
　　此外，仙域的使者亦听闻。
　　“有必要去一趟虚神界，看一看那里究竟有什么，那位故人是否而今还无恙呢？”
　　这几日来，先后有人动身，前往三千州，准备一起去虚神界探险，查看真相。


第1773章 鸿鹄禽圣
　　“有没有组团去三千州的？从那里转道去虚神界，看一看那所谓的仙域俊杰被打的满嘴牙齿落光的凄惨景象。”
　　九天上，曹雨生在吆喝，呼朋唤友，要去三千州凑热闹，他心中火热无比。当听到虚神界的消息时，整个人都激动起来。
　　相对来说，金色的小天角蚁更直接一些，嚷嚷着，石昊一定无恙，道行不曾被斩掉，是他击镇压了伊海。
　　“哈哈哈，痛快啊，那个伊海觉得自己人五人六的，四处挑战，骄横跋扈，我早就想收拾他了，结果被我兄弟荒给打残了。嘿嘿，听说被大嘴巴抽的满嘴牙齿落光，连浑身都骨头都给拆散，熬成骨髓粥了。”
　　不得不说，小天角蚁相当的凶残，就是这么的直接，别人都不还半信半疑，不确定是谁出手呢，他就已经认为是石昊做的。
　　“那绝对是他的风格，没差！”天角蚁拍着胸脯，一口咬定了。
　　一群人都无语，怎么感觉这事像是它做的似的，那个自豪劲儿强的过分。
　　“邀月公主，我给你找婆家了，走吧，别参加啥擂台赛了，速速去三千州。”这是曹雨生给长生皇朝的公主送去的信笺。
　　“月婵、清漪你们真的成为一个人了吗，该出关了，去虚神界见老情人。”不得不说，曹雨生太招恨了。
　　“重瞳小子，你兄弟又复苏了，邀你去再战一场。”
　　“十冠王，我兄弟捉到伊海了，你敢也镇压一个仙域来客吗？”
　　“金展、王曦、王十，有种虚神界来战一场！”
　　真可谓看热闹的不嫌事大，有的是曹雨生与天角蚁喊出来的，有的是其他人起哄，送的假信笺，放出的假消息。
　　各地热热闹闹，相邀一些名人去虚神界，要探个究竟，看一看那大凶是谁。
　　“我可以很负责的告诉尔等，荒已经废掉了，再谈论他如今多强，那只是一个笑话，他不可能再出现！”
　　这是仙殿的强者的预判，很肯定，明确的告知，荒已经成为过去，不可能再出现在修行界，彻底沦为凡人。
　　因为，他们曾祭祀，在残仙沉眠地又一次请教，得到确切的答案，荒当日中了折仙咒，不会有错，他注定道基尽毁，不会有意外。
　　各地一片嘈杂，都在谈论这件事，许多人动身，不少更是已经聚集在灵界之门近前，在等人一起去下界。
　　大凶令人忌惮，一般的人不敢独自下去，在等待人马越聚越多才会出发。
　　关于这些，石昊没有再去关注，因为，他也料到了这种情况，全都交给鸟爷与精璧大爷去处理了。
　　现在他跟毛球动身，深入大荒，一路追寻，要找那山宝。
　　当年，山宝出世时，瑞光澎湃，气象万千，曾引得穷奇、吞天雀、朱厌、小红鸟激烈厮杀，争夺它。
　　那个时候，柳神才从垂死中复苏，没有参与。
　　想到柳神，石昊又一叹，柳神从树体尽毁，化成一粒种子，变向涅……再到遭遇莫名雷击，又一次在死亡边缘挣扎，不知道它都去招惹了什么。
　　从仙古年代，到这一世以来，他等若经历过几次“轮回”，由最强到最弱，再慢慢重新开始。
　　“柳神的路是怎样的，它究竟要去哪里，最后的结局会怎样？”石昊想到了柳神最后消失的地方有什么秘密，那也是禁区之主遭劫的地方，那片堤坝的后方有什么？
　　当年，柳神栖居在石村时，完全破掉了自己的无敌金身，从最底层开始，村人尽知，最初的那些年，它通体焦黑，片叶皆无，彻底枯败，没有一点生机，跟死了一样。
　　直到数年后，它才从最虚弱状态复苏，抽出一根嫩枝，勉强活着。
　　在随后的几年中，慢慢修行，积攒下一些力量。
　　不然的话，当年也不用躲避争夺山宝的四凶。
　　可见，当年它的状态有多么糟糕。
　　显然，这片大荒已不再是石村附近的地域，而是到了荒域的边缘，怪石嶙峋，石山兀立。
　　石昊发现了一座鸟巢，很大，也很不凡，以黑梧桐古木搭建而成，坐落在一座石山之巅，散发朦胧灵气。
　　“吞天雀的巢穴？”石昊惊讶。
　　即便过去很多年，他也没有忘记那头凶禽，记忆深刻，这是它的气息。
　　不过，吞天雀已死，来这里意义不大，石昊回头看了一眼朱厌。
　　朱厌挠了挠头，道：“你应该知道，当年山宝被我所得，结果我重伤垂死，真身躲在烂泥下，山宝丢在湖中，最后丢失了。”
　　朱厌当年失忆，遗忘了太多的东西，直到多年后才恢复，它很怀疑，最后吞天雀得手，因为它后来去过那片烂泥塘，在那里发现过吞天雀的残羽。
　　当然，它也不能完全确定一定是此凶禽得到山宝，毕竟它们激烈大战过，它的身上沾上一根凶禽羽、遗落在那附近也很正常。
　　“吞天雀不在了，但我在这里有发现，曾有一个很强的生灵来过。”毛球领着石昊进入巢穴。
　　这里面很寂静，灵气氤氲，是以金丝草铺垫而成，有蒲团，也有一些器皿，是一处宁静的修行之地。
　　“我族除了七十二变较为出名外，还有一种神通，可以返本还源，探查某一地近年之景。”朱厌说道。
　　它在这里施法，最后吞天雀的巢中出现了一道淡淡的虚影，是一个老者，肌肤褶皱，发丝雪白，很模糊，但真实存在过。
　　有人曾来过吞天雀的巢穴，修为很强。
　　“我功力不足，追查了很久，都没有确定这个人是谁。”朱厌叹气，但这是他发现的最重要的线索了。
　　石昊闻言，有些吃惊，看来当年的八域大乱，还是有一些强者生存了下来，有不弱的神明在世。
　　“你来试试。”朱厌将那种古法传给了石昊，让他在这里施法。
　　轰隆！
　　风雷大作，石昊施法时，这个地方鬼影重重，便是一些不相干的虚影都映现了出来，令这里鬼气森森。
　　朱厌吃惊，它发现此时石昊的修为在一路猛增，从真神到天神，又快速冲了上去。
　　“你到底有多么深的道行？”它问道，这也是外界的疑问，许多人猜测他在真神境，也可能摸到了天神的边缘。
　　现在看来，所有人都低估了他，远不止那个境界啊。
　　“遁一。”石昊答道。
　　朱厌发呆，心中震撼莫名。
　　最后，他露出古怪之色，当年那个小屁孩成长到这一步了？真的足以吓死人，别说下界，就是放眼诸天，有这种成长速度的生灵吗？
　　“打破神话，铸就无敌路。”朱厌叹气，他知道，石昊未来的路外人已经看不透，注定要非凡无匹，同时也会有无边劫难，这等人物一生都不可能平静。
　　“咦，清晰了，这也是一头魔禽？”朱厌惊讶。
　　石昊也露出异色，那个老者越发的清晰，白发稀疏，苍老的不成样子，最后它化成了一头鸿鹄！
　　返本还源，让昔日的景象重现，且让他本体浮现。
　　“不可能！”毛球变色。
　　“它是谁，你认识吗？”石昊诧异。
　　“这是鸿鹄圣者！”毛球答道。
　　石昊一怔，而后想了起来，那不是吞天雀的师尊吗？
　　有传言，吞天雀得鸿鹄圣者指点，如此修为才逐渐强横起来，可是在鸿鹄圣者晚年时，它却将鸿鹄吞食了。
　　可以说，吞天雀在荒域声名狼藉，许多人不耻，愤恨它的品行，但因它很强，无人去杀它。
　　“有意思，一个死去的人居然出现在这里，带走了山宝。”石昊看到了，在那人的手中有一个正方体的骨块，雪白如玉。
　　朱厌一口咬定，那就是它当年得而复失的东西。
　　“这个人的修为不弱。”石昊说道。
　　“这老家伙让人不寒而栗啊，都说他在血气枯败的晚年被吞天雀吃掉了，可结果他还活着。”朱厌倒吸一口冷气。
　　不过，如今有遁一境界的石昊归来，它倒也不担心了。
　　“查，当年鸿鹄圣者在哪里修道，殒落何地，喜欢去何地，搜集全关于他的各种信息后，我不信找不到他。”石昊说道。
　　“不错，想不到有了这么重大的发现，马上就可见到山宝了！”毛球说道。


第1774章 群雄下界
　　石国而今强盛无比，举国之力去调查鸿鹄圣者，自然可以容易很多，当然这件事是在绝密的情况下进行的，不然的话，打草惊蛇那就不妙了。
　　鸿鹄圣者，它还活着，的确出乎石昊的预料。
　　想必，当年被大荒中各路人物尊为圣者的存在，一定非同小可，如果真被弟子吃掉，那还真有些说不过去。
　　“师傅，界门那里很热闹，来了很多人，吵吵嚷嚷，有人提到了你的名字，你要去见吗？”赤龙来了。
　　虚神界，界门那里被封印了。
　　鸟爷与精璧大爷不想头疼，直接关闭大门，将所有人都给挡在了外面，落得清净。
　　石昊想了又想，道：“你去那里，带个口信，就说荒已经废掉，进不了虚神界了，没有办法去见故人。”
　　赤龙葛沽闻言，张了张嘴，脸色要多怪异有多怪异，这便宜师傅睁着眼睛说瞎话，一看就不像是好人啊，这样蒙骗，为的是日后坑人吗？
　　“你不是好好的吗，再说了，他们真要进入虚神界，不是什么都知道了。”葛沽咕哝。
　　“少说废话，让你去你就去，他们不是进不来吗？”石昊呵斥。
　　最后，虚神界的界门那里，赤龙带话，隔着一对石门传音，告知上界的人，荒废掉了，如今无法进入精神国度中。
　　“不可能，荒怎么可能废掉？！”有些人不信，大声吵嚷，情绪激动无比。
　　这部分人对石昊是善意的，希冀他能创造奇迹，有朝一日可以再现世间，接受不了这个结果。
　　“我兄弟怎么可能废掉，去他妈的折仙咒，他能熬下来才对！”曹雨生低吼，而天角蚁更是忿怒，捶打界门。
　　石昊的一些故友，都在叹气，没有比这更糟糕的事情了，石昊竟然真的遭遇不测，就这么废掉了。
　　“呵呵，哈哈哈……”还有一些人笑了，有九天上金家、王家等人，自然也有三千州的教主等，如天国、冥土等。
　　“笑个屁啊，当心老子宰了你们！”小天角蚁瞪眼，森冷无比，向那些人看去。
　　“年轻人，别冲动，我们只是想到了其他一些事而已。”有人说道。
　　“别动手。”曹雨生低语。
　　因为，仙域的使者也在，在他的身边还跟着几人，都一语不发，沉着脸，这些都绝对是大高手。
　　仙域三位后起之秀进入虚神界，就这么消失了，令他们不快，心中冷冽，他们来自仙域，居然在小小的下界受挫，心有不满。
　　不过，对于那三人擅自行动，离开使者队伍，就这么贸然进入虚神界，他们也有一定的怨言。
　　只不过，同来在仙域，不管那三名年轻人犯了什么样的错，在使者看来，也只能有他们责罚才行。
　　“虚神界掌控者，请出来一叙。”就在此时，使者开口了，他身份不一般。
　　可是，遇上鸟爷与精璧大爷，他也没辙，因为两个老头子理都没有理会，撇了撇嘴，彼此交流。
　　“那人能命令我们吗？”
　　“不能。”
　　“那就让他滚蛋！”
　　“龙儿过来，去告诉他们，虚神界不是他们能来的地方，趁早滚蛋！”
　　赤龙一阵无言，先不说那个别扭的称呼——龙儿，单是这两个老头子处理事情的方式，也太粗糙了，怎么比他那个便宜师傅还不讲究？
　　“就这么直接说？”葛沽问道。
　　“没错，就这么直接。”
　　赤龙硬着头皮，来到界门前，拍了拍门，道：“别吵了，界主，呃，虚神界掌控者，让我告诉你们，都滚蛋，别在这里碍眼！”
　　外面众人：“……”
　　这虚神界怎么这么的邪性？直接让众人滚蛋，还包括仙域的使者，所有人都有点发晕，有些不敢相信。
　　“大胆，你可知道在跟谁说话，普天之下皆为仙域所统率，尔等敢违抗不成？”一人喝道。
　　使者眼神也很冷，这也太不给面子了，就这样的驱赶他们，自从进入九天十地后还没有遭遇过这种事情呢。
　　“两位老爷子，还怎么骂？”赤龙凑到请教，都不说是怎么回应了，直接问怎么开骂，很是奇葩。
　　“孺子可教也！”鸟爷赞许。
　　“可教？”赤龙腹诽，遇上你们两个老货，再正常的人也得以不正常的思维考虑才行，不去骂还能去讲道理吗？
　　“去，告诉那老货，回仙域去请教一下再来，不然别自己招祸。”精璧大爷很淡定地说道。
　　赤龙葛沽相当的顺从，走了过去，直接一顿奚落，让外面的一群人面面相觑。
　　“老头子说了，让你们赶紧屁滚尿流的回仙域，去请教大人物，看一看这是什么地方，再敢叽歪，全部拍死！”
　　当听到这些话后，鸟爷跟精璧大爷直嘬牙花子，都觉得小子不是省油灯。
　　“让石昊那小子给带坏了吧？”
　　“真龙一脉，你以为是善类啊，当年是踏着无尽尸骨崛起的种族，挺不是东西的。”
　　两个老头子在那里埋汰赤龙一脉。
　　葛沽磨牙，但是也没办法。
　　外面可是炸锅了，仙域的几人怒不可遏，用力轰击界门。
　　便是仙域的使者也微微一呆，他想到了一些事，那是听一位古老的活化石级存在谈起的，说九天十地有些地方是不能乱闯的，难道除了禁区，这里也有古怪？
　　“我只想知道，石昊他……真的成为凡人了吗？”有一个女子幽幽开口，声音传了进来。
　　“你是谁，月婵、清漪、魔女，还是邀月，亦或是王曦？”葛沽八卦之心熊熊燃烧。
　　因为，它在石村呆过，听到过石昊简单的跟村人说了一些上界的事，记住了这几个名字。
　　界门外，有几名女子，面色不变，但眼神中光束扫过时，恨不得直接轰开界门。
　　“荒是不是真的没有废掉？”又有人开口。
　　“怎么说话呢，我师傅虽然道行尽失，但也轮不到你来幸灾乐祸。”赤龙说道。
　　“他没有废！”又有人开口。
　　“可笑，倒现在还想有奇迹，我仙殿的至尊敢以人格担保，他再也无法登临修行界！”仙殿的人也来了。
　　一连数日，界门这里都不能宁静，那些人并没有离去。
　　而在这里吵嚷之际，石昊动身了，亲自根据那些线索，追查鸿鹄圣者的下落，动用秘法，返本还源等，探查其踪迹。
　　到最后，他终于有了突破性的发现，确信鸿鹄圣者还活着，在修行某种秘法，如今躲在洪域中。
　　“走，去看一看山宝到底是什么！”石昊跟朱厌准备上路。
　　可是，这一日，赤龙又来了，告知了他一则消息。
　　“鸟爷、精璧大爷不胜其烦，最后打开了界门，将那群人放进来了。”
　　石昊一惊，这两个老头子给他找麻烦，他还没有打算面对那些人，想在下界老老实实、本本分分的呆着，不想再被某些人盯上。
　　如今，是他的蛰伏期，实力不达到某一境地，他不想出去。
　　“那些人进入虚神界，可能会是一场乱子，我得去看一看，那两个老货到底想做什么！”石昊说道。
　　“他们没有作乱，都被困住了，在一片迷雾区中，现在两个老头子也很头疼，据说，那片地带就是他们两人也不能完全控制。”赤龙说道。
　　这让石昊发呆，果然再次见识到了两个老头子有多么的不靠谱。
　　“他们为何这样做？”石昊不满。
　　“看那些人不顺眼，想让你去收拾他们。两位前辈说了，那片区域对你来说是难得的磨砺之地，可助你突破到至尊境。”赤龙答道。
　　石昊一愣，没再说什么，径直前往虚神界。


第1775章 超越极境的层次
　　至尊！
　　这两个字深深打动了石昊，他的心弦都绷紧了，无时无刻不想着突破上去，但是他知道，而今的修炼速度已经非常逆天，关于至尊那个果位不可能一蹉而就。
　　他还需要磨砺，毕竟才二十几岁而已，但就已经到了遁一境，这完全打破神话传说，称得上震古烁今，已是传奇！
　　如果想更进一步，那显得过于虚幻了。
　　但是，只要有希望，他就要尝试，愿意去闯上一闯，在最短的时间内崛起。
　　时不待他，他要抓紧突破！
　　或许，仙域有年轻的至尊吧，但在这下界中，在这片荒芜之地，想要成就至尊位真的太艰难了。
　　自古至今，九天十地的至尊是可以数的过来的！
　　“师傅，你还真想成为至尊啊，你才多大？我听闻，昔日最年轻的至尊也得比你大上一大截，不是有句话吗，称尊做祖，那是老家伙们的领域。”赤龙说道。
　　“你是不是跟那两个老货呆的时间太长了，怎么这么唠叨了？”石昊一句话就将他后面的话语都给堵了回去。
　　虚神界，一片宁静，这一界的人并不知道上界强大的生灵已经下界而来。
　　赤龙引路，快速到了目的地。
　　“咦，有点意思。”石昊相当的惊讶。
　　这块区域很不一般，行走于沼泽中，天地间昏沉，迷雾翻涌。
　　口鼻中传来阵阵腐烂的味道，这是虚神界，但是从感官上来说，跟在真实的世界没有任何的区别。
　　这片泥沼地带，让人有种恶心的感觉，看到的那些景物，让人欲呕。
　　因为，这地方太不一般了，在那沼泽中，有一汪又一汪水泽，仔细看都带着猩红色，那是血水。
　　在淤泥中，有腐烂的头骨，有带着血丝的臂膀等。
　　噗嗤！
　　赤龙一脚踩下去，从烂泥中冒出几颗眼珠子，带着腐臭，腐味熏天。
　　“我说，你这修为都修炼到哪里去了，连走路都不会走了吗？”石昊斥道。
　　对于这个弟子，他还真是从来没客气过，说数落就数落，当然，偶尔也会大棒中夹着三颗甜枣。
　　“这地方禁锢修为，我没有办法用轻身术，走在上面自然会下陷。”赤龙不服气。
　　可是，当他回头时，却一下子怔住了，石昊身体轻灵，踩在淤泥上，纤尘不染，鞋袜雪白而洁净，没有一丝的腐质。
　　“这是为何？”他曾竭尽全力，都没有办法做到，已经确定这片空间禁制一切法道，所有生灵都跟凡人一般，误入其中，将失去道行。
　　可是，现在所见，对他的冲击不小，这个便宜师傅安然无恙。
　　“你……怎么做到的？”赤龙不解，不过他也看到了，石昊多半也只能做到这一步，并不能御空而行。
　　“哧！”
　　石昊脚下发光，足心飞出三寸神芒，让他离地三寸高，所有腐烂的肉与骨都跟他的脚掌绝缘，令赤龙又是一惊。
　　“这是一处难得的磨砺之地，你却不珍惜，如果你能做到离地一寸高，便足以横行同辈中。”石昊说道。
　　他说的很郑重，也很严肃，因为他真的看出来了，这个地方极其非凡，运用一身的道行去抗衡，才能做到这一步。
　　在这里，若是元转法力，必须全力以赴才可无恙，四面八方的无形场域会压盖而来，如同磨石碾在身上一般，淬炼精魂与身。
　　哧哧哧！
　　葛沽看到，石昊的体表剑芒四射，有剑气在劈斩他，而他却安然无恙。
　　“这是至尊大战之地，你看到了吗，地上的骨头都至强者殒落后所留，曾有一些生灵进行过巅峰的元神大战，最终导致这里一片破败。在这种环境中，对我辈来说，是最好的试炼场。”石昊教训自己的弟子。
　　赤龙虽然想张嘴，但是却驳斥不了什么，只能沉默，然后运转法力，进行对抗。
　　最终，他离地多半寸高，接近一寸之地，但是头上已经见了汗水，很是吃力。
　　“看到差距了吗，你跟我差了两个层次。”石昊一点也不客气，并且一副洋洋得意，无比自恋的样子。
　　这个姿态，可以说毫无当师傅的样子，怎么看都像是在显呗，有这样当师傅的吗？赤龙气的脸色很不好看，拿白眼看他。
　　事实上，石昊相当的清秀，虽然二十几岁了，但是自从修炼有成以来，容貌没怎么变化，除却身高修长外，面容真的像十几岁的少年一般，稚嫩而人畜无害。
　　再加上他在那里得瑟，怎么看都像是一个欢欣喜悦的少年，就没有一点老成的样子。
　　“师傅，我听闻你也是算一个高人，在边荒大战中，各种深沉，怎么到我这里就如此的面目可憎？”赤龙话语带刺。
　　“砰！”
　　结果，他直接被石昊一脚踢飞了出去，道：“老实的修炼，这片区域将强者的层次给凸显了出来，你看你自己在哪个层次？”
　　依照石昊所说，脚离开腐烂地，不被烂泥所触及脚底的生灵，这才勉强算是超越了极境，是一个天纵人物。
　　“您是夸我呢，还是夸您自己呢？”赤龙翻白眼。
　　因为，他才离地大半寸高，竭尽全力，也只有一寸，而石昊居然离地三寸高，那岂不是说比超越极境的人还强了两个层次？
　　到了目的地，这块区域血气缭绕，沼泽是猩红色的，地上的是泥还是血浆？根本分不清，令人越发的不舒服。
　　在这个地方，赤龙满头大汗，浑身跟湿透了一般，他不屈服，跟石昊一样在运功，抵抗那种无形的压力。
　　但是，真的太吃力了，他有些承受不住了。
　　“乖，别勉强。”石昊拍了拍他的肩头。
　　“噗！”
　　赤龙被他这么一拍，双足顿时踏进了血泥中，气的他愤怒的瞪着双眼，但是却毫无办法，这个无良的师傅毫不在乎。
　　很快，石昊露出异色，他看到了一些故人，在前方的迷雾区域中，彼此分散，如同瞎子般在寻找什么。
　　“他们在找出路，两个老头子说，进去后就会迷失，师傅你敢进去吗？”赤龙不怀好意的撺掇，有点挑衅的味道。
　　“嗖！”
　　下一刻，葛沽明白了什么叫作茧自缚，也知道了这师傅得有多么的无良。石昊一把拎着他的脖子，直接给扔进去了。
　　“噗通！”
　　“哎呦！”
　　赤龙被砸进了血色泥沼中，跟人撞在一起，两个人同时叫了起来。
　　“小兔崽子，你哪来的，你家大人没教会你怎么走路吗？！”那是一个中年人，火气极大，抡起巴掌，就要拍下来。
　　结果，赤龙的火气比他还大，嗷的一声，后发先至，一把抓住了他的那条手臂，喀嚓一声，震断其臂骨。
　　被便宜师傅当沙包一样扔进来，弄的血泥四溅，赤龙憋了一肚子的火，自然脾气大极了。
　　咚！
　　最后，他将此人拍翻在地，又猛力踩了几脚，这才略微出了一口气。
　　不远处，迷雾外面，石昊看的津津有味，他眼神炽盛，因为看到的几人都是“故人”，被赤龙拍翻的那个，是三千州的某位大教的长老。结果，就这么被收拾了一顿。
　　“仙殿的人来了没有，若是看到，我非活炖了你们不可！”石昊发狠，他在踅摸，在四处找那些人。
　　很快，他看到了一个熟人，应该称呼她为月婵还是清漪呢？她白衣胜雪，正在那里很迷惘的寻觅。
　　但凡进去的人都会迷路，见不到归途。
　　“妞，打个劫！”石昊心情很好，站在迷雾区域边缘，冲着那清丽动人的身影喊道。
　　“谁？”
　　称呼清漪也好，叫作月婵也罢，而今两者初步融合了，她很吃惊，在那里戒备着，在迷雾中寻找那轻佻的敌人。
　　“看你也没有什么，既无法宝，又无奇珍，就只剩下色了吧，那就劫一个。”石昊嘻嘻哈哈，探出一条手臂，向前抓去。


第1776章 故人相见
　　“嗯？”石昊的手臂只弹出去一丈多长，不得不说，这个地方对道行的压制到了极致，强如他，超越极境，也只能做到这一步。
　　但即便如此，也足以惊人了，若是其他修士看到一定会露出一脸震撼之色。
　　因为，别人都被压制的跟凡人一般，只有他还能这么施展秘术，等于高高在上，有俯视群雄的底蕴。
　　“何方妖人？”月婵倒退，裙摆下方被带着点点猩红，那是血泥浸染所致。
　　无论多么强的生灵到这里，长时间下来以后，都不可能足不沾地，必须得踏足在血泥间，都吃不消。
　　一缕指风从她的鼻端划过，让她修长的妙体绷紧，雪白藕臂探出，竭尽所能，要结出补天印，可是太难！
　　“相距这么近，她都没有听出我的声音，看来这迷雾还真的有点诡异啊。”石昊自语。
　　他在考虑要不要进去，真要闯入，虽然可以横扫一批人，但是他也怕自己成为一个睁眼瞎，在那里乱摸，看不到出路。
　　那样的话“乐子”可就大了，想必那两个老货正躲在一边看热闹呢，很乐意见到他吃瘪。
　　“鸟爷、精璧大爷在何方，速速现身！”石昊招呼，可惜没人搭理他。
　　他蹙眉，想了想后，径直进入那片沼泽地，在这里他是猛虎，来自上界的生灵相对来说很大一部分人都是绵羊，他有什么好怕的。
　　真要是遇上，他一定要将天国之主还有仙殿的生灵，一个个都活剥了！
　　当然，也可以先救人，第一个目标就是月婵，嗖的一声，他冲了过去，一刹那而已，天地变幻，风云失色，滚滚雷声震耳。
　　明明很近，可是一旦进来后，却显得那么远，仿佛经历了漫长的距离，长达百里。
　　这是错觉！石昊意识到，要抛弃五感，要以本心去度量才行，故此，他速度不变，自由落地，相信最早先的判断。
　　像是一下子跃过去数百里，砰的一声，石昊落在地上，血水四溅，不过他身上纤尘不染，一层淡淡金光充溢而出，守护体表。
　　若是古僧一脉有人在此，一定会大惊，这是不坏金身，甚至层次更高，万法相通，到了一定的层次，各种法与道都有相近之处。
　　当落地的刹那，那风雷声消失了，那电光不见了，只有迷雾，还有一道朦胧的身影就在近前。
　　“你是谁？”月婵倒退，严阵以待。
　　石昊揉了揉脸，刹那间，阔口獠牙，也只有他还能在这里面动用一定的秘术，改变形体。
　　“本座，荒域大凶，缺压寨夫人几个，你，被选中了！”说罢，他上去就扛。
　　月婵，真的快晕了，想一巴掌扇过去，这是什么生灵？大言不惭，说压寨夫人已经够可恨的了，还说缺几个，她是其中之一，是可忍孰不可忍！
　　砰！
　　可是，交手的刹那间，月婵的神色变了，哪怕她的指端神芒激射出也抵不住。
　　石昊惊讶，月婵与清漪初步融合后，果然比以前强盛了一大截，不可同日而语。
　　但是，片刻间，数次碰撞后，清漪还是被石昊制住了，不是对手，这让她变色，待看到真是血盆大口的凶灵后，她花容失色。
　　“嘿嘿，压寨夫人，走吧。”石昊扛起来就走。
　　月婵眼前发黑，跑到下界来，突然遇到一个大凶，就这么直接被抓走了？她神功初成，这打击也太大了。
　　最让人受不了的是，她要成为压寨夫人，真气煞人也！
　　“不对，你是……石昊！”突然，她心中一颤，这般轻呼出声，被这人扛在肩头后，她若有所悟。
　　“混蛋！”她用力捶打，醒悟了过来，刚才只因受惊而乱了分寸，现在冷静后，她相信这下界唯有石昊有如此可怕战力，有绝对优势压制各路人马。
　　“老实点，本座号称无情摧花大魔王！”石昊威胁道。
　　“无情你个鬼，敢蒙骗我，欠镇压吧？”清漪挣扎，扯他的耳朵。
　　“啪！”
　　结果，她浑圆挺翘的美臀挨了一巴掌，响声清脆，那里一阵轻颤。
　　刹那宁静后，月婵的莹白面孔一刹那跟充血了一般，赤红如霞！
　　“姓石的，我跟你拼了！”她恼羞成怒，张牙舞爪，在石昊的肩头挣动，跟他拼命，这也太羞人了，居然被这混账这么拍打。
　　此时，她的心理是矛盾的，两身初步融合后，属于清漪的情绪对石昊亲近，而属于月婵的情绪则对石昊咬牙切齿。
　　这就是初步融合的弊端，还没有彻底成为一个人。
　　“嘿嘿，都老夫老妻了，别闹。”石昊扛着她，拍了拍她的大长腿，继续扛着向前走。
　　“姓石的放手，不然我真的跟你拼了！”
　　石昊冲着虚空传音，道：“鸟爷，精璧大爷，适可而止，我要带人出去。”
　　结果，依旧没人搭理他。
　　“放我下来！”月婵挣扎。
　　石昊哈哈一笑，将她放下。
　　月婵神色复杂，盯着他看了又看，道：“你的修为没有废掉，这么说来，那伊海果然是你镇压的？”
　　“马上就要废掉了，还有不足半月好时光，我的命硬，但也不能逆天啊，只是将折仙咒发作的时间推迟了十数日而已。”石昊叹道。
　　月婵一阵沉默，而后又问：“真的？”
　　“咦，那不是冥土的修士吗，走，过去看一看。”石昊说道，在前方有一个骷髅，通体金黄，在迷雾中行走。
　　“呔，那骷髅留下买路钱！”一声断喝，惊的那骷髅快速倒退。
　　“你是谁？”显然，金骷髅目光阴鸷，带着残冷之色，在这个地方，一时间竟无人能第一眼认出阔口獠牙的生灵是石昊。
　　“本座就是你们口中的下界大凶，纳命来吧。”石昊果断出手，对冥土、天国的人他不会有任何的心慈手软。
　　昔年，这两教就不断对他出手，而在不久前残仙登门去废他时，这两教更是摇旗呐喊，冲在前面。
　　轰！
　　仅一拳而已，这具金色骨架就被他击散，化成点点光雨。
　　“诶，谁有灭魂针，借来一用。”石昊喊道，并又看向月婵。
　　“不对，这光雨融入了血泥中，并未遁走。”月婵吃惊，她在盯着那片光雨。
　　一般来说，修士在虚神界若非被人擒住并镇压，他一旦死掉，元神光雨就可逃走，离开精神国度，回归肉身。
　　现在，石昊与清漪清晰的看到，这光雨被血色沼泽地吸收了。
　　到了这一刻，石昊才意识到，这里多么的危险，如果在这里死掉的话，那么就意味着此生终结了。
　　他诅咒，鸟爷与精璧大爷这次玩大了。
　　“曹胖子在那里！”
　　在这个地方，石昊的灵觉依旧敏锐，比其他人要强盛一截，第一时间发现曹雨生，带着清漪快速冲了过去。
　　他如一道轻灵的电光般，无声无息，眨眼就到了近前。
　　砰的一声，石昊拍在曹雨生的肩头，让这胖子熬唠一声大叫，半边身子都扎进血泥坑中，着实被吓了一大跳。
　　居然有人可以欺身到近前，这么容易与直接，怎不让他惊悚？如果这个人怀着恶念，对他出手，岂不是危矣？！
　　“你，你是……”曹雨生寒毛倒竖，看着这个阔口獠牙的生灵。
　　“本座下界大凶，小子，奉我为主，叩见吧！”石昊大咧咧的介绍，说罢，伸手去摸曹胖子的头。
　　“是……你！”曹雨生眼中露出惊喜，因为，他看到了后面的月婵，一直跟着这位大凶，瞬间猜测到这是谁。
　　“闭嘴，小声点。”石昊说道。
　　“哈哈哈……”曹雨生畅快的大笑，非常高兴，道：“仙殿的人发誓，说你已经废掉，对我等嗤笑，现在一个活生生的荒站在此地，他们见到后会是什么表情？”
　　“唔，仙殿的人来了，在哪里，我很想念他们。”石昊说道。
　　一听这话，曹雨生呲牙，露出一嘴雪白的大板牙，哈哈笑了起来，这绝对是荒的风格啊。
　　“我刚才还见到他们了呢，提前避开了，没有招惹那些人。”曹雨生指向一个方位。
　　“有不少人？”石昊问道。
　　“是，有一些强者跟仙殿的生灵走在一起。”曹雨生点头。
　　“那就更好办了，省的我一一去寻找，走，带你们一起去见识下，怎么烧烤教主。”石昊挥了挥手，豪气十足。
　　清漪与曹雨生面面相觑，要不要这么凶残啊！？


第1777章 遭遇
　　烧烤教主？这得多凶残，要是别人说出来，月婵肯定翻白眼，可如果是荒说出的，她心头却剧跳，不会很怀疑，因为那家伙无法无天，绝对做的出来。
　　“嘿嘿，哈哈哈……”曹雨生在那里搓手，那猥琐的模样，那迫不及待的样子，那亢奋的状态，要多可耻有多可耻。
　　他完全等不及了，很想立刻去看着荒出手，见证一场盛事。
　　月婵不负所望，在那里使劲的翻白眼，看着这两人，她无话可说。
　　“走，头前带路，去野餐！”石昊一挥手，让曹胖子领路，要去大开杀戒，来一次烧烤大宴。
　　“呃，这是虚神界，能吃东西吗？”曹胖子心虚加怀疑，这可不是现实世界，虽然体验真实，兼现在很激动，但他并没有昏了头。
　　“放心，一个味道，能吃，可吃，很好吃。”石昊拍了拍他的肩头。
　　曹胖子一听，心理就有数了，知道这主肯定干过这种事，绝对不是初次做，是惯犯。
　　他立刻笑了，包子脸上满是褶，一双眼睛都眯起来了，绽放出丝丝缕缕的精光，特别的兴奋。
　　从本质来说，这是一个祸害，唯恐天下不乱，而今荒又出来了，他自然想拉着个这个战力同阶无敌的故友去大闹一场。
　　月婵一阵无语，总感觉那两混蛋称得上狼狈为奸，一看就不像是好人。
　　“走，走，走！”曹雨生带路，快速向着沼泽中前进，虽然找不到出路，但在一定的范围内，他还不至于彻底迷失。
　　毕竟，上界来的人都在一个区域，还没有彻底分散。
　　“诶，兄弟，这里！”在路上，他们见到了远处天角蚁在运气呢，怨念很大。
　　石昊哈哈一笑，分别数十日，在这里又相见了，他很高兴。
　　可是，很快他就笑不出来了，天角蚁的一句话气的他鼻子差点歪了。
　　“这丑八怪谁啊，你们怎么跟他走在一起，我羞于你们为伍。”金色的天角蚁横挑鼻子竖挑眼，因为不久前跟仙域的人闹翻了，很不愉快，险些生死相搏，正憋着一肚子气呢，看到阔口獠牙的石昊，便直接出言讽刺。
　　砰！
　　石昊二话没说，上来就是一掌，跟他对轰在一起。
　　“这么大的力气！？”天角蚁震惊，如今他已经化成人形，是一个金发少年，用力甩了甩那条手臂，直嘬牙花子。
　　天角蚁一脉，号称力之极尽者，在所有种族里力气数一数二，肉身强横无匹！
　　“你是……荒！”它很快就醒悟了，这么大的力气，生在下界，旁边还跟着曹雨生与月婵，瞬间昭示出是谁。
　　因为，自他出道以来，在力气上敢跟他撄锋的，没有几个，眼前这个目标太明显了。
　　知道这是石昊后，天角蚁一阵激动，随后得知他们要去干什么后，这家伙更是一个暴脾气，比石昊还凶残，强烈建议，将仙域的那几人也都烤熟吃掉。
　　“诶，对了，我刚才看到一条龙，应是纯血赤龙，可惜，一闪而过，没有追上。”天角蚁说道，建议也给吃掉。
　　他们这一脉，当年跟真龙争雄，争那天下第一族，很是激烈，对彼此间的气息有一种天生的敏锐。
　　“别吃，那是我徒弟。”石昊说道。
　　这让几人面面相觑，很是吃惊，才分开多久，这家伙就收了一个真龙弟子，真是不简单，这下界太邪门了。
　　血雾飘漾，在沼泽中蒸腾，这块区域太诡异，到处都是赤红色。
　　在沼泽深处，也有一些古树，不过很稀疏，彼此相距有段距离，只是它们格外的高大，如山体一般。
　　景象恐怖，树上吊着一些尸骸，死去不知道多少万年了。
　　“这是什么地方？”上界一些人聚在一起，正是商量如何走出去。
　　“在精神国度中，有这样的血腥古地，让人有些不解，这块区域常年存在啊。”天国的副教主开口说道。
　　他对这种血气格外敏感，毕竟是杀手中的副教主，行走在黑暗中，常年伴着血与骨。
　　“这是至尊战场，曾经有绝世高手进行过精神大战，有的葬在这里，人不算少。”仙殿的一位生灵说道。
　　这是仙殿的第二号人物，该教有一活的岁月悠远的老至尊，而再下来的话，就属眼前这个人最强。
　　“这里甚至有仙道意识，有真仙殒落，有不朽精神意识残骸！”另有人说道。
　　……
　　石昊他们一路而来，远远的看到了那群人！
　　在路上，他们又遇到了邀月公主、长弓衍等人，还有赤龙葛沽，都聚在一起了。
　　“是否还有其他人下界来？”石昊问明后，他开始念叨：“两位老爷子，你们听到了吧，还有几人的样子我替你们描述出来，帮忙照顾一二。”
　　他还真怕这片沼泽地太古怪，将其他熟人逼进绝境中，想请鸟爷与精璧大爷高抬贵手，进行照拂。
　　“等在这里，我过去就好了。”石昊让众人止步，躲在远处，不然的话，这样直接过去，他的身份会立时曝光。
　　他还不愿去上界，还想蛰伏，不希望日后的宁静被打破。
　　在前进的途中，他听到了那些人话语。
　　“这下界还真是诡异，有些门道，我们如何才能退出去？”
　　“真是可惜，这一次下来，不仅没有用弄明白那大凶究竟是否为荒，我们自身还有遇上了麻烦。”
　　“呵，想都不用想了，荒必废无疑，不会有什么意外，我只是不太明白，究竟是何人出手，难道真有真龙的后代？”仙殿的人露出不屑之色，不认为石昊能无恙。
　　石昊无声无息，就这么走过来了。
　　“咦，你是谁？”有人惊道。
　　“我是跟荒交过手的人，听到你们谈到荒，便过来一看。”石昊说道。
　　“哦，你跟荒交过手，是他的敌人，而你还能活着，不简单啊，何时交过手，他如今怎样了？”有人感兴趣，这般问道。
　　“十余年前交过手，很久没见过他了。”石昊答道。
　　“哈哈……我就知道，荒必然废掉了，谈什么天纵之资，岂能抵的过真仙手段，这就是得罪我仙殿的下场，沦为废骨！”仙殿二号人物旁边，还有一个老仆人，第一个大笑起来。
　　最近几天，一直有人质疑，觉得荒可能未废掉，还在下界兴风作浪，并镇压了伊海、旭辉等人。
　　现在，听到这样的消息，让他们彻底舒了一口气。
　　“老混账你笑什么？”石昊斜睨他。
　　“你说什么，敢这样与我说话，你是谁，当年都败给荒了，也敢跟我等放肆，你或许不知我等是谁，告诉你是我们废了他！”仙殿老仆人喝道。
　　“呵呵，这位道友，还请过来一叙，我们有话问你。”有人开口，是九天上王家的人。
　　可惜，没有王家所谓的王十，他没在这里。
　　“轰！”
　　石昊没有客气，直接出手了，一拳轰出，砰的一声，仙殿的那位老仆人根本躲避不开，直接炸开，仅留下一颗头颅滚落在血泥中，惨嚎不止。
　　所有人都呆住了，没有想到他说出手就出手。
　　“敢辱我？”石昊擦了擦手，好整以暇，向前走去。
　　“你到底是谁？”天国的副教主喝道。
　　“我就是你们口中的下界大凶，虽然跟荒是敌手，但对你们也没有什么好感，那个叫什么的伊海，就是被我镇压的。”石昊说道。
　　当听到这样的话，一群人毛骨悚然。
　　下界还真有神秘大凶？
　　哧！
　　天国副教主消失了，他是杀手头子，实力高深，想要没入迷雾中，伺机出手。
　　可惜，石昊的速度比他还快，一闪身就跟了过去，在原地留下一道残影，接着一拳砸出，这虚空都扭曲了。
　　所有人都倒吸冷气，要知道，在这块地方，所有法与道都不可施展，然而这个阔口獠牙的生灵却这么的强。
　　砰的一声，天国的副教主中拳，半边身子直接炸开，满身是血，横飞了出去，摔倒在泥沼中。


第1778章 烧烤教主
　　“道友，你过了！”仙殿的二号人物冷冷的开口，气势沉稳，毫不惊慌，竟在逼视石昊。
　　“呵呵，小小的一个下界牢笼，竟出了这种凶灵，不过是一片蛮荒之地，真是出乎意料。”来自九天上的王家人冷笑道。
　　一群人并不是很惧怕，这其中有九天上的家族，如金家、王家等，也有三千州的一些道统在内的高手。
　　石昊惊讶，他们不怕？
　　“年轻人，莫要以为这天下无人收的了你。荒如何？不知道天高地厚，还不是被我教给废掉了。你很强，但是也应谦逊一些，当懂得尊师重道。”仙殿的二号人物平淡地说道，一派高手风范。
　　石昊最恨就的就仙殿之人，如今居然还拿他负面例子，并在这里教训他，真是有些可笑。
　　他直接捏拳印，向前轰去。
　　“嗯？”
　　但是，他又快速后退，因为这个时候，仙殿的二号人物祭出一座铜殿，向前压来。
　　青铜仙殿，这可是一件仙器！
　　石昊自然不会撄锋，他在考虑是否要动用大罗剑胎，只是那样的话，身份注定就暴露了。
　　咚！
　　铜殿落在地上，响声沉闷。
　　石昊发呆，仙殿的二号人物更是发傻，居然没有起到作用，并不能去镇杀那个生灵。
　　“诸位道友快助我，一起催动此器！”仙殿的二号人物喝道。
　　一群人快速冲来，全都竭尽所能，拍击在铜殿上，令它发光。
　　显然，这些人都知道仙殿的强者带着仙器而来，早先之所以有恃无恐，这就是倚仗，现在都有点慌了。
　　仙殿的二号人物，转身没入铜殿中，其他人见状也都快速冲了进去，即便不能杀敌，也可以自保。
　　“诸位，若有残存法力，不要吝啬，还请一齐催动！”仙殿的二号人物喝道。
　　不得不说，若是竭尽所能，有些人还是可以释放出部分法力的，让铜殿发光，向着石昊镇压而去。
　　只是，石昊快速就躲开了。
　　他很有兴趣的看着，而后堵在铜殿入口，嘿嘿的笑了起来。
　　“作茧自缚啊！”他大笑着，这群人还真是背运，在这个地方，想催动仙器，那得需要多么庞大的精元。
　　他们做不到，只能勉强驾驭。
　　“看到你们连逃走都很费劲，现在又都扎堆进去，这下我便放心了。”石昊相当的放松。
　　“小辈，你以为自己是谁，这是仙器，哪怕在这里也可以护我等离开！”仙殿的二号人物冷声道。
　　果然，铜殿发光，他竟有一些非凡手段，铜殿轰鸣，竟要带着他们要离开。
　　这是他们敢进虚神界探查的底气所在。
　　石昊一怔，见到了殿宇内的情况，那里有一张纸符，略微泛黄，被点燃后喷薄精气，而后法力弥漫开，催动此器。
　　铜殿因此而动，哧的一声，腾空而起。
　　“你以为你们走的了吗，早先我是怕你们分开逃走，不想暴露身份，既然你们自己入瓮，正好将你们一窝端，还怕什么，真身伺候你们。”石昊哈哈大笑。
　　他跃起，腾入半空中，抽出一件兵器，向着铜殿就劈去。
　　当！
　　铜殿剧震，斜着翻飞。
　　里面的人双耳嗡嗡作响，不知道他动用了何等兵器，全都震惊。
　　“我真不相信，这可是仙器啊，我们这么多人催动，还不能将他镇杀？”铜殿中，一位教主恼火。
　　若是在别处，众人一起催动法力，驾驭此器，可谓神挡杀神佛挡弑佛，谁都拦不住，法力雄浑不可测。
　　然而，这个地方限制了所有人的发挥，一些人连一丝的法力都无法祭出。
　　“哪怕不能镇杀他，自保也应该可以吧。诸位，赶紧出手吧，有手段不要藏着掖着。”天国副教主开口，他半边身子都残了。
　　哧哧哧！
　　几道神光照耀，都是古符，是异宝，居然可以在这里点燃，催动铜殿，向着石昊轰砸而去。
　　可惜，依旧被压制，这个区域太特别，那些特别的道符也不能彻底发挥出应有的力量。
　　当！
　　石昊躲避后，再次追击了上去，又是一剑，劈在铜殿上，震的它轰隆一声砸在泥沼间，血泥四溅。
　　直到这时，他才向前走去，提着大罗剑胎，站在铜殿入口那口。
　　“烧烤教主开始，好大一口锅，还是你们自己主动跳进去的，这真是一窝端啊，嘿！”石昊催动法力，掌心居然有火光喷出，焚烧这座铜殿。
　　“你是……”有人惊叫，因为此刻终于看清他手中的兵器，一眼认出，那是大罗剑胎，属于荒。
　　“荒的兵器怎么落在了你的手里，难道说你是荒……没有废掉！”王家的人惊悚了。
　　“不可能，真仙的手段谁可化解，荒就是再厉害也废掉了，你是从荒的手中夺来的吗？”仙殿的老仆哪怕剩下一颗头颅了，也还在不甘的叫着。
　　仙殿的二号人物脸色有些冷，此时神色变了又变，死死的盯着石昊，道：“你究竟是谁？！”
　　此时，所有人都在盯着石昊手中的剑胎，一群人跟活见鬼一般，都不敢相信，真的是那个人吗？
　　“荒应该殒落了吧，他的剑胎被昔日仇敌所得，此人是下界的大凶……”有人低语。
　　“让你们失望了。”石昊的阔口獠牙在变形，连身材也变了，露出清秀的身影，眼神很亮，带着灿烂的笑容，看向众人。
　　可是，看在这些人的眼中，这好比是恶魔的微笑，太}人了！
　　嗡的一声，一群人的脑袋当时就大了，有些发懵，真的是荒，他为何没有废掉？这让人难以置信！
　　连残仙亲自出手都没有废掉他？
　　谁都知道，仙人中了折仙咒最后也得饮恨，终究会废掉，荒凭什么，他怎么做到的？
　　一群人预感大事不妙，都很惊悚！
　　所有人都毛了，尤其是仙殿的人更是面色发白，全都僵在那里，如同遭遇过雷劈一般，这是一次信念的动摇！
　　“你就这么露出真容了，打算将他们全都干掉吗？”曹雨生露头，接着清漪、赤龙等人都跟了过来。
　　“这还用说，你们难得下界，我怎么也要盛情款待一番吧，烧烤教主，味道应该不错！”石昊大咧咧地说道。
　　“孽障，你敢！”仙殿的二号人物惊怒交加。
　　其他人也都勃然变色，愤怒无比，荒太嚣张了，竟要这么对他们，一个人要斩杀铜殿所有生灵。
　　“我有什么不敢，连异域的帝族我杀过，更遑论是你们！”石昊冷笑。
　　他的手心在发光，焚烧铜殿，将一群人当作野味。
　　“走！”
　　铜殿中有人喝道，一起发力，想催动古殿，就这么逃走。
　　可惜，石昊轮动剑胎，直接就将铜殿给砸了下来，响声巨大无比。
　　“我们也帮个忙吧。”曹雨生说道。
　　他们这群人在这片地方绝对占尽了优势，在虚神界中最看中的就是潜能，赤龙、天角蚁、月婵等，哪个不强？
　　神光祭出，他们跟着一同祭炼铜殿。
　　“给我开啊！”仙殿的二号人物大吼。
　　可惜，他无力回天，铜殿被石昊手持剑胎生生镇压了。
　　“快请器灵复苏！”有人叫道，因为这是仙器，他们不相信青铜仙殿复苏后，荒还能拦得住。
　　石昊严阵以待，他手中持有大罗剑胎，倒也不担心，因为这件兵器遇强则强，不怕仙器。
　　预料的最后那惊天动地的一击并没有到来，仙殿的二号人物脸色铁青，道：“这是仿品，内部蕴含着仙道规则，可以使用两次，可它没有器灵，在这个地方不会复苏。”
　　所有人闻听都一阵头大，心都凉了。
　　这是残仙制作的消耗性法器，虽然内部有仙道纹络，但是使用过后，此器就会迅速废掉。
　　在别处还好说，它能发出仙威，但在这里根本不行。
　　“哈哈……”石昊大笑，全力催动道火，更是把赤龙叫到近前，让它喷火。
　　“为什么是我？”
　　“你不是龙吗，龙不都是会喷火吗？”
　　赤龙：“@#%Y%&……”
　　“啊……”最后，铜殿中传来惨叫声。
　　有火光直接沿着入口喷涌进去了，让他们愤怒同时又非常的惊恐。
　　不久后，这里传来肉香。


第1779章 天下第一烧烤大会
　　“好香啊，我都要口水水了！”天角蚁闻了闻，连声赞叹，称石昊的手艺是最棒的，烧烤的东西永远是那么的正宗。
　　其他人一听，真是快晕了，显然它跟石昊是惯犯，常厮混在一起，谈论起这些东西来都很“专业”。
　　只是，铜殿中，一群人都快气的肝疼、胃疼了，是可忍孰不可忍，真当他们当成了砧板上的肉吗？
　　“小辈，你欺人太甚！”一位教主喝道，怒发冲冠，在那里点指。
　　“我就是欺负你了，怎么啦，不服过来，我手把手的教你怎么烧烤你！”石昊斜睨他，根本不当一回事。
　　在石昊的看来，能跟仙殿走在一起的都不是好人，都是他的敌手，事实上他仔细看过，也的确如此。
　　那群人中就没有一个善类，天国的副教主、魔葵园的生灵、冥土的骷髅，还有金家与王家的人，都曾跟他为死敌。
　　“气煞人也！”那位老者七窍生烟，恨不得一巴掌怕死他，可是真的不敢独自闯过去。
　　现在谁不知道，荒的强横传遍九天十地，在边荒百战不死，一身战力同代无匹，而今除却至尊外，无人可制。
　　而在这块区域，有等阶压制，同阶论战的话，估计至尊来了也得含冤而死。
　　“真香，谁被烤熟了？”曹雨生向里看。
　　“孽障，你们找死！”仙殿的二号人物眼神阴冷，他真的怒到极点，这对与他们来说是奇耻大辱。
　　而且，居然是荒造成的，如果是下界其他大凶他自认倒霉，可却是被他们认为废掉的石族少年。
　　在他看来，那是他们的阶下囚，曾被该殿真仙强势镇压，已经被他们这一脉给废掉了，而今居然敢反扑，不能忍受。
　　“我呸，还敢叫板，加三把火！”曹雨生喊道。
　　“我来了，我来了，还有我啊！”远处，一只银发小姑娘蹦跳着，向这里跑来。
　　她身段细长，银发发光，披散到腰际，大眼如红宝石一般灿灿，正是太阴玉兔，这么多年过去，容貌就没变过，始终如同个瓷娃娃一般。
　　“烧烤我最在行了，这样的顶级食材怎么能没有我。”兔子嗷嗷直叫，在这里加了一把火。
　　邀月公主、谪仙这些人面面相觑，觉得这个小群体都不是正常人，太凶残了，连这么活泼可爱的小兔子都要吃肉。
　　“啊……”
　　铜殿中，有人受不了，大叫了起来，因为赤龙、石昊、天角蚁太卖力气了，火光腾腾，都是道火，涌进殿宇中，将一些人覆盖。
　　这不是错觉，哪怕是在虚神界，也有浓郁的肉香飘出。
　　“无量那个天尊，老夫与你拼了！”有人嘶吼着。
　　石昊当即回应，宝相庄严，一脸郑重之色，道：“无量那个天尊，老货，你尽管放马过来！”
　　“荒，我日你先人板板！”那位教主怒了，急了，破口大骂，不顾风范，完全跟平日的气质不同了。
　　“我烤！”石昊以这两个字回应。
　　“你大爷的，荒，我#@￥￥……”铜殿中，那些道貌岸然的教主，风度不在，被彻底激怒，全都急眼了，有人大骂不止。
　　清漪、长弓衍、谪仙、邀月公主等人全都傻眼，都觉得出乎意料，平日间气度沉稳、镇定自若、一派高人风采的教主，今日比之市井之人还厉害，骂的那叫一个凶。
　　这太出乎意料了！
　　“荒，艹你祖宗十八代，你这么损，就不怕报应吗？！”
　　“石族的王八蛋，你不得好死，生个儿子没屁眼，老夫做鬼也饶不了你，跟你拼了！”
　　……
　　这群人撸胳膊挽袖子，都恨透了石昊，眼神阴森，在那里诅咒个不停，全都怒到极点，受不了这种刑罚。
　　月婵无语，以手抚额头，这还是一群“德高望重”的前辈吗？老实人长弓衍嘴角抽搐，确信自己没听有错。
　　这群年轻人都一阵无言，这群老家伙骂人也挺凶啊，从来没有见过他们这样的一面。
　　当然，他们也能理解，遇上荒这么混蛋的做派，谁都会发疯，这不仅将人逼上了绝路，还是一种嘲笑与羞辱。
　　有这样烧烤的吗？端了一窝教主！
　　“你才是混蛋，你们全家才是混蛋……”
　　别人看热闹，啧啧称奇，而太阴玉兔则赤膊上阵，在那里叫阵，小姑娘面孔精致而美丽，国色天香，可是骂起人来却是特别的凶。
　　一群人都不知道说什么好了，长的那么漂亮，却这么上阵，独一份啊，连大嘴巴曹胖子，还有点火就炸的天角蚁都面面相觑，甘拜下风。
　　“你们……”有人低吼着，发出猛烈拳风，轰砸过来。
　　可惜，这根本没用，都不用石昊出手，赤龙抬眼间，一记真龙摆尾，直接就给抽回去了，让那人拳头断掉了。
　　“干嘛抽回去，就是他了，烤的差不多了，半生不熟，正是需要小火熬炖，把他捉过来精细的烤。”石昊训斥。
　　“好吧！”赤龙低头忍了，用了一记真龙大擒拿手，它后发先至，将人给截住，生硬的抓来。
　　“诸位，别客气，我请客，尽管放开了吃，大块吃肉，大碗喝酒，岂不痛快？”石昊招呼一群人，以无上神力从远处搬来一块巨石，像是一座小山，不然下方是血色沼泽地，实在不便盘坐。
　　一群人浑身发光，猛力一震，顿时间，都纤尘不染，洁净无暇。他们跟着石昊跃上巨石，盘坐下来，将一群教主堵在铜殿中。
　　“真的太耻辱了！”铜殿内有人喊着。
　　“人形的，我吃不下。”太阴玉兔说道。
　　“这是传统，我也不吃！”石昊点头。
　　“嗯，看一看哪些不是人形的，哪些是，挑拣一下。”天角蚁说道。
　　其他人闻言，都露出果然如此的表情，这几人都是惯犯，都已经吃出优越感来了，很是有讲究。
　　“不错，我徒儿抓回来的这只是一头魔禽，正适合烤！”石昊说道。
　　而后，他一巴掌将那位眼神阴冷的教主被拍翻，让他显露出本体，祭出三昧真火，将他淹没。
　　“不用拔毛吗？”曹雨生问道。
　　“嗯，烤一会儿好褪毛，交给你了。”石昊丢给曹雨生，并且很认真地说道：“最近我不杀生。”
　　不杀生你大爷！许多人想这么说，都到这一步了，还装圣人，太不讲究了。
　　曹雨生也直翻白眼，但是，这种脏活还是接了过去，负责杀生洗净。
　　半个时辰后，巨石上，一群人都在称赞，味道真的很好。
　　“唔，好香啊，臭石头的手艺就是棒，还是那么的让人忍不住要夸赞。”太阴玉兔鼓着腮帮子，在那里大快朵颐，大眼完成了月牙状，一副享受的样子。
　　“还是原来的烤熟手艺，还是原来的味道，还是原来的肉香，不愧是烧烤之王——荒！”这是天角蚁的赞美。
　　“技近乎道也，吾辈之美食王者！”这是曹雨生故作深沉的话。
　　一群人都晕菜，什么人啊，这几只怪物，果然是臭味相投，这都能赞美？别说，还真好吃，味道棒极了！
　　清漪、邀月公主等人虽然腹诽，但是却没少吃，如果不是人多，估计都要不顾淑女形象了。
　　“哪怕我真是修为废掉，在下界也饿不死，最起码有这门超绝世间的手艺在身，对吧？”石昊一脸自恋的样子，在那里王婆卖瓜自卖自夸。
　　一群人顿时鄙视。
　　“荒，你终究是要废掉了，我很欣慰！”教主中，有人冷笑道，带着快意。
　　他也是豁出去了，反正没有好下场，还不如痛快点的戳石昊的痛脚。
　　“我也很欣慰，下一个就吃你！”石昊一把将他抓了出来，在这里两人根本不是一个数量级的，石昊超越极境很多，可称无敌。
　　“这是一只辏不错，我一直想吃这一族呢，今天送上门来了。”曹雨生哈哈大笑道。
　　“别一只一只的烧烤了，一次来个痛快吧。”石昊亲自动手了。
　　砰的一声，将天国的副教主给抓来，结果发现这是一个半人半兽的生灵，让他恼恨，一掌击毙，扔进沼泽中。
　　“就是你了！”石昊向前逼去，盯着仙殿的二号人物，大笑道：“一只神禽，很好，连仙殿的第二强者马上也要成为佳肴，这一次，也马马虎虎可以称得上是天下第一烧烤大会了吧？”
　　的确，这么多重量级人物，这么多高手在此，如果都被烤熟的话，那肯定是震惊上界的大事记！
　　将之称之为天下第一烧烤大会，不算过分！
　　可以想象，一旦外界知道这里的事，那表情肯定难以用笔墨描述。


第1780章 就是这么凶残
　　“小辈，你敢！”当看到石昊逼来时，仙殿的第二强者眼神森冷，通体溢出丝丝缕缕的神芒，他要决一死战。
　　“呵，别说是你，就是你们仙殿的老至尊来了，在这个地方也照杀不误，除非残仙亲至！”石昊冷声道。
　　“轰！”仙殿第二强者怎么可能束手就擒，运转玄功，催发出一张道符，想要让铜殿复苏，将进入殿宇中的石昊禁锢并镇死。
　　“如果是真正的青铜仙殿，我还会忌惮，不敢入内，毕竟有器灵，但这个破烂也想降服我？”石昊并不在意，因为，他的手中持着大罗剑胎，猛力一扫，砰的一声，那张符炸开了，化成一片火光。
　　“就这么点手段吗？”石昊收起剑胎，拳芒灿灿，在这个地方，他依旧有法力，威慑众人。
　　一群强者都在倒退，仙殿的第二强者目光幽邃，他很恼怒，但是却没有任何办法，真的不敌那少年。
　　“我后悔啊，当日就该求真仙大人将你彻底磨灭，我们太仁慈了，留下了你这个孽障、祸害！”他像是很后悔。
　　“仁慈你妈个头！”石昊胸腔中一直憋着一股气，仙殿当日镇压并废掉他，令他愤懑。
　　“那一日，残仙真敢下手吗，他很怕死，惧怕五行山跟他死战，所以才施展阴手，废我一身苦修而来的道行。”石昊寒声道。
　　无需多说，他果断出手，轰隆一声，一拳砸的虚空崩裂。
　　哪怕这里限制了法与道，他还能有这般威势，超越极境不止一个层次，让一群人都震撼莫名。
　　他们只能叹息，荒的崛起，果然有其道理，有自傲的本钱，这种潜力超越很多人的想象。
　　轰！
　　一刹那，石昊就到了近前，这一拳砸下时，仙殿第二号人物，号称接近至尊的强者，就这么的横飞了出去。
　　他根本挡不住石昊，一拳就将他震的大口咳血，那条臂骨折断，软歪歪的耷拉了下来。
　　轰隆！
　　瞬间而已，仙殿的第二强者便又振翅，飞扑了过来，他化成了一只黄金鹤，凌厉无匹，鹤嘴金光灿灿，流动异霞。
　　这是搏命之战，他激发出最强潜能，竟运转出几道法力！
　　可惜，还是不敌，被石昊一掌震碎鸟喙，金色的鹤嘴断落在地，鲜血点点。
　　此时，石昊的脸色要多阴沉就有多阴沉，看到仙殿二号人物的本体，他想到了当年的旧事。
　　昔日，七神下界，来自仙殿的那个仆从就是一只黄金鹤，逼得他陷入死境，身中铜锈诅咒，很是凄惨。
　　“难怪啊，那多半是你的族人吧，新账旧账一块算！”石昊出手不留情。
　　一下子就到了近前，哪怕是仙殿第二强者在这里也没有还手之力，被石昊一把抓住，而后提着鹤脖子，回到铜殿门口。
　　“砰”的一声，他的掌指划过，亲自杀生，而后放在了赤龙祭出的火堆上，开始烧烤。
　　“师傅，你不是说你从来不杀生吗？”赤龙凑上前来。
　　“偶尔而已。”石昊说道，瞥了它一眼，而后一巴掌拍开。
　　这让特异来揭短的赤龙，满腔的话语，一肚子的气，都憋了回去，他只能忍了！
　　众人翻白眼，荒不要杀生那才是笑话呢。
　　不久后，这里香气扑鼻，一只烤的金黄油亮的仙鹤熟透了，此外那只真暌踩庵氏誓郏色泽晶莹，可以吃了。
　　“天天吃烧烤不好，太油腻，这不健康。”太阴玉兔一边说还一边卖力抢黄金鹤那烤熟的鲜嫩翅膀。
　　“一点也不油腻，油脂都烤出去了，你不爱吃送给我。”天角蚁叫嚷。
　　砰砰砰！
　　铜殿中，传来拳风声，赤龙出手，代师而战，不断将人提出来。
　　结果，人形的被丢在一边，禽兽则被架在火堆上，天下第一烧烤大会成为了现实。
　　这群强者殒落，肯定会惊动上界，都是各教的重要人物，结果下来的这群生灵让人给一窝端了，实在过于恐怖。
　　“你们说，这消息如果传出去，上界各教会不会疯了啊？”曹雨生心虚地说道，将最后一口鹤腿肉塞进嘴里，咕哝道：“杀生，真不关我的事，我没吃多少！”
　　“吃都吃了，还怕个毛啊。”天角蚁满不在乎。
　　“我估计消息一旦传回去，肯定是一场大地震，一些道统会被吓傻。”清漪很认真地说道。
　　这的确是大事记，到了最后，一群强者都被石昊给烤了，一个未剩，全部殒落在此。
　　其中包括仙殿第二强者、天国副教主、真暌宦龅拇笮奘恳约敖鸺液屯跫业母呤值龋都是重量级存在。
　　不仅有三千州的生灵，还有九天上的强者。
　　“不对啊，人比这多，仙域那几个货呢，怎么没在这里？”
　　不得不说，天角蚁真是神经粗大，吃到最后，都打饱嗝了，才想起这件事情。
　　它目露寒光，因为仙域那几人对他很不友好，曾针对他，质疑该族的辉煌，这些都还可以接受，但是让他无法忍受的是，那些人质疑他父亲的功绩以及昔年的战力。
　　“算了，得饶人处且饶人，冤冤相报何时了。”石昊笑道，大度的拍了怕它的肩头，一副慈眉善目的样子。
　　一群人怎么听怎么觉得不对劲儿，他要是有这种觉悟，还会开这种天下第一的烧烤大会吗？比谁都凶残！
　　将一群仇人都给烤熟了，然后，如一个得道高僧般，怀着慈悲意，在这里指点他人向善，这无论怎么看，都古怪，很不对头。
　　“你这家伙，真要是出家也是一个大魔僧！”这是邀月公主的评价。
　　“喂，公主，听说最近你在被长生皇朝内的族人逼着选道侣，可有中意郎君？”石昊回击，刺激这白衣仙子。
　　“关你毛事！”邀月公主果然被刺激到了，不然温润若仙的她绝对不会这么“狂野”。
　　“我不是好心指点你吗，这天大地大，却无你容身之地，实在不行，我就勉为其难收了你吧，让你得以解脱。”石昊笑道。
　　“你给我走开！”面对挑衅，邀月公主眼神带杀气。
　　“你别误会啊，我收你是指身边缺个干活的丫头，毕竟我要半废了，如果近前没有个机灵的丫头照顾可不行。”石昊说道。
　　一群人都张了张嘴，无言了，这家伙得多能招恨啊！
　　赤龙都有些佩服自己的师傅了，三两句而已，就招惹的那位白衣公主要发飙了，眼神吓人，恨不得生吞了他。
　　“这铜殿不错，我留下了。”石昊将这铜殿收起，估计还能用上一两次，毕竟这次仙殿的第二强者没有真正激发出这件仿品的威势。
　　可惜，这只是消耗品，并非真正的仙道瑰宝。
　　半日后，石昊注视，相送这群故友。
　　鸟爷和精璧大爷将他们放出沼泽地。
　　“你的道行真的要保不住了吗？时间只剩下了半个月？”月婵问道。
　　一群人都望来，盯着石昊，想知道答案。
　　“是啊，道行只是暂时不失而已，仅多了半个月的时间，我也算逆天而行，走到了尽头，只能如此了。”石昊说道。
　　而后，他又望向月婵，道：“你这忧郁的眼神，不时又有火热的目光，别有深意啊，是想下界来给我生只猴子吗？”
　　起初，人们还在同情他，还在怔怔的看着，可是听到这些话后，一时间整个人都感觉不太好了。
　　月婵娥眉扬起，美眸杀气腾腾，逼视着他，她心中属于清漪的情绪被压制，属于月婵的情绪复苏。
　　“不生就罢了。”石昊摆手，毫不在意地说道。
　　“她要是生了猴子，算是谁的？”太阴玉兔大眼扑闪，真不知道是天真无邪，还是故意的，顿时让这里火花四溅。
　　“去死，去死，去死！”月婵爆发。
　　“走吧，我会很想念你们的，当我老去时，每当我怀念，定会忆起，我石某人也曾无敌天下，打的上界群雄俯首，无人敢争锋，想必数十年后，我在晚年，生命的最后时光，会展露笑颜的。”石昊说道。
　　当听到这些话语后，一群人心中有些不好受。
　　他们默默上路，离开下界的界门。
　　看着那群人情绪低落，而自己师傅却在那里带着笑，赤龙内心暗暗鄙视，这便宜师傅真不是东西啊。
　　别人不知道，葛沽还不知道吗？没有比这货更健壮的身躯了，半个月就废掉？那怎么可能！
　　当沿着天路走到铜雀坛时，一群人还在感慨，还在伤感。
　　“唉，可惜了，那可是荒啊，堂堂一代人雄，百战不死于边荒，横扫了一代人，就这么落幕了？”
　　“石兄我会来看你的，若是有一天可去下界，我为你带去延寿神药！”
　　忽然，他们一起止步，而后霍的回头。
　　因为，所有人都听到了后面的响声，有人在奔跑。
　　他们回首眺望，而后吃惊，张大了嘴巴。
　　仙域的使者带着几个年轻人，正在狼狈的飞逃，十分慌乱，极速而遁。
　　在后面，阔口獠牙的石昊，以一副凶残的大凶面孔正在追杀。
　　同时，还有两个老人跟着跑，一边一个，分别抱住石昊的左右手臂，在那里嚷嚷着，劝阻着。
　　“祖宗啊，那是仙域的使者，你能消停会儿吗，要是镇压那些年轻人也就罢了，别将使者给烤了啊！”
　　“别的大祸都能惹，就是不能动仙域使者啊！”
　　两个老头子正是鸟爷与精璧大爷，死死的挂在石昊的身上，分别抱着他的手臂。
　　铜雀坛上，一群人都晕菜，在临去前，竟见到这么一幕，再次见证了荒的凶残！


第1781章 混世魔猿
　　荒的速度飞快，嗖嗖嗖的向上跃，那些石阶路，那登天的阶梯，在他的脚下迅速倒退着。
　　“他这是在追杀仙域使者，真是疯了！”铜雀坛上，一群人都傻眼。
　　“那两个老人就是虚神界的头子——掌控者？”有人心惊。
　　因为，那俩老货都出头了，正在好言相劝，想把石昊拉回去，可是却被石昊带着飞奔，一路沿着石阶路向上冲。
　　两个老家伙，如同两头树袋熊，挂在石昊的左右双臂上，死死的抱着他，跟着他一路狂奔，两人都已经飘了起来，可见速度多么快。
　　“谁掐我一把，我不是身在幻境中吧？”邀月公主低语，太不可思议了，虚神界的掌控者都在拦阻。
　　而荒居然这么强势，一路追杀，让人震撼的同时，还想笑出声来。
　　上方，虚神界的使者很狼狈，头上的紫金冠都被击烂了，披头散发，在那里狂逃，一路而上，身上带着血。
　　可以说，他要多狼狈有多狼狈，他可是来自仙域的使者啊，代表着那一界的意志，居然被人轰杀到这一步。
　　荒，得多么凶残啊，看着他那样子，让人又是吃惊，又是想笑。
　　他身形如电，带着狂风，嗖嗖嗖直上而来，马上就要追上了，那么的张扬，呼喝着，跟原始人在狩猎一般，狂放无比。
　　至于使者身边的几名年轻人，一个个更是脸色煞白，显然受了不轻的惊吓，因为后面那位太凶残了。
　　“野人，这下界怎么会有如此凶狂的生灵！”有人嘴唇都在打颤。
　　轰！
　　终于，使者冲上了铜雀坛，看到这里还有一群年轻人，便是一怔，但他接着又再次逃亡，身上道袍破碎，带着点点血迹，有些惨。
　　须知，这位使者平日间从容自若，气质出众，那是一个难得的中年美男子，可现在却被荒追的什么风度都顾不上了。
　　荒在后面追，使者在前面跑。
　　清漪等人都觉得，就像是秃尾巴狗撵兔子一般，疯狂追击，而兔子吓的逃之夭夭，惶恐不安。
　　“噗！”
　　天角蚁天不怕地不怕，当即就笑了出来，不久前还跟来自仙域的人有过冲突呢，现在自然觉得畅快。
　　“不愧是……下界大凶啊，追的使者大人都吓的亡命飞逃，而几个后辈更是跟受惊的小耗子一般慌张遁走。”
　　果然，整日跟曹雨生在一起厮混，十凶的后人嘴里说出来的话，也实在奔放，没什么好话，相当的粗糙。
　　使者路径这里，听到那叫一个气啊，可是没有办法，现在不想停下，也不愿跟他一般见识。
　　“谁关的界门？！”
　　此地距离灵界之门不远了，已经可以遥望，当使者抬头时，心都凉了，不知道谁把界门给关上了。
　　一刹那，他身体摇晃，险些一头栽倒在地上，恨极了三千州的人，怎么把灵界之门给关上了？
　　“老兔崽子别逃！”后面，石昊呼喝着，凶焰滔滔。
　　一群人无语，这……还真是他的风格！
　　始终如一，变态恒久远，一直在流传，从来没变过！
　　“兄弟别跑，没看我们在这里休息吗，界门闭着呢！”曹雨生好心的提醒后面跟上来的几名年轻人。
　　那几人气的咬牙，先是恨恨地瞪了他一眼，然后，冲上去后，见到界门真的闭合时，脸上顿时失去血色，有两人更是直接一屁股坐在了地上。
　　一是因为吓的，二是因为累的！
　　其中两名女修顾及颜面，站在那里，没有倒下，但是脸上已经没有血色，他们一起回头观看，那大凶追上来了。
　　“道友，别追了，我想……我们之间有误会！”使者转过身，擦了擦汗与血，露出一个比哭还难看的笑容，面向追上来的大凶。
　　什么温文尔雅，什么风度翩翩，现在都被他扔了！
　　“误会什么，先吃我一记魔拳！”阔口獠牙的石昊，扑击上来，一拳轰来，天地隆隆，拳风浩荡。
　　当然，在他臂膀上依旧挂着两个人，分别是鸟爷与精璧大爷，两个老头子还在劝阻呢，告诫他苦海无边回头是岸。
　　后方，月婵、曹雨生等人啼笑皆非，这两老货这是在做什么？两人随着石昊挥拳而跟着动荡起来，身躯发飘。
　　咚！
　　仙域使者倒飞了出去，被轰在灵界之门上，嘴角溢血，在那里面色发白。
　　“将这东西给你的话，你还敢要吗？”石昊掌中有一座铜殿，拳头高，散发着磅礴威压，震慑着仙域使者，让他吃了大亏。
　　“什么普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，说什么整片下界都也是仙域的，一切都在仙域掌控下，就凭你……也敢夺我秘宝？现在，给你敢要吗？！”石昊杀气腾腾。
　　人们终于明白了，他为何追杀仙域使者，这是显然是被那些话给刺激了，说下界都在仙域掌控中。
　　当然，仔细想一想后，月婵等人都翻白眼，这家伙虽然被惹恼了，但肯定也有借题发挥的成分，就是要挑事，故意追杀上来。
　　估计，仙域的使者还有那些年轻人的做派让他看的不顺眼。
　　“快住手吧。”俩老头子还在劝。
　　仙域使者连声道歉，称他不是有意轻视下界生灵，言语有失，还请原谅。
　　“还有你们几个，趾高气昂，视我八域生灵为蛮人，将虚神界看做苦寒之地，轻慢众生，对我等颐指气使，可你们又算什么。”石昊伸出手指，一个一个的点了过去，指头分别落在那几名年轻人的脑瓜门上，让他们又惊又惧，还真怕他稍微一用力，戳破他们的额骨，绞碎他们的元神。
　　没人反抗，因为在虚神界时早已领教过，这是野蛮人，强悍的离谱，不可战胜！
　　“还不向这位道友致歉！”仙域使者呵斥。
　　那几人低头，全都以蚊虫般微弱的声音道歉。
　　“你们不是想要索取我的铜殿吗？现在就没有赔偿了？”石昊问道，獠牙突出，血盆大口张开，凶煞气息迫人。
　　仙域的几人都想大骂，那铜殿是你的吗，分明是仙殿的，他们正是认出了，所以想要索取，并呵斥了石昊一顿，结果这家伙太记仇了，被这家伙给狠狠的暴揍了一顿，而后还一路追杀。
　　连他们自己都觉得，自己像是被狗撵的兔子似的，太可耻了。
　　“我要赔偿！”石昊说道。
　　月婵等人，一个个不忍目睹，这家伙果然是对人不对事，就是讹人来的，一路追杀就是要索取宝物。
　　至于精璧大爷与鸟爷两个老货，现在安静了，竟没有反对！
　　仙域使者疑惑的眨了眨眼，有点发懵，这两位仁慈的老爷子怎么不帮忙了？
　　“有啥好东西都给他吧，这是混世魔猿的一脉的子嗣，一旦犯了暴脾气六亲不认，仙王来都敢动手。”鸟爷说道。
　　“咝！”仙域使者倒吸了一口冷气，道：“曾经在仙域搅闹起无边风云的混世魔猿一族？不是只有一两人吗，下界也有？”
　　“嗯！”精璧大爷点头。
　　而后，仙域使者非常老实，身上有什么掏什么，扔下一大堆东西，彻底没脾气了。
　　“一只猴，威力那么大？”铜雀坛上，曹雨生不忿，小声这么问道。
　　“听说好像有这么一族，神通广大，掀翻了很多古教，不过没在我界发过威。”天角蚁低语。
　　最后，当灵界之门开启后，使者迅速远去，头也不回，像是躲避瘟疫一般，再也不想回来了。
　　几个年轻人也是嗖嗖几声，彻底消失，什么伊海，什么伊洛与旭辉，根本就不管了。
　　“再见！”
　　石昊背着一大摞东西，沿着石阶路扬长而去。
　　月婵、曹雨生、邀月公主等人看着他的背影，一阵遥望，好长时间后才回过神来，而后都是一叹。
　　“荒的时代就这么落幕了吗？”有人低语。
　　“他倒是洒脱，自己毫不在乎。”
　　“月婵，你是想下界去给他生猴子吗？”
　　“……”
　　一行人就此进入灵界。
　　下方，石阶路上，石昊询问两个老头子，道：“那片沼泽地真能使我进入至尊境？”
　　“只要你能坚持住，绝对没问题，到时必然可以睥睨天下！”
　　“好！”
　　……
　　轰隆！
　　这一日，上界间，如同灭世天雷在响，震耳欲聋，各教修士莫不惊悚。
　　恶魔岛上空，仙坟那里，整座黄土大坟裂开了，宛若宇宙被人斩开，有一条通道将浮现，向外喷涌仙道精元！
　　与此同时，九天上某一处遗迹间，大裂缝交织，混沌翻涌，正在发生同样的事，喀嚓一声，电闪雷鸣，不朽精气喷薄，浓郁如水。
　　在这个地方，有一些修士路过，无比震惊，因为他们透过那些大裂缝，隐约间见到了一条通道。
　　并且，在那通道内，冷漠的站着一些生灵，相距仿佛无尽遥远，一个个漠然无比，让诸天都要因他们而颤栗。
　　不止一地如此，有的在九天上，有的在十地间，透过裂开的缝隙，在那巨大的古老道路中，有大旗猎猎，扫荡乾坤。
　　他们给人很古怪的感觉，仿佛隔着亿万里星空，又像是隔着万古的岁月！


第1782章 天地惊变
　　一日间，这九天十地间，产生惊变，在一些奇异的古地，在一些过去很有“讲究”的厄土，都出现异常。
　　可惜，只有一两处被人发觉，其他个各地并不为人知。
　　因为，相距太遥远，有的地方十分荒芜，远离生命地，比如说阴阳十字地，那是一处被毁掉的禁区，平日间谁会前往？
　　然而，就在今日，这些厄土发生了激烈的变化，如同宇宙星浪拍来，卷起滔天仙道精元，震动乾坤。
　　“发生了什么？”
　　九天上，有人路过一片荒凉的史前废墟时，震撼莫名，他们见到了终生难忘的印象。
　　在那废墟间，金属质地的断椽，玉质的残瓦，都漂浮而起，在这里浩荡，黑色的大裂缝一直蔓延进宇宙中。
　　“天啊，那是怎样的一批魔军？”有人惊悚大叫。
　　天宇是昏暗的，铅云遮蔽星空，偶尔有血色闪电交织而过，撕裂了漆黑的苍穹，显现出真实景象。
　　那一片又一片大军，一动不动，宛若站在史前，他们的身上，沾染着血，沐浴诸天强者的血液，百战而不死，正在前来！
　　他们不动，无声无息，但是载着他们的战船，却巨大无边，在慢慢移动，通过那古老的通道，要降临在这一界！
　　只是，那船太慢了，仿佛在横渡无垠的宇宙海，从一片古界到另一片古界，需要一定的岁月。
　　或许要百年，或许需要数月，或许只在下一刻，他们就会到来。
　　这很难让人判断，无法探究他们。
　　这些生灵，如泥塑木雕的一般，全都一动不动，身上披着冰冷的甲胄，宛若没有呼吸，只是那冷漠的眼神，依旧有刺骨的寒光，预示着他们还活着！
　　正是这样一批人在临近，在抵达三千州。
　　这是九天上少部分人所看到的景象，当即就毛了，从头凉到脚，而后惊慌遁去，向着各大长生世家报信。
　　可惜，这里的裂缝不稳固，随时会消失，那些身影也将会淹没在黑暗中。
　　不过，相对来说，另外几处古地中，有一处遗迹较为清晰，比这里更惊人。
　　这属于十地中的某一地，与三千州并列，名为“斩仙地”，因为，相传在那遥远的古代，这里死了不少仙。
　　在这片古地中，其最中央区域，无人愿意接近，那里有的土质是血色的，煞气太浓烈。
　　虽然不是人为开辟的禁区，但是已经成为名副其实的绝灭之地，生灵都不愿意过去。
　　仙古一战，这里曾被堆积仙尸，都是战死的先民，最后哪怕异域强者将那些尸体搬走，带回异域，这里依旧寸草不生。
　　它处在这片古大陆的中心，可却成为不可踏足之地。
　　有人怀疑，当年仙血淋在这里，太集中了，等于进行了一场祭祀，故此就连异域都觉得不妥，很快处理掉了。
　　无数年过去，这个地方发生异动。
　　血色土质裂开，那干涸的血仿佛又归来了，有了活性，让这片土地湿漉漉，猩红而慑人。
　　有仙血在淌，虽然不多，但是也足以斩人心魄，骇人心神。
　　整片古地都在发光，微微淡红色的血光，令这里越发的妖异，如同一片祭祀之地，在召唤着什么。
　　这一日，有不少人都见到了，赶到外围，亲眼目睹，那里有一只冰冷的矛锋，呈赤红色，带着仙血之光，从地下探出，要挑开这片古大陆。
　　最后，这里砰的一声，血色土石崩天，露出地下的景象。
　　那其实不是在地下，而是来自一条空间通道，巨大、深邃、广袤无垠，连接着永恒未知处。
　　那是一名战将，他独自一人在开辟前路，不动时，如同盖世魔王，俯瞰天下，冷硬的如同仙金雕像般。
　　只有缓缓地抬起手臂时，才让人觉得他还活着，有生命体征。
　　此人站在一叶扁舟上，几乎不动，只有在那空间通道不稳固、要闭合时，他才会缓缓抬起血色长矛，刺在裂缝间，要让此地呈现一道门，欲从那里出来。
　　那空间通道，实在太广阔了，无边无沿，一条河流神秘无比，缓缓流淌，它附近满是混沌，还有仙雾。
　　那叶扁舟载着那个生灵，顺流而下，到了这里，他双手持矛，擎天而上，抵在“斩仙地”的中心。
　　斩仙大陆，最中央的区域，就等若是一片祭祀地，原本不是，经过昔日仙血浸染也算是了。
　　这里便成为了通道。
　　“他，太恐怖了，来自哪里？为何我觉得不像是异域之生灵！”有人颤抖地说道。
　　因为，他去过边荒，曾经参与过守城之战。
　　大战结束后，许多人从边荒退走，回归故里，十地中的“斩仙地”也有人回归，他们见过异域生灵，可是此时看着那叶扁舟上的强者，总觉得不像是，另有来头。
　　最为可怕的是，空间通道过大，那条河流缓缓而淌，就这么逼迫而来，不知道起源在何地。
　　所有人都觉得，这只是先遣之军，一人独自成军，在开辟道路，后方应该还有强者！
　　这惊动了斩仙地各族，许多强者都赶来，因为，这个地方的景象太清晰了，居然有那么无法揣度的生灵，持着血色战矛，如同开天辟地一般，要击穿大界壁，就这么突兀出现。
　　“咝！”
　　有人倒吸冷气，当一些绝顶大教的老主人赶到后，他们睁开天目，运转最强法力，焚烧自己的道行，看到了一些真相。
　　庞大的空间通达内，那条河流的尽头，在其遥远的起源处，那里仿佛是一片海，深邃而不能探究，要将人的心神吸进去。
　　这生灵是从那里过来的吗？
　　斩仙地，各路强人都惊悚！
　　这引发巨大波澜，斩仙地这片大陆上各教都感觉惶恐，有生灵跨越大界壁而来？
　　一些修士聚集在一起，商量对此，并且向其他古地求救，释放出这里的危急信号。
　　只是，没有等来各方人马之际，血染的大陆中央区域，在塌陷，在龟裂，那空间通道不稳固了！
　　隐约间，仿佛听到了一声低沉的咆哮，足以粉碎万物与星海，但是，它终究被界壁挡住了！
　　人们看到，那个生灵被混沌与仙道精元包裹着，朦胧而模糊，尽最后的努力，一矛刺出，血光震古今。
　　可惜，那通道开始瓦解，渐塌陷，他也跟着模糊，一片扁舟在那条河流上剧烈颠簸，不能平稳下来。
　　所以，最后的画面，无法保持了，如同一面镜子被砸碎，所有的景物都片片裂开，不可再见到。
　　这样的消息绝对瞒不住，传遍十方，不久后，九天十地各大富有盛名的传承都得到了禀报。
　　九天上的那处古地，成片铁军浮现的不明显，看不真切。
　　可是斩仙地的那个强者太清晰了，许多人都曾见到，并用“记忆晶石”刻录下来，交给了那些大教去辨认。
　　最起码，所有长生世家都得到了记忆晶石。
　　“这个人的长矛，一击之下，就要刺透界壁吗？”各大家族都在研究，紧急密语，这是残酷大世将要到来的可怕征兆吗？
　　“有点古怪，好像在某部古书中有一鳞半爪的记载，但是，抓不到真相，去查，一定眼弄个清楚明白！”
　　无论是长生世家，还是长生皇朝，这些与世长存的道统都被惊动了，他们感觉到了阵阵刺骨的寒意。
　　仿佛，秋风起，万叶枯黄，大世将凋零。
　　这不是错觉，但凡活的足够悠远的老家伙，此刻都在心惊肉跳，哪怕是达到了至尊境，也感觉惶恐。
　　他们有种错觉，真的会有一场秋风扬起，会斩落下无穷黄叶，而那所谓的枯败之叶，或许就是万教！
　　而在“秋风”过后，或许还有更为寒冷刺骨的“冬天”！


第1783章 不好的征兆
　　存在足够悠远的家族，自开辟时代就留下的传承，对最这种征兆最为敏感，他们能活的久远，自然有其道理。
　　所有这些家族都有一种天生的敏锐直觉。
　　这是祖先传给他们的，有血液的传承与烙印，因为，他们的祖先躲避过各种天灾、人祸，经历过仙古的末日动乱！
　　他们预感到，大祸可能临近，不远矣！
　　各大道统都在想对策，若是有不可预测的大劫来临，他们该如何相处，怎能自保？
　　“进仙域，一定要想办法进仙域，这下界没有净土了，注定会要被打残，成为焦土，洒满生灵之血！”
　　有一位长生皇朝的老皇主，很急促，很迫切地说道，在家族内部会议上，他情绪非常的激动。
　　人到晚年，直觉通灵。
　　“怎么才能进仙域？”有人低语，皱着眉头，那个地方不是你想进就能进去的，太严格了。
　　而这一次，仙域选拔无敌种子，是在积淀力量，预感到了什么，这是有意识的，还是纯属巧合？
　　他们这些人多半都进不去，也许只有族中年富力强的个别精英才有机会前往仙域。
　　“仙域的使者，他如今在哪里，要尽快找到他，送他奇珍异宝，请他通融，一定要为我族多争取几个名额。”
　　“难，太难了，他不敢太过分，因为各族都在看着，而仙域肯定亦会有人过问！”
　　当想到仙域的使者，人们自然不可避免的想到他如今的态度，九天十地一些古地发生异变，使者也一定听闻了，持什么态度？
　　“快遣人去拜见那位使者大人，他现在究竟有什么打算，怎么看这次的惊变！”
　　有一些世家遣出族中的重要人物，去见使者，想探个口风。
　　可是得到的消息让他们心头发凉，那位使者大人正在收拾行囊，正准备离开，十分匆匆，不愿多耽搁哪怕片刻。
　　“为何会如此，难道真的有大祸来临？”一些人心中更加不能平静，越发的焦躁。
　　使者这是要逃离吗？他或许意识到，有大灾要降临。
　　“据闻，使者可能是在下界遭受挫折，因此而离开。”
　　“在下界受挫，怎么了，发生了什么？”
　　“下界出了一个大凶，曾追杀使者大人，让他狼狈逃亡，险些死在虚神界中！”
　　这是意外的消息，足以让人瞠目结舌，但是在天地异变发生后，其轰动性被对冲了部分。
　　不然的话，足以让上界大地震，引发巨大轰动。
　　哪怕如此，消息传来，各族依旧很长时间没有说出话来，心中狐疑不定，下界出了一个混世魔猿？！
　　“使者，被逼走了，这也太……”一群人心中波澜起伏，心情复杂至极。
　　“不对，那只是表象，真正的本质是，这一次的天地异变问题太严重，连仙域的使者都无法镇定了，提前逃走！”
　　“他是……因此而逃走？！”
　　这样的分析一出，一些大修士惊悚，大劫真的要到了吗？
　　“盯着他，看个仔细！”有老族长吩咐。
　　很快，消息便传来，有了结果。
　　仙域使者，听到各地汇报过去的消息后，转身就走，片刻都不带停留的，他离开九天十地，带着几名年轻人火速的冲向仙域。
　　仙域使者竟然就这么走了，离开这一界，让一群人半晌无语，越发的忧虑与恐惧。
　　“他说过什么话吗？”
　　“他说去禀报，请仙王决断。”有人禀告。
　　一时间，九天十地各大古教都陷入不安中。
　　仙殿，古老的铜殿，巍峨不动，它是仙器，更是一座神圣议事大殿，坐落在那里，恢宏而古朴。
　　在它上面，绿色铜锈斑驳，轻轻一碰就能成片成片的坠落，尽显沧桑古意。
　　今日铜殿发光，仙殿的至尊在祭拜，透过此殿跟地下的残仙沟通，向他禀明情况。
　　残仙活在地下的一口仙泉眼中，以此维持生机。
　　“真的发生了那样的事，我们必须要离开了，不然的话，必然会死，要进仙域！”
　　残仙复苏，给予了这样激烈的回应，告诉仙殿的至尊，一定要静心等待，等着仙域的人再现，到时候无论如何也要驾驭铜殿进入那一界。
　　轰隆隆！
　　这一日，仙殿古地隆隆作响，龙气蒸腾，仙雾弥漫，残仙再施展大法，尝试将仙泉眼带出，他准备提前离开！
　　“残仙要走了！”
　　消息传出后，各方大教一阵默然，现在不需要多作猜测了，这一界注定要有大乱。
　　几日后，仙殿所在区域，仙泉眼浮出地面，并且伴着一座祭坛，残仙盘坐在上，在那里施法，整座祭坛璀璨无比。
　　他在叩仙门，他想以秘法沟通另一界，在祭祀，以他所珍藏的奇珍、不朽之血等献祭，要贯通那道门。
　　可惜，最后他失败了！
　　“仙域拒绝了残仙，连他都进不去！”
　　这一日，各教哗然。
　　仙域，无谁是谁都打不进去，但从那里出来的生灵有手段，可以献祭，跟那边联系，显然有秘境可交流。
　　只是，残仙被拒绝了，超出所有人的预料。
　　不久后，仙域传下法旨，唯有无敌种子可以进入仙域，并能携带部分族人。
　　这则消息一出，四方震动，能携带部分族人，这岂不是说让一族实现了大转移，只需要重要成员跨界，就可以再造一个大族。
　　一时间，谪仙、天角蚁、重瞳者，都成为了各族争相拉拢的对象，给予他们最优厚的条件，希望拉入自己的道统内。
　　因为，无敌种子越强，所能携带的族人越多。
　　直到这一刻，一些人才愕然，才后悔不迭，若是荒在，他多半可以带着大量的人进入仙域中！
　　“荒到底废掉了没有？”
　　“使者大人被追杀，是混世魔猿还是他？”
　　一些人在怀疑。
　　此刻，就是仙殿都有些沉默了，连他们都没有资格回归，无法进那一界。
　　现在，荒若是还活着，没有被废掉的话，跟他交好，便可以被一同带进仙域，许多人彻底木了。
　　“不行，要去虚神界走上一趟，如果荒还活着，还无恙的话，一定要将他请回来，无论花费多么大的代价都值得！”
　　有些人很急迫，很想将他从下界带上来。
　　可是，谈何容易，那个地方不一般，两界无法贯通，一般的人没有办法往来，等若绝了天地通。
　　同时，关于虚神界的一些可怕消息，最近几日也传遍了上界。
　　天国的副教主、仙殿的第二强者、曜宓拇笮奘康龋一群强者，包括九天上的王家与金家的高手，在虚神界毙命。
　　人们又惊又叹，心有惧意。
　　“太可怕了，那些强者居然被吃掉了！”
　　“是荒，还是混世魔猿，应该是后者吧。”
　　一些人在猜测。
　　在上界议论之际，石昊正在修行，艰苦的对抗。
　　所谓的要成为至尊，就是要在血色沼泽地中生死激战，跟曾经的至尊厮杀，跟他们大战。
　　鸟爷与精璧大爷放开了这片古地，让它露出真实的地貌。
　　在沼泽深处，有残骨，有尸体，那都是昔日的强者的精神残骸，有些曾为人道至尊，生前强悍，无与伦比。
　　现在，这里依旧残留着他们的大道痕迹。
　　他们复苏了，石昊正在跟他们血战，一个又一个的杀过去。
　　“等有一天，你能杀他们时，自然就成为了至尊！”鸟爷说道。
　　石昊吐血，还用两个老货说吗，真要可以杀这些生前为至尊的强者，自然也进入了那个等阶中。
　　在这里，他唯有战斗，没有选择，因此而遭了大罪！
　　他被至尊残骸追杀，被碾压，被镇封，太过惨烈了。
　　石昊没脾气了，还好，沼泽地深处，那些激战之地，哪怕被击碎成光雨，也可以复活。
　　这里，笼罩着一座巨大的阵台，确保决斗者无恙。
　　这是一片血战之地，为磨砺强者而准备。
　　石昊知道，这的确可以刺激他快速成长，不断跟至尊交手，想不变强都不行！
　　现在他发现在这下界中，的确有他需要的东西，禁区之主那里能磨砺真身，虚神界亦锤炼真我。
　　他期待，他蛰伏，等那一天，一飞冲霄！


第1784章 得山宝
　　虚神界，低吼声，血液溅起的声音，在一片沼泽地深处不时发出，相当的恐怖。
　　喀嚓！
　　那是额骨裂开的声音，冲霄的剑气在激荡。
　　这里的一切，跟在真实世界没有什么区别，几疑在梦中。赤龙看的发呆，他那位便宜师傅太拼了，杀进杀出，就没有停过。
　　即便那些至尊是残缺的，不完整，为精神残骸，但依旧恐怖，将石昊斩落在血泥地上很多次。
　　但是，他并不屈服，在这里激战不辍。
　　这是一片特殊之地，在血色沼泽的特殊地域，竟不再压制等阶，什么境界就是什么境界，在那里爆发了最恐怖的光芒。
　　可以想象，石昊在经历着什么，想要撑下来很不容易。
　　还好，正是因为极度危险，这里有阵台，有法阵，保护着挑战者的生命，即便体魄破碎，也还能重组。
　　如果跟外面的沼泽地一般，哪怕石昊再强也不够杀，他必然要步那些上界生灵的后尘。
　　这一日，上界有了动静，仙域再次来人。
　　除却使者外，还有几位骑士，都披着重甲，缭绕着仙气，是真正的超级大高手，他们带着重要使命而来。
　　轰隆！
　　就在这一日，几位骑士上冲九天，下去十地，分别出手，祭出一杆又一杆大旗！
　　总共是十九杆大旗，猎猎作响，被插在九天十地间，每一片古地镇压一杆大旗，让各处古地剧烈颤抖。
　　人们吃惊，这是在做什么？
　　“仙域诸王忧虑此界安危，特异遣下战将，以十九杆大旗镇压各地！”
　　这是使者所传出的消息，这几名骑士是为了镇压各处古地而来，让不稳固的那些区域变得坚固不坏。
　　只是，人们依旧忧虑，十九杆大旗而已，就能封住一切吗？
　　不可能！
　　许多人都知道，该来的还会来，只不过在拖延时间而已，真不知道日后会出现怎样的可怕场面。
　　“还不够，需要你界围绕这十九杆大旗筑祭坛，并以各族生灵之血浸染之！”
　　这是仙域使者传下的法旨，代表了某位仙王的意志，要求他们这样做。
　　无人敢抗旨，各地都开始动工，分别围着大旗筑祭坛。
　　唯一的庆幸的是，哪怕需要各族生灵之血，也不用杀生，只需要适当的献祭上一些就可以了。
　　但即便这样，依旧让人蹙眉，深深的思虑。
　　无论是残仙想要回归仙域时，还是现在这些人布下阵旗的期间，都在祭祀，这是为谁而祭？
　　冥冥中有一个无上强大的存在吗？
　　随后，跟使者而来的几位骑士中的一人，只身进入灵界，最后悄无声息的前往虚神界，抱着目的而来！
　　下界，石昊走出沼泽地，这些天以来的生死磨砺暂时结束了，他的修为有增长，道行在精进！
　　但是，他离开了，要过段时间再来。
　　很为，他整个人都陷入了杀境，无时无刻不在大战，容易让人疯魔，堕入狂乱中。
　　有张有弛才行，他不可能在数日内就成为至尊。
　　回到石村后，朱厌正在抓耳挠腮，急不可耐，现在已经大体查清鸿鹄圣者在那里，各种迹象都指向洪域某一地。
　　湖泊成片，碧波万顷。
　　这是一片湖泊群，各种水禽展翅。
　　其中一座大湖，石山矗立，有灵气缭绕，它坐落湖泊中央。
　　一个老道人白发苍苍，枯瘦如柴，盘坐一个蒲团上，正在诵经，他的血气不是很旺盛，已经进入风烛残年。
　　不过，他的眸子开阖间，有符文闪耀，那是强者的体征。
　　任谁都没有想到，这是一位触摸到真神领域的强者，神火澎湃，若非寿元无多，他早已冲进真神境。
　　他就是鸿鹄圣者，一个活了漫长岁月的禽族高手，是吞天雀之师。
　　外界都在传，他早已死了，而且是死在自己徒儿的手中，在晚年时，被吞天雀一口给吞了下去，下场凄惨。
　　谁也没有想到，他还活着，而且在参悟某种无上真经，可惜进展缓慢，他没有获得应有的成就。
　　“时不待我，生命无多，就这样随风而去吧。”鸿鹄圣者一叹。
　　“有意思，一个死去很多年的禽族高手，还在人间，你很低调，但还是泄露了。”石昊出现了。
　　他站在石山上，看着前方那个古洞，目光灿灿，可以窥破一切，洞悉了鸿鹄圣者的身体奥秘。
　　鸿鹄圣者在神火巅峰境界，一只脚迈入了真神领域，可惜血气不足，没有办法更进一步的突破了。
　　在这下界中，现在有这种生灵也算少见了，毕竟当年八域经历过大劫，没有剩下几个强者。
　　“小石？”鸿鹄圣者并没有很吃惊，并且第一时间认出了他。
　　“哦，你认识我，知道我过会来？”石昊问道。
　　朱厌已经跳到石崖上，盯着那里古洞中的老者，呲牙咧嘴，当年它可是得到了山宝，结果又遗失。
　　现在，它看的真切，就在那古洞中，一张石桌上有一个正方体的骨块，雪白如玉，泛着晶莹的光泽。
　　正是当年的山宝！
　　“老家伙，你可真滑溜，都说你被你那徒弟吃掉了，结果你徒儿的都死透了，你却还活蹦乱跳呢，而且得到了它那山宝。”朱厌叫道。
　　鸿鹄圣者苦笑，这朱厌还真是不客气，什么叫他还活蹦乱跳，明明血脉干枯，如同夕阳残照般。
　　“朱厌，你说笑了，我已垂垂老矣，朽迈不堪，随时都会死掉，哪里还有什么活力可言。”
　　朱厌不说话，只用眼睛盯着石桌上的山宝，眼神火辣辣。
　　鸿鹄圣者叹息，道：“当年，我的确险些死掉，油尽灯枯时，一道灵身在打坐，结果我那徒儿误以为是我，一口就吞下去了。”
　　当年，鸿鹄圣者心寒，那可是他的徒儿，居然趁他晚年时这样谋害他，也幸亏他早有警觉，以灵身代死。
　　提到这些旧事，他一声叹息，很是悲凉。
　　“也正是因为如此，刺激到了我，原本我早该死掉了，结果心中执念，憋着一口气，硬是熬了下来。”
　　他不仅熬了下来，修为还在随后的岁月中有所突破，摆脱了油尽灯枯的局面。
　　“其实，八域大劫时，我的徒儿并未死在动乱中，是最后我结果了它的性命。”鸿鹄圣者坦然地说道。
　　因为，他得悉，吞天雀在那些年中吞食无数生灵，造下很多杀劫，血腥累累，穷凶极恶。
　　早先时，鸿鹄圣者生命之火将熄，无力清理门户，随着它调养过来，以他神火巅峰的境界的修为，击杀吞天雀自然很容易。
　　“我那徒儿很狡诈，八域大乱时，它丝毫无伤，躲避过了各种凶险，是我突然出现，结果了他的性命。”
　　不然的话，吞天雀可能会活回到现在。
　　“可惜了，一顿吞天雀大餐。”石昊在叹气，没有能将那只凶禽送进锅中，他觉得颇为遗憾。
　　什么人啊？鸿鹄圣者干笑。
　　“你知道我所为何来吧？”石昊问道。
　　“知道，我早已察觉，最近几日，湖泊群附近有一些人不断小心的出没、探查，我就知道你要来了。”鸿鹄圣者说道。
　　而后，他指向石桌，道：“这就是那山宝，本就属于朱厌，现在完璧归赵。”
　　朱厌忍不住了，没有什么可怕的，直接窜了过去，跳上石桌，一把抄在了手中，翻过来调过去的看。
　　“我生命无多，这东西博大精深，我只参悟了一点皮毛，惭愧啊，却险些将自己活活炼死。”鸿鹄圣者叹气。
　　他有不甘，有落幕，还有许多的无奈与遗憾。
　　石昊没有想到这么的顺利，直接就到手了，令他颇为感慨。
　　想当年，还在他幼时，山宝就出世了，转眼间二十几年过去了，一直闻其名，直到今日才真正见到。
　　“有古怪啊有古怪！”朱厌掂量着，仔细的感应，激动而又忌惮！
　　石昊接到手中，摩挲洁白的骨块，他还没有真正参悟，就已经知，这是一件了不得的至宝！


第1785章 众里寻他千百度
　　多年过去后，山宝终于入手，石昊心情复杂，这期间可谓跌沓起伏，发生了太多的事。
　　期间，有大荒各村落覆灭的惨剧，也有下界天翻地覆、王朝更迭的大波澜。
　　石昊都曾离开了，前往上界，更去过边荒，血战异域，到头来他又回来了，看到了幼年时代被强者争夺的山宝。
　　不像是骨质，有玉石的温润感，坚固不坏，他尝试用力去捏，结果山宝纹丝不动，没有出现一点裂纹。
　　石昊早就怀疑，这骨质特殊，现在进一步确认，它有极大的问题。
　　刹那间，他的手中多了一块骨，正是万灵图，同样洁白如玉，没有瑕疵，两者的骨质太相近了。
　　当！
　　两骨碰撞，其音如金石轻鸣，清脆悦耳。
　　石昊仔细看了又看，他觉得两者的骨质真的太像了，他收起了万灵图，深吸一口气后用尽全力去捏此骨。
　　果然，它依旧坚固不灭，以他而今的强大实力来说，根本不能破坏。
　　“很像！”他怀疑，这正方体的骨块跟万灵图可能同一种材质，若是猜想成真，单只是此骨就价值无量，可以祭炼成至宝！
　　若非这块骨略微的暗淡一些，跟万灵图有些许差别，石昊就会完全可以肯定，两者同源。
　　“差了一点！”石昊摩挲此骨。
　　他翻过来调过去的看，而后施展宝术，前后有六种宝术，全都作用在此骨上。
　　顿时让它光芒大圣，十分耀眼，流动出灿灿的光雨。
　　“咦？”朱厌惊讶，它是个急性子，刚才一番折腾也没有发现异常，结果到了石昊手里，却有了这种变化。
　　“只是顺手而为，见它共有六面，便以宝术催发。”石昊说道。
　　事实上，他恰是福至心灵，神思有感，体内某种大法在动，可谓莫名感应自然而生。
　　六面体的洁白骨块，发出喀嚓一声脆响，它开启了，其中一面是一个盖子，自动脱离骨块，露出内部景象。
　　鸿鹄圣者一叹，道：“此宝果然与你有缘，老朽当年钻研很久才能开启，你们得到瞬间就洞悉了宝盒的秘密。”
　　内部霞光点点，这宝盒是一个巨大的空间法器吗？看着小，并不大，可是内部却给人很空旷感觉，如同夜空，繁星点点。
　　在当中，有几张兽皮，很陈旧，带着斑斑干涸的血迹，不知道存在多少年了。
　　这一刻，石昊体内某种法的感应更为剧烈了，他心中不平静，有些激动，快速将几张兽皮取出。
　　“果然是它！”
　　石昊心中震撼莫名，持着它们，一张又一张的观看过去，他最后一叹，十分感慨。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首……”
　　当初，曾经不断寻觅，苦苦搜索，却一无所得，而今它却就在这里出现了。
　　这是至尊殿堂的传承！
　　在当中，清晰而明确的记载着该教最无上之古天功——六道轮回！
　　这是一部古经，除却六道轮回外，还有其他一些法，有不少的宝术等，如曜宓摹鸾鸟族的、毕方族的……
　　当中，自然以六道轮回书最珍贵！
　　“终于看到了全本的天功！”
　　石昊曾得到过这种经文，源自太初古矿，但是只有起手的六个姿势，并非真正完满的功法，今日才得见后续。
　　不过，那起手式六个姿态，博大精深，已经阐释出诸多奥义，深度挖掘下去，代表了该法小半的传承。
　　所以，石昊用它对敌的时候才展现出无穷战力。
　　但不完满终究是不完满，现在补全了。
　　当年，他就可藉残缺的六道轮回法硬拼其他古天功，现在威能注定要猛增！
　　如果再遇到当年那些敌手，再施展这门功法，他注定可以一路横推过去，斩神杀佛，谁敢相抗便镇杀！
　　石昊站在古洞中，不断结印，六种起手式变了，他越来越快，整个人如同大道的化身，六口黑洞浮现，吞噬一切。
　　随后，时间光雨飞洒，扭转乾坤。
　　接着，生老病死，人间百态等，也在更迭，这是大世轮回。
　　接着，宇宙星河溃灭，混沌浮现，接着太初之光照耀，万物复苏，重塑乾坤，再次进入开辟时代。
　　到了最后，各种画面浮现，大到宇宙，小到一只蚁虫，都在轮回，有精神的万古漂流以及等待新生，也有物质的转化，从龙变成尘土，又被植物吸收，成为一株神树等等。
　　各种瑰丽的画面不断的流转，这就是六道轮回，万物之更迭，尽在其中。
　　到了最后石昊神情一肃，所有法印尽归一处，轰的一声，向前拍击，他所展现的意境完全不同了。
　　这是驾驭宝术之法，将多种宝术融合，叠加，形成更恐怖的战力，这样打出去，神当弑神佛挡弑佛！
　　接下来的几日，石昊都在参悟此功，尝试将六道轮回书理解透彻，这是一门大法，可以称之为盖世。
　　古往今来，经书、大法等传承不灭，但是能冠以盖世法的篇章，太少见了，而今石昊有了一种无敌的底蕴！
　　不说其他，持有此法，他就可以横推诸多对手，哪怕仙域的道统传承久远，一个个来头甚大，石昊持此法也有底气了。
　　鸿鹄圣者过去虽然听到过石昊的名号，知道他相当的惊艳，可是而今真正面对时，他才明白什么是专为修炼而生的人。
　　这么繁复的大法，很难悟透，可是小石数日间就悟进去了。
　　“我的生命，犹若夕阳残照，能在这最后的生命岁月中见证一代天骄的崛起之路，也算是三生有幸了。”鸿鹄圣者说道。
　　“我之所以能悟法，是因为目前在遁一境，积淀足够深了，而今参悟大法，水到渠成。”石昊难得很谦虚。
　　“不要说了！”朱厌愤愤。
　　鸿鹄圣者也哑然，因为，这小石才多大年岁，比他要小的太多了，居然还在谈什么积淀足够深。
　　这是谦逊，还是在自傲呢？
　　石昊放下六道轮回书，他将这门大法牢记心中了，并且领悟到了极深的地步，接下来便是需要实战的检验了，以及岁月的磨砺。
　　任何神通、秘术，哪怕被研究到尽头，也都得要经过血与火的洗礼，真金需火炼，无惧大劫难。
　　他观看其他兽皮，这些都是宝术，是至尊殿堂收集的，有曜宓摹鸾族的，都是了不得的宝术。
　　不过，在得到雷帝、鲲鹏、柳神、真凰宝术后，石昊不会激动了，最强秘术都见识过，还会对这些兴奋吗？
　　当翻到最后一张兽皮时，石头心中一动，这一张太残破，记载的是狻猊法，符文模糊，都快看不清了。
　　他觉得哪里不对，狻猊法不弱，但绝对不应留在最后一页，便是跟其他几种神通比较起来，它也算不上压箱底的宝术！
　　石昊散开神识，仔细探究进去，认真感应。
　　一刹那间，他神色骤变，神识快速倒退，整个人都倒飞了出去，同时，他将朱厌还有鸿鹄圣者也带走，庇护他们。
　　哧哧哧！
　　银色剑气纵横，将古洞斩成齑粉，将山体削平，将虚空洞穿，将域外的星辰斩落下来。
　　不要说鸿鹄圣者与朱厌惊骇，就是石昊也无比吃惊，这剑气太猛烈，无坚不摧，斩灭有形之体。
　　在那原地，记载狻猊法的兽皮化作灰烬，留下一张银色的金属书页，上面有纹络，有神秘符号。
　　它在散发剑气，绝世无双！
　　一页金属纸，居然能发出这种剑气，实在惊世骇俗，只因为它记载了一种剑诀，才导致如此的景象。
　　“盖世剑诀！”朱厌兴奋，跳了起来。
　　石昊自语道：“我就知道，至尊殿堂怎么可能没有一桩压箱底的秘术呢！？”


第1786章 三大剑诀
　　一桩压箱底的秘术，剑意冲霄！
　　简单的一页纸张，呈银白色，铮铮剑鸣斩人心魄，迫人灵魂，它并非剑体，而只是记载剑诀的载体而已。
　　很长时间后，它才宁静下来，一动不动了，唯有银光流淌，像是银河凝聚而成，纷繁复杂的骨文在上面点缀着。
　　它未坠地，而是悬在半空中，寂静无声。
　　石昊来到近前，将它抓到手中，可以见到，丝丝缕缕的剑气又再次斩出，不过并不狂暴。
　　“是它！”
　　石昊大吃了一惊，认出这是何种剑诀，他曾经接触过，也曾修炼过残篇，没有想到在这里得见正本。
　　草字剑诀！
　　当年，他少年时，在虚神界大战各路生灵，曾得到一张兽皮古卷，开启后，那上面记载有部分草字剑诀。
　　那时，他年少懵懂，只听闻那是一位绝代剑圣所留的剑意。
　　到了后来，他去上界，逐渐了解到，十凶中有一位便是一株草，其叶如剑，共生九片，九叶翻动时，天翻地覆，剑气斩开大宇宙，天下无敌。
　　“所谓的剑圣，应该是那株草的后裔！”石昊明悟。
　　关于那株草，在十凶中最为神秘。
　　因为，便是当年也没有人知道它究竟有多强，不知是否为仙王，未容它发光发热时，便过早的殒落了。
　　仙古大战时，它很不幸，恰遇四位不朽之王跨界，而它正好扎根在那里，根本无法避免，唯有浴血一战。
　　四位不朽之王，谁人可敌？
　　哪怕那株草再强，也不可能是对手，没有人亲眼看到那一战，但曾感受到无尽剑气撕开星海，切裂大宇宙。
　　最后，它便再也没有出现。
　　它究竟有多强，无从判断。
　　在那个年代，早先时它从未跟最强者交锋，一直很低调，而临终前，却遇到了四大不朽之王。
　　之所以把它排进十凶内，一是因为，它敢跟四大不朽之王血战，自然凶到绝巅。
　　此外，相传，自古至今，共有三大剑诀，代表了攻伐极致，号称无敌术。
　　其中一门便是平乱诀，举世皆知，它曾经生生阻住过仙古中期时的一次异域侵袭，平天下乱！
　　据闻，草字剑诀亦为三大剑诀之一，所向披靡，真要能修炼到绝巅，可以斩破古今，得见永恒！
　　它的辉煌，在更为古老的时期，可惜后世无人能了解详情。
　　仙古年间，人们还是知道一些的，故此将其和平乱诀并论，号称最强三大攻击术法之一！
　　所以，那株草虽然没有举世皆知的战绩，但是，它是那一脉的传承者，便很轻易的被列为十凶之一。
　　可惜这一脉虽为植物，是一种草，但从来都是人丁稀薄，很多年才会有一粒草籽从劫土中生根发芽，出现世间。
　　那个所谓的“很多年”，也许是大半个纪元那么久远。
　　草字剑诀，无物不破，斩物质如同神兵削烂泥，非常轻松而简单。
　　它的修炼法门，跟平乱诀大不相同，后者锻造元神，化成剑胎，而草字剑诀则锤炼物质为剑胎，甚至以手臂、指骨等为剑胎，无坚不摧。
　　“难怪啊！”石昊点头。
　　至尊殿堂有六道轮回天功，这是专门驾驭宝术的大法，怎么可能没有绝世宝术呢？
　　理应如此才对，驾驭世间诸多秘术，最起码也需一种无上秘术为“锋”才对，草字剑诀最适合当那锋芒！
　　“当年，我从虚神界得到的兽皮卷内，也藏着六道轮回中的几个字，看来这不是没有道理，草字剑诀与六道轮回原本就属于一家啊。”
　　毫无疑问，那是之至尊殿堂的残缺传承，流落在外。
　　仔细回想后，石昊进一步醒悟，当初曾有一只巨龟驮着一座古殿在石村附近的大荒中出没，那就是至尊殿堂。
　　而山宝在那块区域浮现，这也就显得理所当然了。
　　“传说，那只龟所驮着的殿堂虽然不一定为真，但肯定与那一脉有关，情况复杂，的确如此！”
　　石昊无法确定，所谓的山宝是巨龟故意留下的，还是那头巨龟也在驮着殿堂寻找那失落的传承。
　　接下里的日子里，石昊盘坐湖泊上，静静体悟这门剑诀，非常用心，认真揣摩。
　　因为，他对平乱诀太眼热了，一直想得到而不能，那是锻造元神之法，而眼前的剑诀虽非炼神之术，但毕竟跟那一剑诀齐名，自然值得他倾尽心力参悟。
　　数日后，剑气冲霄，在石昊的体外，诞生出九片叶子，那是银色的草叶，也是剑叶，轻轻翻动间，斩破苍穹，惊神慑佛！
　　这剑芒太犀利了，绝世霸道。
　　毫无疑问，石昊意外得到了一桩绝世神通，威能无尽，让他的战力顿时有所提升。
　　他露出欣喜之色，这真是一桩大收获，十凶宝术之一，他又得到了一桩！
　　“如果以六道轮回驾驭六种宝术，展开绝世一击，会有怎样的效果？”
　　石昊自语，因为现在跟以前不同了，如今他所掌握的宝术，最起码有六种以上号称绝世神通，跟十凶秘术同阶。
　　下一刻，石昊动了，以六道轮回驾驭六大神通运转，他盘坐在那里，宝相庄严，神圣无比，让众生颤栗，要对他膜拜。
　　可以看到，在石昊的体外，鲲鹏、雷帝、柳神、真凰、九叶剑草一起浮现，此外还有他自己的轮回宝术。
　　六种秘术，任何一种都足以傲世行，现在被驾驭在一起，将会有何等的威势？
　　石昊不知道，他没有敢轻易发动。
　　以前所施展的六道轮回是残缺大法，而且，那时驾驭的宝术没有这么强！
　　现在，他想找人去试法，有两个选择，一是去禁区之主那里，让他安排地狱式的磨砺，二是进虚神界，跟残缺的至尊神魂大战。
　　石昊准备选择后者，因为前者太变态，上一次主动让他的折仙咒发作，险些将他折磨死。
　　他觉得，既然是试法，找一个正常的途径比较不错。
　　临去前，石昊看了一眼鸿鹄圣者，弹出一粒金丹，直接送给了它，可以延续它一定的寿元。
　　“多谢！”鸿鹄圣者一闻药香便知道，这颗药丸了不得，能让他多活上一段岁月，若是能突破进真神领域，那么就可以解决他的生命无多的麻烦了。
　　最后，鸿鹄圣者真心投靠，被朱厌带回了石村。
　　“师傅你来了，有一头大凶堵在界门外，天天轰击，鸟爷与精璧大爷都快烦死了，那个人口口声声说要见混世魔猿。”赤龙前来，告知石昊。
　　“怎么回事？”石昊问道。
　　鸟爷出现，告诉他，上一次他惹了大麻烦，以混世魔猿之身出现，追杀仙域的使者，引起不小的轰动。
　　现在，仙域有强者特异赶来，要求见他。
　　“很强，可以横扫下界！”精璧大爷答道。
　　“嗯？”石昊吃了一惊，道：“不会是一位真仙亲自下界吧？”
　　“你多想了，哪怕是在仙域，真仙的数量也不会很多，那都是绝艳之辈，十分罕见。有一定的人数，全靠岁月的积累，是漫长时间以来逐渐增加的。”
　　鸟爷告知，那是一位至尊，一个十分强大的生灵，现在要进虚神界，带着一道法旨而来，欲召见混世魔猿。
　　“很好，我想拿他试剑！”石昊说道。


第1787章 颐指气使
　　试剑？
　　两个老头子拿白眼看他，试剑？掺什么乱啊！
　　“你们什么意思，干嘛拿死鱼眼看我？”石昊不干了，瞪向两个老家伙。
　　“小子，你怎么说话呢？”鸟爷胡子都翘了起来。
　　“别翘尾巴。”石昊满不在乎地说道。
　　“嘿，你个小兔崽子，真不会说话，信不信我将你丢进仙道炼魔地，镇压你个七七四十九万年，化你成一摊脓血！”鸟爷瞪眼。
　　“别说没用的，赶紧替我安排，去揍那敢冒犯我威严的货，既然叫板，他就得有挨揍的觉悟。”石昊大咧咧地说道。
　　两个老头子都干瞪眼，你一个遁一境界的修士也敢跟人道巅峰的仙域来客比胳膊粗？！自找不痛快，主动要去被镇压吗？
　　“快点，我时间很紧！”
　　“行，你自找不舒服，那就去吧！”精璧大爷说道。
　　界门附近响声很大，这几日不时有巨响爆发，有人在轰击那对门，隆隆而动，不时出现电闪雷鸣。
　　“开门！”石昊一挥手，让鸟爷去开门，一副很大气、很牛气冲天的样子。
　　“龙儿，过来。”他招了招手，让赤龙过来，很淡定地说道：“替为师拟法旨。”
　　葛沽这个气啊，什么龙儿，这两个字让他起鸡皮疙瘩，这是哪个王八蛋先叫的，好像是那个叫曹雨生的胖子，亦或是那只金色的蚂蚁？
　　“怎么，没听到为师的话吗？”石昊斜睨他。
　　赤龙不情不愿，走到近前，在那里腹诽，还拟法旨，什么人啊，谱也太大了，你又不是什么仙君！
　　就是鸟爷与精璧大爷都看不下去了，都斜着眼睛看着他，就差指着他鼻子鄙视了，小小年岁摆什么架子。
　　“屁大顶点，毛病真多！”这是精璧大爷的话。
　　赤龙用力点头，太有认同感了，觉得自己那便宜师傅就得这俩老货来埋汰才行。
　　“你点什么头，忤逆为师吗，速速磨墨，书写法旨！”石昊敲了一下赤龙的头，而后对那两个老头子开口，道：“那个人从仙域来，不是带来了法旨吗，凭什么自认为高人一等，我也对他下张法旨。”
　　两个老头子算是明白了，这家伙记仇，对仙域生灵的咄咄逼人、高高在上，十分反感，耿耿于怀。
　　赤龙也无语了，这便宜师傅还真不能招惹啊。
　　咚的一声，界门开了一道缝隙，石昊又开始叫了，道：“两位前辈，你们看着点，情况不对劲的话，赶紧将我们弄到一座可以同阶厮杀的擂台上去！”
　　“你不是想教训别人吗？”鸟爷翻白眼。
　　“万一要被他教训了呢？”石昊说道，一点也不脸红。
　　“那你还说什么试剑，跟人叫板？”
　　石昊的脸皮相当的厚，一点也不觉得羞愧，信誓旦旦，大言不惭，道：“揍他没商量，我只是提前有个防备而已。”
　　当！
　　界门缝隙变大，外面的那个生灵等不及了，一拳轰出，响声震耳，令一对大门直接被撞开。
　　一刹那，混沌翻涌，扑面而来，将赤龙给掀翻了出去。
　　“尔等敢如此怠慢我，久不开启此门，轻视仙域吗？”这是一位战将，修炼层次很高。
　　不过，他是这次从仙域走出的几位战将中，等阶最低的一个人，还是凡级呢，没有踏足仙道领域。
　　“你，速速去叫混世魔猿过来，恭迎法旨！”他看到了最前面的赤龙，点指向它，让它去叫人。
　　赤龙气的牙根都痒痒，被混沌撞飞也就罢了，这个生灵才一登场，就这么的趾高气昂，颐指气使，令它恼恨。
　　“听到没有，还不快去，让混世魔猿前来跪接法旨！”这位战将喝道。
　　事实上，他已看到了不远处的石昊、以及鸟爷与精璧大爷，但依旧这么说，有试探也有自负的成分在内。
　　赤龙气的很想一爪子按在他的脸上，给他来个满脸开花，验证一下真凰爪的威势。
　　一个没有真龙传承的龙，始终想着用凤爪毙敌。
　　远处，鸟爷与精璧大爷脸色不是很好看，至于石昊那就更不用说了，脸色黑黑的。
　　“你，该不会就是那混世魔猿吧，还不过来！”这位战将终于将目光投在了石昊的身上，昂着头颅，眼睛犀利，俯视着石昊。
　　“师傅你要先念法旨吗？”赤龙撺掇，它也憋了一口气，郁闷坏了。
　　“不要。”石昊否定。
　　无论是赤龙还是鸟爷与精璧大爷都是一愣，这货转性子了？居然没有挑事，这么低调！可这事不能忍啊，就是他们都觉得愤懑，那货很记仇才对，居然能忍？！
　　“我在与你说话，听到了吗，你可就是那混世魔猿？还不过来跪接法旨！”战将喝道，他一身战袍，甲胄闪动冰冷的金属光泽，十分高大威猛。
　　石昊的脸更黑了，冷幽幽的看着那人，对鸟爷和精璧大爷道：“弄个擂台，先让我削他一顿，暴打他到半身残废为止！”
　　赤龙恍然大悟，这便宜师傅的性子果然就没改过，这是憋大招呢。
　　他这是准备将人暴打一顿后，才让赤龙给那人念法旨。
　　鸟爷与精璧大爷也是一副了然的样子，他们压根就不相信他会转性子，这货是什么人，他们还不清楚吗？
　　“你在说什么？”那战将问道。
　　“揍你！”石昊只有两个字。
　　而后，他看向俩老头子，道：“送他进角斗场！”
　　“你不是要拿他试剑吗？”
　　“先揍一顿再说！”石昊答道。
　　两个老家伙原本还想拿捏呢，可是战将刚才的姿态实在有点张狂，让他们都也很不舒服，故此相当的配合。
　　霞光点点，烟雨迷蒙。
　　场景大变样，他们出现在一片角斗场间。
　　赤龙还有两个老头子在场外，可以在此观战，石昊还有战将出现在角斗场中央，彼此对峙。
　　“你想做什么？”战将神色变了，他自然觉察出对方的敌意，看向场外的两个老头子，道：“这就待客之道吗？”
　　“来，小爷我来招待你，保你浑身舒爽，满意之极！”石昊说道。
　　“放肆，我是代表仙域而来，有法旨对你宣读，混世魔猿，还不快恭迎法旨！？”战将大喝道，声音如同炸雷般，若是一般的人肯定被吓住了。
　　可是，石昊是谁？根本就没有怕这个概念，他心中一直不忿呢，想暴打神将一顿！
　　“兔崽子，过来！”石昊叫道，这么个叫法让战将有点受不了，兔崽子？他比石昊的玄祖的玄祖都要大，居然被这么称呼。
　　“轰！”
　　战将出手，身上的甲胄铿锵作响，他扑杀了过来，剑气纵横，神芒激荡，将这片角斗场都给笼罩了。
　　“魔猿，孽畜，过来跪领法旨！”战将喝道，面色阴沉，俯视前方的年轻生灵。
　　石昊对仙域生灵最看不顺眼的就是，他们这种高高在上的姿态，脸色越发的黑了，再加上此时一副阔口獠牙的容貌，跟黑煞鬼似的。
　　锵！
　　剑气激荡，草字剑诀斩破云霄，而后又横扫了过去，同阶一战，角斗场中十分的激烈。
　　可惜，所谓的激烈没有持续片刻，石昊一剑就劈开了战将的护体光幕，将他整个人都斩飞了。
　　哧的一声，石昊冲了过去，凌空就是一击，一剑将战将给洞穿了，胸膛前后透亮。
　　在落下的刹那，他拎这了战将的甲胄，将他给他了起来，上去就是一个大巴掌，抽在了后脑勺上。
　　“你奶奶的！”战将被气的不轻，有些发懵，主要是因为这一巴掌太重了，几乎将他的整个头颅击碎，让他元神震荡，同时实在有些耻辱感。他可是战将，结果就被人这么削后脑勺，感觉像是大人在揍不听话的坏孩子。
　　“还敢叫板，拿鞋底丈量你，信不信？！”石昊威胁。
　　战将还真不信邪，激烈反抗，然而等待他的是一片乌黑，那年轻的魔猿当真手持战靴，正在用鞋底子拍下来。
　　啪的一声，特别的响亮与清脆，战将的口鼻还有眼睛都被给盖上了，鲜血长流，双眼被封，惨不忍睹。
　　“兔崽子，服不服气，我看你还叫板不？！”石昊说道。
　　啪啪啪！
　　接着，他又用鞋底子来了几下，打的战将口鼻窜血，双眼肿的跟桃子似的，彻底懵了。
　　尤其是，当停下来后，他的脸上，还有鼻子上，有特别清晰的鞋底印记，十分的醒目。
　　“啊……啊啊……”战将回过身来，惨叫连连，脸上伤的倒不是特别重，但是这种耻辱感让他抓狂。
　　堂堂战将，被人用鞋底子丈量脸膛？气的他七窍生烟！


第1788章 憋屈的战将
　　“鬼叫什么，吵什么，再N瑟，我还揍你！”石昊呵斥道。
　　战将快疯了，平白无故挨了一顿鞋底板，这是有生以来最大的不幸与耻辱，他压根就没有想过会有这种经历。
　　他还没有听说过有谁激战时，会脱下鞋来，照着对手的腮帮子还有鼻子与眼睛猛拍，这太……他妈的彪悍了，更是很可耻！
　　生平第一遭，这气的他浑身都在哆嗦，口鼻都在喷白气，带着火焰，实在被刺激的受不了。
　　最为可恨的是，出手的这主儿根本就没办法沟通，跟个三青子、四愣子似的，二话不说，直接就开干。
　　他就没有见到过这么可恨的对手，一点也不讲究，临阵拖鞋，抽他脸膛，这样的经历，他这辈子都不想再回忆了。
　　“你给我滚开！”战将大吼。
　　他竭尽所能，拼尽力气，浑身都是光芒，施展一种古老的天功，一时间宝术绽放，一道又一道的冲起，向着石昊淹没而去。
　　战将动了真怒，用一种强大的古天功跟石昊拼命。
　　然而，让他吃惊而又有些慌乱的是，那少年魔猿根本就不怕，身体也在发光，一下子飞出六道光束，将其天功击散了。
　　很显然，那是一种古天功，比之他所施展的还要厉害，后发先至，刚猛无匹，不可抵抗！
　　“兔崽子，你还不服气是吧？”
　　那少年再次说道，让老战将真的快疯了，这没办法沟通也就罢了，说话还这么的气人，他都多大的年岁了，还被人称呼兔崽子，这真是蝎子拉屎独一份。
　　而且，他能看出，那少年说这些话时没有调侃的成分，非常的自然，常态就是这样，再正常不过了。
　　正是这种自然与这种正常，让战将更加的不忿，对于一个这么生冷不忌，有些愣的少年，他想哭了，彻底没脾气了。
　　接着，战将看到一只脚丫子，光着的，没穿鞋，直接落了下来，奔着他的脸膛，想躲避都不能。
　　“啊……”他立刻惨叫，这不是疼的，其实不怎么痛，这是气的。
　　就是那么一只脚，落在他的脸上，好像还带着那么一点味道，太让他受不了了，对于这等人物来说，都有那么一点心理洁癖，现在真的比杀他还难受。
　　“你鬼叫什么？”石昊斥道，总觉得这战将不顺眼，太能吵嚷了，没完没了，十分聒噪。他也不想想自己在做什么，换谁谁也受不了，怎么能怪那战将惊叫呢。
　　啪啪啪！
　　他抬起脚掌，依旧是光着的，对这战将的脸膛一顿猛踩，很是用力，最后他彻底舒服了，神清气爽。
　　再看他的脚下，战将倒在那里，脸色铁青，眼睛都快成刀子了，恨到咬牙切齿，头发倒竖向上。
　　“你什么意思，为什么嘴角抽搐，向外吐白沫，是疼的还是嫌弃我的脚有味道？”石昊低头，看了他一眼后，脸上露出不高兴的神色。
　　战将原本有气无力了，可现在听到这些后，被气的差点狂暴，挣扎着要坐起，实在被刺激的不行了。
　　“龙儿，是不是我不小心踩到你的龙粪了，所以熏的这位战将都快晕了？”石昊回头问自己的徒弟。
　　赤龙给气坏了，这便宜师傅太可耻了，居然这么的不要脸，说的它好像随地扔龙粪一样，气煞龙也！
　　“师傅，你从血色沼泽中跑过来，踩了一下子血泥，都是前人的腐烂尸骨……”葛沽咬着牙说道。
　　它还没有说完，战将就吐了，挨大脚丫子满脸乱盖乱糊也就罢了，还有什么其他乱七八糟的东西？
　　“你什么意思？”石昊不高兴了，踢了他两脚才作罢。
　　而后，他转过头来，冲着赤龙吩咐道：“龙儿，念法旨，将为师的意志讲给这凡人听。”
　　赤龙一百二十个不乐意，这混蛋师傅太能摆谱了，还真要这么大模大样的传下所谓的法旨？
　　至于战将，则是发呆，他觉得对方搞错了，应该是听他念法旨才对。
　　“你弄错了，法旨在我的怀中，让我起来，你再接法旨。”战将说道，好心提醒石昊，法旨在他身上呢。
　　“没有错，那是我的法旨，还不快跪接？”石昊扫了他一眼，漫不经心地说道。
　　“什么！？”
　　战将听闻后，先是发呆，而后羞恼，彻底怒了。
　　这是什么事？他来传法旨，结果，那下界大凶大怒，根本就不接，而且将他暴打了一顿，随后又反过来下法旨，让他跪接。
　　战将在磨牙，这些事都反过来了，完全调了个个儿，分明应该是他读旨，那大凶接法旨才对。
　　“气死我了！”他怒吼。
　　“快点，接旨吧，龙儿念！”石昊催促。
　　战将的脸彻底绿了，没有比今日更糟糕的一天了，乌黑麻黑，当头而来，他觉得人生的天空都灰暗了！
　　“奉天承运，魔猿诏曰……”龙儿开始念法旨。
　　结果，它直接被石昊给了一巴掌，为它挑刺，说这法旨写的不够霸气，太文弱了，但最后还是让它念了下去。
　　从来没有这么一刻，战将有种信念大崩溃的感觉，被逼着接法旨，不想接，还有人按着他的头去硬接。
　　“你记住了吗，回头告诉仙域那货，没事别来烦我，惹恼我的话，本神君去仙域扒了他的皮！”石昊说道。
　　“你知道是谁给你下的法旨？”战将一惊。
　　“不是就是那个所谓的年轻大人假托他人之名吗，那兔崽子的手下都被我灭三个了，他也就这点能耐，有本事让他亲自来一趟，我一巴掌抡死他，看他再敢挑衅否。”石昊说道。
　　战将发傻。
　　龙儿念完法旨了，硬塞到了战将的手中，让他叩谢。
　　石昊则过去，亲自从战将怀里掏出一卷法旨，一看就知道，是那位年轻大人的口吻，让他放伊海、旭辉、伊洛回来，否则大祸临头。
　　“还敢威胁我？”石昊看完后，直接将法旨给揉成一团，扔在地上，踩了一脚。
　　“还敢让我跪接法旨？”石昊冷笑起来，那年轻的大人口气未免太张狂了。
　　早先，他不确信，只是猜测是谁在惹他，现在证实了，就是那个年轻大人，他自然没有什么好脸色。
　　砰的一声，石昊将战将给踢飞了出去。
　　“就你这么一丁点的本领，也敢跟我来叫板，回去告诉你那主子，他在作死！”石昊说道。
　　“轰！”
　　突然，战将爆发了，一跃而起，这一次他施展一身的神通，所有的法术全部绽放。
　　当然，这一次他再动用了古天功，直接推升到了极致境地，全力镇杀石昊，他不服，因为他的道行何其高，真正实力何其强，居然被欺凌到这一步。
　　石昊跟他交手，动用了一系列强绝手段，并且试验了六道轮回天功。
　　不过，他用天功驾驭宝术时，并未选取最强的那六种秘术，而是用了狻猊宝术、鸾族的秘术等代替。
　　一番交手，这位战将再次饮恨，被石昊打翻，飞了出去，口吐鲜血，惊的他心中发凉，根本就不是对手。
　　“太没有挑战性了，不禁揍！”石昊很自恋地说道，将战将踩在脚底下。
　　远处，鸟爷和精璧大爷自始至终都在看眼里，两个老家伙面面相觑，相当的无语。
　　“你不是要试剑吗？”
　　“我这不是试过了吗？”石昊说道。
　　现在是同阶战斗，战将不在自己原有的境界，这也算是决斗，也算是试剑吗？两个老头子相当的无语。
　　“来，接着试剑！”石昊脸不红心不跳，再次出手。
　　战将甲胄被震碎，四面纷飞，他被击成重伤，伏在地上，一动不能动了。
　　“不行啊，这么弱，简直像小鸡仔一样，不堪一击，难道我真的要天下无敌了？”石昊自恋地说道。
　　不远处，赤龙翻白眼，在那里腹诽，有本事去跟至尊巅峰的人一战啊，这么自恋。
　　“你……怎么不去死！”战将被气的够呛，怒到癫狂。
　　他感觉自己太憋屈了，明明高高在上，带着仙域法旨而来，应被人恭迎才对。
　　可结果他被人生猛的按在这里，暴打了一顿，反过来对他与仙域下法旨，怎么看怎么怄火，太憋屈了。


第1789章 藏法地
　　石昊浑身舒泰，把战将打了一顿，他觉得神清气爽，皮毛孔全都舒张开了，全身上下筋骨放松。
　　他这个样子，让战将看着就来气，忒不是东西了，很想一大巴掌扇过去，让他知道花儿多么娇艳，这天空中的阳光多么灿烂。
　　可惜，等待他的却是乌云压顶，石昊一脚踩在他的身上，从上到下开始踅摸，但凡有价值的一律缴获。
　　到了最后，战将想哭，身上的甲胄都被扒下去了，那个凶残的魔猿说是要去研究一下，看一看仙域的符文有何不同。
　　石昊低头看着他，指端剑芒喷吐，就要直接给他来一下，彻底斩杀掉，顿时让战将毛骨悚然。
　　“不知是什么种族。”他在那里叨咕。
　　战将身上起了一层鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，这一次他不能淡定了，瞬间服软，以极快的语速告知，自己有部分人族血统。
　　“我是人形的！”
　　当听到他这样急促的话语，除了石昊黑着脸外，赤龙乐了，鸟爷和精璧大爷也偷着笑。
　　“师傅，你的威名传遍上界了，肯定是逃跑的那个仙域使者告诉他的，除却人形的，你全都吃掉！”
　　“哈哈……”鸟爷大笑。
　　“你真是人形的？”石昊不死心，盯着战将。
　　“我有四分之一的人族血统，真的是人形的！”战将急了。
　　“那就直接杀了，埋掉！”石昊说道。
　　“别，我告诉你一个秘密，你不能除掉我。”战将说道。
　　他没有浪费时间，很明确的告诉石昊，他是抱着某种目的而来，传旨只是做掩护而已。
　　“我为虚神界最深处的牢笼而来！”他很直接，道出关键点。
　　“他还真是不死心！”石昊冷笑。
　　战将的背后，依旧是那位年轻大人，该族的族长号称仙域最强的几个生灵之一，通天动地，所向无敌。
　　这个所谓的年轻大人，从家族中洞悉了很多秘密，知晓虚神界有了不得的东西，执意要来这里获取。
　　“他都知道什么？”石昊脸色不好看。
　　“牢笼，大凶！”战将回应道。
　　“他究竟要想什么？”
　　“各种法，以完善他的无敌路。”这战将果然比旭辉、伊洛等人了解的多上一些，但是也仅限于此。
　　这消息很惊人。
　　按照他所说，虚神界关押着一些不可想象的巨凶，很难说清都属于什么岁月时代，他们掌握着各种失传的古法！
　　那位年轻大人，而今不说横扫同代，寂寞无敌，也快差不多了，他追求的是超越之路，要强过父辈、祖辈。
　　他将族中的传承融会贯通后，糅合其他各族的法，这么多年来一直在进行，努力着，修为强到了不可思议的程度。
　　而当听闻虚神界中有不少失传的大法后，他自然心动，不容错过，真要完全跟他自身的路融合，日后注定要超越该族之主。
　　他不是冲着未来最强几人而去的，而是冲着仙域第一人而努力。
　　石昊闻言，眉头微蹙，这个素未谋面的对手很强，比他原本的预料还要厉害，真要遭遇，多半会有恶战！
　　鸟爷开口，道：“向超越同辈人的目标努力，这个我赞同，或许可以做到。但是，未来想超越最强的几个生灵，成为仙域第一，那我只能笑笑。这么漫长的时间过去，岁月更迭，纪元沉浮，可是最强的生灵，几乎始终不变，一直是那几人。”
　　“唔，我也想起了一些旧事，漫长岁月轮转，经历一个又一个大世寂灭，新生，纪元更迭很多次，那几个生灵始终屹立不倒，占据统治地位，不是那么好撼动的。”精璧大爷也说道。
　　战将点头，他虽然是阶下囚，但也承认两人说的有道理，在仙域已知范围内，那几个最古道统最强，可是，还有广袤大疆域不可探索呢。
　　“那个小子的长辈知道他始终惦记这里吗？”石昊问道。
　　“不知！”战将很肯定的回应道。
　　因为，那个家族的继承人自始至终都在嘱咐他，不可走漏风声，也不能告知该族的前几代人。
　　“他总是来惹事也不是办法，你带回去一封信，给他长辈，他们看后自然会明白，会阻止那小子再探这里。如果你隐瞒下去，他的族人知道后，日后你肯定会死无葬身之地！”石昊说道。
　　他所言非虚，这个地方只有仙域族最古老的生灵知道，是禁忌之地，不让探索，谁触及都会被镇压。
　　战将脸色发白，他自然也隐约间知道了，自身犯了忌讳。
　　最后，鸟爷亲自动笔，修书一封，让他带回去，给那个道统的长辈人物。
　　“那小子再犯浑的话，让他自己来，本座亲自镇压他，送他进那牢笼内，永世呆在那里。”石昊说道。
　　战将走了，带着心伤离去，自从出生就没有遇到过这种挫折，这一日他觉得人生的天空都布满了阴霾，灰暗无比。
　　“师傅你不是要试剑吗？”赤龙提醒。
　　“你先回去。”石昊打发他，而后转身对鸟爷与精璧大爷开口，要去牢笼，要去那里真正放手一搏。
　　两个老头子起初根本不同意，那地方是禁忌之地，不可触及。
　　可是，石昊说的也有道理，仙域后辈中有一些人不安分了，早晚会寻过来，还不如便宜他，让他先行探索一番。
　　只有真正了解那里，日后才有应对的方法。
　　几个时辰后，石昊出现在这片区域，黑色的殿堂很寂静，几个石胎被缠绕着铁链，牢牢的锁着。
　　而更远处，便是一个又一个祭坛，上面都各自摆放着一个古朴的瓦罐，施加了封印，不知始于哪个年代。
　　这一次，石昊跟一尊石像对上了，不断出手，就这么一瞬间而已，石像倏地睁开了眼睛，探出一只石手，向他抓来。
　　“杀！”
　　石昊大喝，草字剑诀出击，全力以赴，毫不留情，向前劈杀。
　　一刹那间而已，天地倾覆，到处都是剑气，将这里淹没，看的鸟爷与精璧大爷都面色变了。
　　他们觉得，石昊果然未说谎，这种剑诀的确需要来这种地方磨砺，需要最强大的对手才能检验。
　　这一战，惊天动地。
　　呼！
　　狂风大作，另外几尊石像都复苏，一起出手，向着石昊抓去，看着简单，但是掌指间，千变万化，那是各种秘术还有法。
　　这个景象十分恐怖，如同几个盖世强者复苏，从那最古老的天地中，跨越岁月，一路走来，出现在这一世中。
　　这是惊天一战！
　　石昊从来没有这么艰苦过，激烈搏杀，沐浴鲜血而狂。
　　“痛快！”他大吼着！
　　若是同阶激战的话，他跟其他人放不开手脚，在这里则不用顾忌，因为那几尊石胎都太强了。
　　“能否解开一座石胎身上的铁索，我跟他血战一场！？”石昊问道。
　　他打出了真火，想彼此不受束缚的一战。
　　“不要玩火！”精璧大爷警告。
　　石昊闻言，不再多语，他知道劝服不了两个老头子。
　　“杀！”
　　到了最后，他直接动用了六道轮回大法，驾驭鲲鹏、雷帝、真凰、柳神等最强的六大宝术，进行了巅峰一战。
　　这一次，就是几尊石胎也仿佛有了火气，想要挣断规则神链，镇杀石昊。
　　他们的瞳孔睁开，那里面是纪元覆灭的景象，太过恐怖，抬手间，仿佛看到在亿万岁月前，石质大手崩掉整片大界，无人可抗。
　　几大石胎一起动手，同时镇压他，压力倍增，让石昊忍不住长啸一声，越发觉得酣畅！
　　尽管他在流血，尽管受伤，但是这一战让他很尽兴，哪怕几次险些伤到性命，也还是带着畅快的笑。
　　他虽然负伤了，但是收获也巨大无比。
　　在这一役中，他看到了那个级别的强者所运转的部分大道轨迹，指引出了日后的一些修炼方向。
　　在一些规则面前，在至高的秩序畔，大方向是可以借鉴的，不见得会遵从，但是洞悉与了解，那将非常有意义！
　　接连数日，石昊沉浸在当中，他觉得这个地方是一处宝藏，收录着各种失传的法，给予了他无限的启发。
　　称得上是藏法地！
　　这里藏着秘术，蕴含着各种失传的古法，石昊触类旁通，汲取精华，对自身的修炼有巨大的好处。
　　在石昊修行之际，外界正在发生着一些惊人的变化！


第1790章 异变
　　三条神虹浮现宇宙中，从域外而来，如同拱桥连接着三千州。
　　而后，它蔓延，从实质的虚空向灵界融入！
　　……
　　许多人惊讶，看着这一幕，这是什么变化？
　　无根之虹，看不到它们的源头，因为它们是飞来的，并不曾看到起始处。
　　它若涟漪荡漾，似微风扬起，起初并没有看到什么变化。
　　“坏了！”
　　就在这一日，某一处古地中，一个老头子惊醒，颤颤巍巍的站起来，遥望某一个方向。
　　他是曹雨生的师傅，大多数时间都在沉睡中，不理世事。
　　然而，就在今天，他被惊醒了。
　　“师傅，你怎么了？”
　　曹雨生恰好在，难得的回来，见到了他的师尊，他露出惊诧之色。
　　“天地有变，要出大问题了！”老头子叹气。
　　他的身体很虚弱，一阵风吹来就会倒下，原本曹雨生觉得他师傅一定强大无匹，可后来知道，他师傅战力不行了。
　　或许，老者唯一的长处就是通灵，可推演一些天机。
　　只是，有些事情能看到一角未来，却说不得，做不得，于事无补，不等他真正道出究竟，他就会化成劫灰。
　　他落到今天这一步，就是跟他不断泄露天机有关。
　　当然，也跟当年一战有关，身体被废掉了。
　　“你问我你那个朋友荒，我算不出来，关于他，你就不要问了，如果你还想让你师傅再活两年，就不要再提。”
　　老人说了这么一句，而后登山，很吃力，很缓慢，他向着某一个方向眺望，脸上写满忧色。
　　“小子，等我死了以后，将我焚成灰烬，洒在江海中，千万不要给我立什么坟！”老人叮嘱。
　　“师傅，你什么意思，你……别吓我。”曹雨生面色发白，觉得自己的师傅在交代后事，难道真的命不久矣？
　　“按照我说的去做就行了，真有那么一天，用我给你留的那炉丹火来焚我，不然可能烧不透。”老者说道。
　　曹雨生越发的不安，道：“师傅，即便真的有不测，为什么非要焚尽你的躯体呢？”
　　“因为，我怕自己死后尸体通灵，变成你我都不认识的东西！”老人说道，又补充道：“我真的活腻了，不想再莫名其妙的化作其他什么东西了。”
　　“到时候，若留下尸身，躯体还是你，识海不是你？”曹雨生问道。
　　“或许吧。”
　　“师傅，你到底什么身份，为何这样忧虑？”曹雨生一直想问，可以前却不敢问。
　　“当年，我也是一代强者，来自玄武族，经历的太多，错的太多，有很多遗憾。”老人说道。
　　曹雨生吃惊的张大了嘴巴，他想到了一件事，当初在大赤天边疆对决时，曾以龟甲选对手，据闻那本是九天这边的占卜法器。
　　并且，在仙古末年时，仙王与不朽之王对决，也曾依据此龟甲选对手，是一桩记载于史册中大事。
　　“那龟甲是我脱落的。”老者说道。
　　曹雨生震撼，他这位师傅来头太大了，龟甲在仙古年间就很有名，现在他还活着呢。
　　“师傅，你不要自责，当年用仙龟甲为仙王选对手，不是你的错，实在是九天十地的生灵真的战不过异域敌。”
　　老人一声叹息，没有说什么。
　　“师傅，你在担心什么，有何麻烦了？”曹雨生问道，今天他的师傅太奇怪了，说了这么多，将身份都透露了出来。
　　“我肉身已废，缠绕着诸多敌人的规则，没有什么战力了，只有神念还足够强，我一直在看守着一条通道，如今有了异动，黑暗将因此而开启一角，我要去一个地方。”
　　说到这里后，他看向曹雨生，道：“三年内，我不回来就你焚我肉身，注意用我留下的那炉丹火，其他火焰毁不了我的肉身。”
　　哧的一声，从他的天灵盖中冲出一道光，仔细观看的话，那是一只玄龟，灿灿生辉，冲向远方。
　　“黑暗纪元若是因此开启，那么这一世便要结束了。”这是曹雨生他师傅最后的话语，其元神没入了天际尽头。
　　同一时间，三千州某一地，九条龙拉着某口古棺浮现，带着混沌，带着仙火，它璀璨了起来。
　　它已经消失足够久了，石昊一直在找，可却什么都没有见到。
　　今日，它又出现了。
　　哧哧哧！
　　在棺椁中，浮现一道又一道光团，有人形的，也有走兽，更有仙禽，一起震动，而后朝着某一个方向飞去，他们离开了铜棺。
　　“诸位道友，等一等我。”曹雨生的师傅来了，在后方喊道。
　　“你等先我逝去，如今只剩下残魂，没有了自主意识，在法则驱动下去堵那条路，今日我陪你们！”
　　若是石昊在这里，可能会认出一些身影，最起码觉得熟悉。
　　因为，当年他曾见到过，就十几条身影从九龙拉着的铜棺中飞出，冲向边荒方位。
　　而今，那些身影再现，还是那些人，当中有大赤天主、清禹天主等，都来头大的吓人，是上一纪元赫赫有名的一派宗主。
　　他们当年都成仙了，其中的佼佼者曾为仙王！
　　显然，多年前他们离开铜棺，前往边荒后，又回来了，而这一次再次异动，很是决绝，将一去不复返。
　　“道友，我们同葬在一地吧。”曹雨生的师傅说道。
　　……
　　虚神界，石昊并不知道这些事，在一直在磨砺自身，跟石胎激战，杀到亢奋，沐浴鲜血而顿悟各种法。
　　在这里的好处是巨大的，其道基被夯的更为坚实了，积淀道果，希冀有朝一日一飞冲霄。
　　最后，石昊又去牢笼中，跟瓦罐中探出的那些生灵的手掌、爪子等对抗，激烈厮杀，到处都是血。
　　数日后，石昊重伤而归，退出这里，虽然在这里很危险，但是相对于感悟的道果来说，这种伤太值了。
　　石昊觉得，这是在筑至尊基，不经历这种生死磨难，怎能成突破遁一境界，天下独尊！
　　须知，任何一位至尊的崛起，都是需要无尽生死大战的，直到最后可以横推天下，所向披靡，再无抗手为止。
　　至尊道基，就是需要这么慢慢筑出来的！
　　石昊离开虚神界，养伤多日，元神才复原，他能体会到，神识等更加坚韧，强健了不少！
　　“果然，至尊道基正是如此，越挫越勇，越战越强！”
　　石昊说道，他有志走那条路，现在才起步而已，就实际体会到了传闻中的种种。
　　他没有立刻去虚神界，而是前往八域中的天域，要去见禁区之主。
　　遗迹依旧在，还是那么的荒凉。
　　远远的，他看到了那块雪白而残缺的头骨，它属于禁区之主，那么强大的存在，也有殒落了一天。
　　很快，场景便了，宇宙湖出现，晶莹点点，澄净若蓝宝石，还有茅屋出现在湖岸边上。
　　“你来了。”一个白衣男子，丰神如玉，含笑坐在那里。
　　“前辈，我想一些神通，可以比肩鲲鹏宝术等。”石昊请求。
　　尽管禁区之主说过，不会教他曾经的法，而是要求他走自己的路，但是石昊还是忍不住想学了。
　　“理由！”
　　“我并非想倚仗那些宝术之威，而是想替代我暂时不能施展的一些神通。”石昊说道。
　　他很直接，讲了目前的一些困难与所需。
　　“我觉得不太对劲，仙域都在遣出战将，要封印那九天十地的一些特殊的地方，我觉得黑暗纪元要开始了，我想去一些地方最后看一看。”
　　可是，谁都知道，荒被废掉了，他如果上去还用之前那些宝术的话，会被一眼认出。
　　“哦，说说外面都发生了什么。”禁区之主问道。
　　“我也只是从一名来自仙域的战将那里了解到的……”石昊如实说了一遍。
　　“看来真的要乱了，黑暗要启动了吗？”禁区之主皱眉，最后点了点头，同意了他的请求。
　　不过，在此之前，石昊又被扔进了一座古殿中，身上的折仙咒发作，让他疼的死去活来，痛不欲生。
　　“一切的前提是，你能挡住折仙咒的侵蚀，创造个奇迹，不然的话，一切都是空！”禁区之主很冷漠地说道。
　　三日后，石昊虚脱了，险些废掉，但终究又一次坚持了下来。
　　“你想学什么？”禁区之主询问。
　　石昊思索，他在下界得到了草字剑诀，还有真凰宝术，这足以让他横行天下了。
　　不过，上界的人都认为他是混世魔猿，石昊觉得，如果不想泄露的话，最好就学到该族的神通。
　　“你倒是会挑，我恰好掌握有混世魔猿的传承！”禁区之主说道。
　　按照他所说，该族绝世强大，在仙域都赫赫有名，人数虽少，但没有人愿意招惹。
　　石昊已经听闻过，一头混世魔猿曾险些仙域掀翻，自然有其可怕之处。
　　“该族最出名的绝学，首推八九天功。”禁区之主介绍道。
　　他进一步说道：“事实上，朱厌、混世魔猿等有共祖，族中传承除却有七十二变等，还有八九天功，震撼宇内。”
　　“我要学！”石昊眼神发亮。


第1791章 黑暗之初
　　石昊觉得，回到下界真的不是错误，而是一种幸事！
　　如今，他先后掌握了真凰宝术、草字剑诀，哪一种不惊天动地，都是盖代大神通，一种就可以傲视天下。
　　现在，他又学混世魔猿的传承，又一种闻名古今的绝学，绝对的霸道与惊艳，毕竟能将仙域闹的大乱的强者，其秘法定然绝伦。
　　在过去，他经历各种生死磨难，也不过学到了雷帝、鲲鹏、柳神几种法，可是回到下界才一个多月而已，就得到等同的数种法。
　　如果他现在杀回上界，都不用动用以前的秘术，而今所新学到的东西就足够了，完全可以换个身份出现。
　　宇宙湖内，星光点点，有时澄净，有时深邃。
　　茅屋前，很宁静，禁区之主在品茶，微风拂来，远处有神药与长生药香飘漾，十分的和谐与安宁。
　　“其实朱厌、混世魔猿的共祖，跟人族是近亲，如果学它的宝术，相对来说不算非常难。”禁区之主说道。
　　“人族跟他们是近亲？”石昊发呆。
　　很快，他就又宁静了，没什么可多想的。
　　“你想先学什么，七十二变，还是八九天功，亦或是其他？”禁区之主问道。
　　“七十二变我学过一些，八九天功学过另一种，不知道是否跟浑身魔猿一脉的传承有关。”石昊说道。
　　关于三头六臂、七十二变等，他曾经跟朱厌学过，至于八九天功，他曾跟齐道临学过。
　　“你施展出来给我看。”禁区之主说道。
　　石昊当即一一演示，三头六臂与七十二变等还好，只能说，大体路线没错，不过不够精准，缺少一些关键点。
　　而八九天功，按照禁区之主的说法，实在太粗浅了，创这门功法的人肯定得到过残篇，而后融合进去很多其他法门，弄成了一个四不象，跟真正的天功比起来，差的太远。
　　石昊了然，齐道临当年创这门功法时，乃是为了代替六道轮回，因为至尊殿堂的传承都丢失了。
　　老头子曾经偷师天下，学各门派的法，所以才整出一个齐氏版的八九天功。
　　石昊开始认真学法，听禁区之主讲经，领悟颇深，很快就明白了混世魔猿的一脉的传承何以如此强！
　　“严格来说，无论是三头六臂还是七十二变等，都包含在八九天功内。”禁区之主讲解道。
　　所谓八九天功，包含驾驭宝术的经文，但更侧重于魔猿族特有的战斗法门，这是一部为人形生物准备的战斗古经。
　　石昊越发的觉得，它非常适合自己。
　　他投入在当中，如痴如醉，遗忘了其他，演变到最后，一个人形生物在他身后出现，披头散发，咆哮着，要撕裂苍天。
　　他如同魔猿，又像是发狂的人族，睥睨大世，要杀遍世间所有敌！
　　好战！
　　修行这门功法后，整个人都会斗志昂扬，渴望战斗，想跟所有对手激战到底。
　　石昊有所明悟，难怪混世魔猿一脉特别能惹祸，修炼了这门功法想平静的度日都不可能，唯有在厮杀中才能变强。
　　这门功法适合乱世，越在动乱中，越能磨砺自身，可以不断蜕变，越战越强。
　　他询问禁区之主，得到的答案果然跟猜想才差不多，魔猿一脉崛起时，都在乱世，他们的强大会达到巅峰。
　　石昊苦悟，所谓一法通，万法通，他学过鲲鹏法、雷帝术等，各种绝世神通都参研过，再修炼一种顶级传承不会很难。
　　当然，主要是因为他仿佛就是为修行而生的，具有无与伦比的天赋，不然的话，其他修士掌握一门传承需要花去无数岁月。
　　在此过程中，石昊曾尝试熔炼为一炉，将各种宝术归一，将八九天功跟六道轮回取长补短。
　　只是，他发现太难了！
　　因为，这是绝世功法，很难寻到破绽，本身就是天地间最强的绝学了，想要融会贯通在一起，势必登天还难。
　　禁区之主看到了他窘态，道：“真想取长补短，也不是没有可能，那个时候，我估计你最起码也站在仙道领域巅峰了。”
　　石昊点头，并非所有东西都一定融为一炉就好，他还没有到那个层次，真凰、鲲鹏、雷帝、魔猿、柳神等，哪个是弱者？
　　想改变它们的宝术，那就跟现在让他去杀一位不朽者一般！
　　而现在若是让他重组狻猊宝术、貔貅宝术……自然可以做到，层次不同。
　　“顶级宝术无法取长补短，但融合在一起施展，倒是可行的。”
　　就好比现在，石昊背后浮现三对翅膀，一对雷翅，一对鲲鹏翅，一对真凰翅，他尝试了一下，景象恐怖。
　　雷翅轻轻震动间，电芒如海，雷霆狂暴。此外鲲鹏翅一展，扶摇直上九万里，虚空崩塌。而真凰翅一出，粉碎真空，无物不破，且浴火而起，带着勃勃生机，身体消耗的法力，会在瞬间回归全盛状态。
　　若是加上草字剑诀等，那就更加不凡了，在其周围，一株又一株草扎根虚空中，都生有九片剑叶，翻动间，剑气纵横！
　　当融合混世魔猿的传承时，三头六臂浮现，所有攻击都激增，不仅手臂等增加了，就是翅膀等亦有相应的变化。
　　……
　　石昊在变强，在筑至尊根基！
　　他在提升自己，十数日过去，已掌握了魔猿一族的传承，再次前往上界时，等若了有了新的身份与手段。
　　草字剑诀、真凰宝术、魔猿传承，足以让他纵横天地间！
　　这十数日来，上界发生剧变。
　　起初，有一些神虹不时飞出，在曾九天上浮现过，也在十地贯冲。
　　但是，到了最后，全部融入了三千州，最终进入灵界，让那精神国度中一片翻腾，发生了剧变！
　　“啊……”
　　当第一声惨叫传出后，上界震动。
　　灵界某一块区域中，由圣洁变得黑暗，由祥和向着煞气滚滚转变。
　　在那块区域，有人直接倒下去了，神魂破散，就此消失不见。
　　在许多人都没有反应过来之际，黑雾汹涌，将那块区域笼罩，惨叫声此起彼伏，一下子淹没了那里。
　　很快，灵界的这块区域一片死寂，什么都声音都没有了，唯有黑暗在弥漫，一刹那间，这里被侵染。
　　“黑暗之初啊，终究没有挡住！”
　　隐约间，在那片地方传来了曹雨生师傅的声音，带着遗憾，还有痛苦与不甘。
　　这件事自然惊起巨大波澜，三千州不能平静，九天上各大家族也如临大敌，预感到大事不妙。
　　灵界的那块区域成为死地，没有人可以靠近，阴森与漆黑的雾霭在扩散着，如同地狱之门被打开了。
　　随后，更为可怕的事情发生了。
　　这块区域的灵界崩塌，黑暗物质外泄，浸染到了真实世界，这让人不解，震惊，恐惧，许多人颤抖。
　　“这是什么？”
　　“黑暗侵袭，触之必死啊！”
　　一些人惊叫着。
　　这块区域就在三千州边缘，在无人区中。
　　还好，这里的生灵不多，不然的话，损失惨重。
　　可它侵蚀的速度非常快，如同黑色的骇浪拍岸，席卷向三千州，在当日间，就吞没了边缘附近的区域。
　　在这里，只要被黑暗笼罩，所有生灵便会寂静。
　　“死了，全都死了，那些人都没有逃出来！”有一个生灵大叫着，他是幸存者，可他虽然逃出来了，但是很快也额头发青，面庞灰白，迅速从半空中坠落在地，就这么毙命。
　　有人去检查，发现他元神溃散，像是被斩了个干净，消失不见，而肉身则完好无恙，没有一点伤口。
　　灾难还在后面，一缕黑气从那死去的人身上腾起，让附近瞬间气氛诡异，接着黑暗扩散。
　　“啊……”
　　惨叫声此起彼伏，附近的生灵相继毙命。
　　这种魔性的变故太过恐怖，如同瘟疫在传播，成为一场前所未有的大灾难！
　　“黑暗之初啊，新的纪元到来了！”有人叹息，声音衰老，带着无力感，非常痛苦，满腔的不甘与遗憾。
　　仅一日间而已，两州之地便没有了！沦为黑暗，死气沉沉。
　　这种变故还在惊人的速度蔓延！
　　三千州彻底大乱，这是一场灭世般的灾患！
　　所有道统都在逃，疯狂无比，这根本没有办法抵抗。
　　九天上，各族也都慌乱了，弄不明白那是什么，为何会如此！
　　虽然还没有波及到他们，但是，九天上各族提前做好了准备，无不想躲进仙域中。
　　“仙域的使者还有战将离开了吗，快去请他们，一定要带我族进仙域啊。”
　　“恐怕不能，只有被选出无敌种子的家族才有进仙域的资格。”
　　……
　　九天上乱了，就是补天道、徐家、王家等长生家族或者长生皇朝都不能宁静了，都在想办法，要进仙域，离开此界。
　　“我们的祖上来自仙域，我王家或许在仙域有不小的根基，上一次已经通过使者尝试联系那边的主家了，等消息吧！”
　　“据闻，我族在仙域中有偌大的根基，我们是留在此界的支脉，不用怕，我们可能会整体进仙域！”另一个长生家族内，族中最古老的生灵开口，透露出这样一则秘密。
　　所有的族群都在想办法，都在努力，想迁徙，避开这场大祸。
　　至于月婵、金展、邀月公主、重瞳、谪仙等人都成为了各族渴望得到的天才，因为，若有无敌种子在手，就可以额外带部分族人进去。


第1792章 再临上界
　　终于，可以出师了，石昊长出了一口气，再回首时，身后一片荒凉，宇宙湖干涸，茅草屋消失。
　　地上，半颗雪白的头骨，静静的躺在那里，一动不动。
　　虽然不是第一次经历了，但是石昊还是觉得很怪异，片刻前，这里还春风柔和，飘漾长生药香，各座神山上金属殿宇巍峨、恢宏。
　　可转眼间，一切成空，只剩下废墟，在灰烬中隐约可见残瓦、断椽，都是金属质地的，不然也留不到现在。
　　曾经灿烂，照耀人间，若煌煌天日，可到头来却尽归坟土间。
　　石昊轻叹，没有永恒的强者，也无不朽的传承，到头来都有走向没落的一天，尘归尘、土归土。
　　盛极而衰！
　　月有阴晴圆缺，往复而更迭。
　　仙古辉煌，却走向终点。
　　帝落时代，耀眼、无上，不可比拟，但最终却也归于传说。
　　“我希望永不坠落。”石昊自语，他不想如同仙王一般，若那禁区之主一样，璀璨大半世，到头来却如烟花凄冷。
　　只是，世上谁人可以做到？与古今同存，同天地共岁月。
　　或许，安澜、俞陀、赤王算是胜出者？是一时的，还是恒久的？
　　仙域，历来神秘，不可探测，据闻当中有几个古老的道统，可追溯到很多个纪元以前，那几个鼻祖级生灵，是否算已经永恒不灭呢？
　　仙域，是否有帝落时期的生灵活到现在？不好确定。
　　石昊离开，又一次经历折仙咒的痛苦，成功熬了过来，还学到了混世魔猿的传承，他的战力在增长！
　　当回到石村后，石昊看到了朱厌毛球，见它正在抓耳挠腮，苦思六道轮回大法。
　　“想不想学一门至高传承，没有比它更适合你的了。”石昊微笑，他觉得，朱厌最适合八九天功了。
　　这门传承本就是朱厌与混世魔猿的共祖所开创的，号称盖世法！
　　“想学，什么法最适合我？”朱厌叫道。
　　“有没有至神至圣的大玄武王八拳啊，我也想学！”不远处大黑龟三黑伸着大长脖子凑了过来。
　　“去，边呆着去！”毛球将它的头扒拉到一边。
　　不得不说，这种法就是为朱厌一脉准备的，它学的极快，在那大荒中可以看到一头金色的暴猿矗立，仰天咆哮。
　　原本，毛球一般情况下身躯不高，可现在，不由自主，还没有施展法相天地呢，就顶礼天地了。
　　八九天功一出，它战意高昂，金色毛发披散，火眼金睛，射出的光华，如同天剑般，撕裂高天，气冲斗牛。
　　接下来的几日，石昊都在传朱厌法，毫无保留，教给了它。
　　在此期间，他也在演绎真凰宝术，督促赤龙学到通透为止，还期盼它日后施展出龙凤合击之无敌大术！
　　赤龙很卖力，如同天凤浴火重生，龙吟阵阵，凤影重重，焚烧的域外都一片通亮，火光熊熊，景象惊人。
　　石昊驻足数日，也在悉心指点了孩子们的修行，看着他们一个个身形矫健如龙虎，远胜父辈，他很高兴。
　　从边荒带回来的那群“苗子”就更不用说了，比之长生家族用心培养的精英都要强！
　　艰苦与生死的磨难，让那群孩子过早就懂得了唯有变强才能改变命运的道理，再者他们是七王后代，体内中蕴含着绝顶强大的血脉。
　　石昊相信，有朝一日，这将他是追随在他左右的一批最强大的子弟军！
　　“你要小心。”云曦来送别，美丽的大眼中有忧色，怕他在上界发生意外。
　　最近以来，石昊一直忙于修行，觉得有些冷落了天人族的明珠，不过没有办法，他的时间很紧迫。
　　“你也保重！”石昊说道，一脸真挚之色。
　　可是，其行为却不是多么的庄重，用力给云曦来了一个拥抱，很长时间都没放手，让云曦先是一呆，而后用力推他。
　　“这不是真情流露嘛。”石昊大笑。
　　最后，他上路了。
　　石昊要去上界看一看，这么多天以来，种种迹象表明，上界很不安宁，十分的不确定。
　　他还不知道黑暗初临，只知道，有一些神秘的古路要呈现了，一些不知道属于何年月的古代强者要回归。
　　他有些担忧，毕竟，他的祖父还有阿蛮在仙坟，那里便有一条路，不知道连接着什么时空，有什么存在要从那里回归。
　　大世沉浮，那条路存在不止一个纪元了！
　　石昊来到天域，跨过那片荒凉的禁区，从这里前往上界。
　　阶梯路，很荒凉，一块又一块鹅卵石浮在那里，石昊踏着这条神秘古径，走向云深未知处。
　　两个月前，他就是从这里下来的，从十字阴阳地回到下界。
　　这条路很危险，需要顶着巨大的压力，一般的人根本没有办法行走，动辄就要粉身碎骨，哪怕是石昊，强如他，浑身骨头也在响。
　　这是一条超越极限的路，任何生灵，只要来到这里，都会承受着比自身境界还要高的恐怖压力。
　　无形场域如海一般，要将行走于当中的生灵碾碎！
　　轰！
　　终于，石昊成功了，走了很久，再次来到了十字阴阳地。
　　那是一道门，猛力的推开的刹那，异象浮现，两条河流交叉着，混沌气迷蒙，时光若陷入永恒。
　　太阴与太阳同时出现，交叉地便藏着那道门！
　　哧！
　　石昊冲了出来，身上竟带着血，嘴角还有殷红洒落，他负伤了，能够行走在这条路上的生灵，没有几个！
　　他目光深邃，他相信，这条路足够安全，能挡住千军万马。
　　“我又回来了。”石昊一叹。
　　离别没多久，但是却发生了很多事，他是被仙殿的残仙废掉而退回下界的，上界很多人都认为他泯然众人矣。
　　“早晚打进仙殿中去！”
　　“我现在是混世魔猿！”
　　石昊说道，他这次上来不打算暴露真身，毕竟残仙还在，而他还没有晋升到那个层次呢。
　　低调蛰伏，退守下界，也还好，省的总被人惦记。
　　噼啪之声爆响，如同炒豆子一般，石昊的身形变了，化成一个彪形大汉，魁梧无比，高足有一丈。
　　他掌握八九天功后，对于七十二变的运用已经炉火纯青，他化成了另外一个人。
　　石昊快速离开这里，这是废墟，是人迹罕至的荒芜之地，没有人注意。
　　他风驰电掣，一对淡淡的凤凰羽翼在身后扇动，他的速度超越了常理，径直向一个方向而去，目标——五行州。
　　他登临恶魔岛，沿着那条横在虚空中的河流，一路向前，在路上，石昊眉头皱起，因为诅咒之力比以前更猛烈了。
　　到了尽头，一座大坟横亘那里。
　　“怎么会这样？”石昊吃了一惊，因为这座坟比以前更高大了，耸入云层中，超越太古的时期的魔山。
　　行走于这里，诅咒浓郁的化不开，成为有形的涟漪，如同天剑一般斩来。
　　在锵锵声中，石昊的肌体火星四溅，神魂亦在动荡，这诅咒之力侵蚀入骨，透进魂魄中，杀伤力数倍于过去。
　　他看到了自己的祖父，也看到了坟头上的阿蛮，他们依旧在，没有变化，也无危险，还在蜕变中。
　　两人都闭着眸子，一动不动，陷入最深层次的悟道境中。
　　石昊没有打扰，而是尝试进入大坟内，并呼唤那个诡异的老家伙，那是腐肉所化，是一个诞生于诅咒之地的强者。
　　“你……又来了。”那个老家伙跟个厉鬼一般，皮包骨头，缺少生机，见到石昊后吃了一惊。
　　石昊跟他入坟，亲眼凝视那条路，深感担忧，诅咒之力就是在那条路蔓延过来的。
　　“快了，那一边的生灵或许就要君临大地了。”老鬼说道。
　　石昊看了他一眼，问他这里的具体情况。
　　“请放心，你的祖父还有那位少女无恙，越发强健了，尤其是后者，我想那个叫阿蛮的姑娘真的成为了那条路上的无上强者选中的人。”老鬼一脸复杂之色。
　　那条路被门当着，但是可以感应到部分可怕的气息，像是有史前的洪荒猛兽，随时会冲出，无可抗衡。
　　“究竟是哪位？”石昊在琢磨。
　　有无上强者，在很多个纪元以前，一身被分成六块，分别封印在长生药中，与大世共沉浮。
　　那个人会出现吗？
　　还是说，将一些真凰当作鸡群养的生灵要出现了？
　　……
　　石昊离开，很快，他就震惊了！
　　因为，他听到了黑暗初临的消息，整片世界都仿佛蒙上了一片黑暗的色彩。
　　灵界被侵蚀，化成黑暗，并且直接击破精神界，渗透到现实世界中来，短短数日内，化十五州为死地！
　　这消息太惊人了，让石昊听闻到后都瞠目结舌，这是何其可怕的事？有多少生灵会因此而毙命。
　　古来从未有之惨祸，最起码这个纪元在此前并没有见到过，更没有听说过。
　　石昊动身，赶向那里，可是随着临近黑暗之地，人烟稀少，能跑的生物都逃光了，不走就会死！
　　赤地亿万里，黑暗笼罩。
　　石昊惊悚，这是怎样的一桩惨剧？
　　“嗯？”
　　他一惊，那是什么？看到了熟悉的东西！
　　九条龙拉着一口青铜棺椁，在这个地方出现，石昊心中一震，居然在这里见到了它们！


第1793章 无解
　　石昊睁大了眸子，又一次见到了那九条龙骨，正在拉着一口青铜棺椁，在黑暗区域附近沉浮，而后远去。
　　“追！”
　　他只有一个字，快速跟了下去，它们怎么来到了这里，这是在做什？
　　可是，那九条龙骨太快了，拉着铜棺直接没入黑暗中，隐约间，他听到了龙吟阵阵，哀鸣回荡。
　　石昊一叹，站在黑暗区域外围止步，静静的看着，他没有追进去，因为早已听闻，里面是绝地。
　　任何生灵进去，到目前为止，还没有能活着出来的呢！
　　铜棺与龙骨为何在这里显现？他一阵琢磨，它们就这么深入了，会有什么作为？
　　“这是什么物质？”石昊蹙眉，盯着前方，那里漆黑一片，伸手不见五指。
　　太阳当空，却照不进去光亮，如同地狱深渊，吞噬光线，最边缘区域黑雾翻腾，滚滚而涌，如同墨浪一般。
　　“不祥的气息！”
　　石昊在这里感受到了熟悉的味道，有些像大长老孟天正消失前天空中所降下的黑雾，但是更为浓郁。
　　“侵蚀灵界，而后又腐蚀了现实世界，这么的霸道……”石昊一阵迟疑，他想触及，亲身感受。
　　但他不可能贸然行事，哪怕再自信，面对这种黑暗物质也得谨慎，因为三千州触及到黑雾区域的还没有一个人活下来呢。
　　这当中包括年岁久远的老教主等。
　　十五州之地，那是多么广阔的疆土，自然有一些大教，都没有来得及撤出，就这么被吞没了，全灭！
　　石昊将从别处带来的一条毒蟒扔进去，仔细看着，几乎一刹那而已，那水桶粗的独角蟒蛇便不动了，浑身僵硬，无声的横尸那里。
　　尸体无破损之处，不像是宝术绞杀所致，这让石昊眉头深锁，毒蟒死的太蹊跷。
　　他向后退去，而后一招手，动用秘术，将那蟒蛇的尸体带了出来，想近距离检查一番。
　　可是，黑雾翻腾，一股恐怖的气息向他扑来，石昊果断倒退，他竟感受到了生死的威胁，令他警惕。
　　“这么难缠！”
　　当黑雾后退时，他再次动手，真正将毒蟒拘禁到眼前，认真检查它的躯体，结果令他越发的迷惑。
　　不像是遭受突然的杀伐，它的元神就散掉了，直接被斩了个干净。
　　“哧！”
　　石昊抬手间，草字剑诀发动，一道剑气飞出，将毒蟒斩断，他发现蟒蛇的躯体内的血液颜色变了。
　　黑色！
　　由猩红化为黑色，死气沉沉，没有了以前的灵性。
　　除此之外，再也看不到其他不同之处。
　　当一道黑雾从蟒蛇躯体内飘出，向着他涌过来时，石昊一掌震开，让它化成丝丝缕缕。
　　然而，这像是阴魂不散般，那分散的黑气再次向着石昊扑去，要将他缠绕。
　　石昊发动雷帝宝术，以最阳刚霸道的法诀清洗这种黑暗物质，一时间电闪雷鸣，倾泻而下。
　　那丝丝黑雾被震散，再也没有出现，如同被净化了一般。
　　可是，石昊却没有丝毫的喜色，这才是一道黑雾散出的黑暗物质而已，就已经如此，而前方一望无垠的黑色汪洋，如何对抗？
　　要知道，它现在可是蔓延十五州之地了！
　　那么多那么广的黑暗物质，谁能相抗？真要触及，注定要死。
　　不久后，石昊又抓来一条毒蜥蜴，这是一头凶兽，残忍而好战，算是一方祸患，曾一口吞掉一个人族部落。
　　如果按照实力来划分的话，它在真神境！
　　“吼，放开我！”它咆哮着，虽然是凶兽，但早已开了灵智，剧烈挣扎，它预感到不妙。
　　石昊很冷漠，将它扔进了黑雾中。
　　结果让人吃惊，它依旧没有一点反抗的力量，才落入黑暗中就毙命了，跟毒蟒没什么区别。
　　石昊以秘术将它从黑暗中拉出，发现死因一样，元神溃散，肉身内的血液也有变化，它的成为了银灰色。
　　“没有办法对抗，长此以往，三千州都要尽化于黑暗内。”石昊深深的忧虑。
　　他想了各种可能，发现根本没有用，这么多的黑暗物质，足以侵蚀三千州与九天，根本无从化解。
　　“无解啊！”石昊重重一叹。
　　当！
　　清脆的金色颤音发出，在那黑暗最深处响起，石昊惊讶，而后它看到了九条龙骨拉着青铜古棺飞了出来。
　　随后，他看到了不少带着斑驳锈迹的铁箭跟着飞出，有些击在铜棺上，发出清脆之音。
　　石昊吃惊，这死气沉沉的黑色汪洋中竟有生灵？
　　他凝神戒备，可是却没有见到有人追出来。
　　至于那口青铜棺椁则被龙骨带着，飞行远方。
　　石昊略作犹豫，快速跟了下去。
　　那龙骨速度太快了，撕开虚空，风驰电掣，眨眼就不见了踪影。
　　“在哪里！？”
　　前方赤地万里，所有生灵都逃走了，只有一个方向虚空不稳，不应该是其他修士所留，而是那龙骨与铜棺。
　　不就后，石昊发现了端倪，九条龙的骸骨还有那铜棺坠落进一处大峡谷中，横陈那里一动不动。
　　“它居然可以闯进黑暗中，自身无损。”石昊围绕着它们转了一圈。
　　“轰隆！”
　　石昊出手，将九条龙还有铜棺给扛了起来，在过去时还觉得它沉重，很吃力，但现在毫无问题。
　　他觉得，这铜棺看不透，当中有大秘密。
　　他想要收进空间法器中，结果发现根本做不到。
　　“我要将它们带到下界去慢慢研究。”石昊自语，眼神火热。
　　不过，他现在还不想离去呢，放下铜棺，便在这里布下法阵，遮掩了一切，消除了铜棺与龙骨的气息，避免被人发现并带走。
　　石昊再次去黑暗区域边缘，他想仔细探索，希望能有新的发现。
　　略微思忖，石昊弹出三滴血，落入那黑暗中，结果他发现鲜红透亮的血珠子，一刹那就变黑了。
　　“可怖！”石昊神色严肃。
　　到了最后，他开始冒险，抬手间，从远处拘禁来一缕黑雾，要以身试法，看一看这黑暗物质究竟多强。
　　结果，他冒汗了，哪怕是一缕，也相当的恐怖，跟那黑色汪洋有联系，侵入其躯的刹那，后方剧烈汹涌，如同惊涛骇浪一般，黑色物质翻卷而来。
　　锵！
　　到了最后关头，石昊发动草字剑诀，一剑斩下，隔断黑暗物质，极速而去，这才算避过一劫，没有比黑色汪洋淹没。
　　真的无解，那东西不可沾惹，哪怕他石昊遁一境界，都觉得头疼而麻烦，就跟更不要说其他生灵了。
　　可见，九天十地，除却少数人外，其他生灵一旦被触及，都要立刻死亡，毫无悬念。
　　“真的成为了灭世之祸啊！”石昊叹道，他头大如斗，没有办法了。
　　还好，这两日间，黑暗物质短暂的宁静了，没有再席卷天下，而是于十五州之地内澎湃着。
　　突然，石昊一闪而没，从这里消失了，因为感觉到了异常，有生灵在接近。
　　果然，未过多久，从天空中射来几道神虹，化成黑影降落在地，都被宽大的战袍所包裹着，不露真身。
　　“是否会看错了？”
　　“没有错，我刚才在高空用神镜探查时，模糊的看到了这块区域有一口青铜棺椁被白骨拉着，曾在附近出没。”
　　那几人在对话，声音很低。
　　远处，石昊惊讶，其中一人的手中居然持着秘宝，隐约间看到了九条龙拉着铜棺。
　　几人在附近搜索了一番，一无所获。
　　“先不要管这些了，跟黑暗中的生灵约定的时间要到了。”一人说道。
　　而后，他们腾空而起，绕着黑暗区域边缘，向远方而去。
　　石昊心中一翻，黑雾中真的有生灵？跟九天十地这边有联系！
　　他们要相见，将会谈什么？
　　他神色严肃，在后跟随，事关重大，要看个究竟。


第1794章 投敌
　　这几个生灵修为不弱，速度非常快，转瞬间就飞行出去了数千里，而后降落在一座石山上，静静等待。
　　日头偏西时，黑暗区域中传来马嘶声，快速接近。
　　石昊惊讶，那恐怖的黑暗之地还真有生灵在当中？
　　一头黑色的怪马，浑身都是鳞片，张着血盆大口，腥风扑鼻，口鼻都在喷吐黑雾，有些骇人。
　　在上面端坐着一个骑士，黑色甲胄冰冷，连面部都这被遮住了，这是一个高手，瞳孔寒气袭人。
　　“东西带来了吗？”他在开口，声音嘶哑，闻之令人不舒服，像是两块金属板摩擦发出的声音。
　　“还没有，不过快了。”一个人谨慎的回应，带着惧意，唯恐引发对方的不快。
　　“太慢了，我们的耐心有限。”黑色怪马上的骑士冷漠地说道。
　　石昊瞳孔收缩，他真的没有想到了，撞破了一宗交易，黑暗物质中有生灵可以存活，正在跟这一界的人谈交易。
　　“那东西事关重大，尽管无人能动用，但毕竟一直被至尊所重视，想要盗取出来有些难度。”
　　这些话语一出，让石昊心神一震，这笔交易了不得。
　　“我不管那些，再见不到的话，别怪我无情。”怪马声的骑士声音越发的寒冷。
　　“我们尽快。”一人硬着头皮说道。
　　“你们族中不是也有一位至尊吗，应该可以接触到那件东西。”身穿黑色甲胄的骑士冷冷地说道。
　　“那毕竟是荒当初得到的东西，无论哪一族也都只是临时保管与拥有，并没有直接交易的权利。”
　　“是啊，我族至尊也要避嫌。”
　　这种回道让石昊心头一沉，要交易的东西事关重大，这些人在投敌！
　　“你要知道，想跟我交易的绝不止你们一族，或许马上就会有别家联系我。”那身穿黑色甲胄的骑士说道。
　　“我等明白！”
　　……
　　石昊没有出头，仔细聆听，在暗中琢磨着。
　　最后，他知道了那交易物是什么，居然是烂木箱！
　　当初，石昊舍生忘死，从边荒外带回来的烂木箱，居然有人要暗中交易，送给黑暗迷雾中的生灵。
　　这绝对是叛逆，在出卖九天十地的利益。
　　虽然不知道那烂木箱有什么用，但是就冲着当日俞陀、安澜都曾出手就可知，那东西不简单，有大来历。
　　石昊得到后，交给了帝城中的几位至尊，结果大长老孟天正、青木老人都先后战死，最终那烂木箱就被其他活下来的至尊带上了九天。
　　毋庸多想，如今在跟这名骑士做交易的几人肯定来自长生家族，而且是有活着的至尊的家族。
　　因为，只有他们有机会接触烂木箱。
　　石昊当即就怒了，那是他得到东西，送给至尊们研究，结果有人为了一己之私，出卖给大敌了。
　　不管这黑暗迷雾有什么来历，但是可以确信，他对九天十地是巨大无害，就冲着他侵蚀十五州，令生灵涂炭，就可知不是善类。
　　“三日后，还是这里，等你们送来烂木箱。交易成功，保证你们的家族与世同在，长存不朽。”那骑士说道。
　　“我们尽力！”那几人很恭谨，施了一礼，而后全部冲向高天，就此离去。
　　很久后，这里都很宁静。
　　那黑暗骑士，驾驭战马，闯进迷雾中，马蹄声震耳，逐渐远去。
　　石昊阴沉着脸，走了出来，遥望黑暗之地，又看向天空中，他露出了怒色。
　　“昔日，我等在边荒血拼，所为什么？而今长生世家都靠不住了，跟黑暗生灵做交易！”
　　石昊脸色难看，握紧了全拳头。
　　他在为大长老孟天正等人痛惜，感觉有些不值。
　　“我要拿回属于我的东西，这上界天塌地陷，也与我无关了，就此回下界去。”石昊自语。
　　因为，他有些心灰意冷，这九天上上不止一个长生世家要投敌，防备不过来。
　　当然，在离去前，石昊想弄清楚黑暗生灵的来历，是因何而出现的，怎么诞生的，知己知彼，日后才能大获全胜。
　　……
　　九天上，王家。
　　王长生面庞清秀，他的外表看起来非常年轻，只是一个少年，而现在却皱着眉头，神色很严肃。
　　“我王家在仙域的祖庭，竟早已被放弃了，据闻王家主族曾跟一个非常强大的古老道统起过纠纷，战败了，最终迁徙而去，进入仙域人烟罕至的较深处，至今没有音信。”
　　王长生说道，这些都是他从仙域使者那里得悉的，消息惊人。
　　“什么，我王家在仙域的祖庭都放弃了？”
　　“那可怎么办，我们没有倚仗了，肯定无法躲进仙域去，弄不好就会被人算计，杀掉。”
　　另一个家族，金家。同样，他们也在开家族内部会议。
　　“金家的祖先在仙域出了问题，短时间内我们就没什么指望了，要另想他法！”金太君开口。
　　一时间，长生世家都在内部商讨着什么。
　　这一次，黑暗降临，他们都预感到大事不妙，都在想方设法运作。
　　一些大族觉得，拼尽一切，也要进仙域。
　　其中，有的长生家族通过使者的口已经了解到，该家族在仙域没落了，甚至有的族则直接不见了。
　　也有的家族，在仙域很辉煌，发展越发的顺利。
　　所以，因为情况不同，他们面临的选择也不同。
　　“真的要将烂木箱送给那黑暗生灵吗，老祖你知道他们什么来历吗？”
　　某一族的密室中，有人低语，只有四五人，乃是长生家族一族最重要的几名成员。
　　“我知道黑暗生灵的来历，早已猜测到了，唯有如此，送上烂木箱，才能保全我族，至于其他族群那就顾不上了！”那位老祖开口。
　　“活着最重要，哪怕叛出这一界，又如何？”有人附和。
　　“烂木箱是荒的，虽然被他交上来了，各族轮流守着，但是，我们直接去交易的话，一旦被泄露消息，注定会非常危险。”
　　“管不了那么多了，不止我族有这个念头，我当心会被人捷足先登，交易完成后，才能确保我族成员不殒落。”
　　……
　　三日后，依旧是在三千州黑暗区域的边缘。
　　石昊如一头蛰伏的猛虎，在等待猎物，随时准备发动雷霆一击，他在这里藏身，要展开虎口夺食的行动。
　　烂木箱是他的，绝不能容忍送给敌人，不能有失。
　　“来了，我倒要看一看你们是哪一族！”石昊声音冰冷，杀意内敛，随时要一跃而出。
　　他感应到了波动，天空中有几道神虹飞来，速度很快，迫近这里。
　　离约定的时间还早，只是这个长生世家的人很谨慎，怕黑暗生灵先来，故此他们早早就来了。
　　轰！
　　石昊动了，冲霄而上，迎向几人，举拳就轰杀，毫不客气，要速战速决，先将烂木箱夺回到手中。
　　在他的背后，反复有一头魔猿在嘶吼，仰天咆哮，身形庞大，战气沸腾，这是专为战斗而创的法。
　　混世魔猿第一脉的传承在此显化，绽放神威！
　　噗！
　　随之石昊挥拳，拳芒照亮天宇，比之闪电还刺目，还巨大，力量绝世，几乎在第一时间，就血雨纷飞。
　　其中一个人被打爆了，当场炸开。
　　主要是因为，石昊实力惊人，来人毫无防备，不是至尊，怎么能挡得住这种袭杀？
　　“你是谁！？”另外几人惊悚了。
　　“烂木箱不在他的身上，还有你们！”石昊说道，没有逼问什么，直接就动手了，要实际行动震慑，瓦解他们的心志。
　　哧！
　　这一次，他双臂齐振，如同浴火的凤凰一般，带着圣洁气息，满天赤霞，他的背后浮现一对真凰翅。
　　石昊俯冲而过，依旧只认准了一个人，看起来像是几人中的为首者。
　　呼的一声，火光滔滔，那个人只发出一声惨叫，当场化成了灰烬，被石昊俯冲而过时，烧的化掉了。
　　而也正是在此时，石昊看到一口烂木箱坠落，竟藏在此人身上。
　　砰的一声，石昊一把抓在了手中，牢牢的掌握了。
　　“就等黑暗生灵出来了，会他一会。”石昊说道，丝毫没有将剩下的几人看在眼中。


第1795章 对决黑暗
　　那几人面色难看，非常不安，这个青年也太彪悍了，全都是一招破敌，都不用第二次出手。
　　最主要的是，烂木箱易主了，这是今天要交易的神圣之物，现在丢失，怎么向黑暗生灵去交代？
　　“说罢，你们来自哪一族，为何跟黑暗生灵交易，这种生灵有到底什么来历？”石昊问道。
　　将烂木箱夺回后，他不着急了，一切都可以慢慢探个究竟，弄个清楚。
　　那几人闭着嘴巴，一语不发，同时有人目光闪烁，想要逃走，还有人则如泥塑木雕一般呆呆发愣。
　　他们的反应各不相同，因为所怀的心思不一样。
　　有人想保守秘密，不敢泄露。有人想逃走，离开这个祸害。还有人犹豫不决，想逃又难以取舍，因为无法完成交易的话，问题就大了！
　　砰！
　　血花绽放，看起来意志最坚定的那个人炸开，被石昊抬手一道剑气击穿，整个躯体都在无坚不摧的剑芒下化成了一团血雾。
　　这让眼神飘忽的那个人胆寒，越发的惧怕了。
　　“朋友，你是谁，暂且收手，你要知道这烂木箱是被黑暗生灵所惦记的东西，志在必得，你若待带走会有大祸。”一人开口。
　　砰的一声，结果下一刻，一道剑气扫来，草字剑诀威势不可挡，他的一条臂膀坠落在地上，血液流淌。
　　那个人顿时面色苍白，一句话也说不出了。
　　“你们要知道，我的耐心有限。是我在问你们话，知道就回答，不知道就闭嘴，莫要威胁我！”石昊说道。
　　这里一下子安静了。
　　“还是不说吧，我自己来搜魂。”石昊冷笑。
　　“我说！”其中一人绷不住了，声音略颤，道出来历。
　　他们是风系人马，来自长生家族。
　　“风族的那位老祖，还真是胆大包天啊，敢做出这种事，背叛九天十地！”石昊声音发寒。
　　上一次，元青曾带着该族的人去截杀他，什么都泄露了。
　　风族中的一位老祖，当年仇视石族，对罪血一脉抱有极大的敌意。石昊初登无量天时，就遭遇元青刁难，险些被杀，又被放逐太初古矿，就是与此有关。
　　边荒大战时，曾有长生世家投敌，事后石昊又曾猜测，就是该族。
　　现在，黑暗突然降临大地，该族又这么的“激进”，实在让人无话可说，这是打定主意要反出去了。
　　“当年，风族古祖铁骨铮铮，何其惊才绝艳，位列真仙内，在上一纪元末大战，战死沙场，而今后人却这般了。”石昊一声轻叹。
　　烂木箱，连安澜与俞陀都想夺走，何其珍贵，居然被该族拿出来做交易，要献给黑暗生灵。
　　人世沧桑，很多事都变了。
　　接下来的逼问没有意义了，因为，他们根本不知道黑暗生灵的来历，该族那位老祖没有细说。
　　“对不住，诸位，送你们上路！”石昊说道。
　　他抬手间，一根又一根凤凰翎羽浮现，鲜红而透亮，带着火光，要焚烧天地，将这里笼罩了。
　　“你究竟是谁？”有人不甘，看着石昊，想知道他究竟是谁。
　　“混世魔猿！”石昊开口，而后他的身形由彪形大汉发生变化，阔口獠牙，成为魔猿的面孔。
　　石昊很谨慎，怕四野有眼睛，走漏风声，不曾展示真身。
　　而今，他八九天功有成，将七十二变炼到出神入化之境，随意变幻形体，哪怕掌握有天眼通都难以看透到。
　　“下界大凶，你居然上来了！”对面的人震惊，倒吸冷气。
　　可是，为时已晚，石昊出手了，那些翎羽带着火光，将他们吞没了，一刹那，他们被焚烧，先是只余骨架，而后化成灰烬，随风而散。
　　就是这么的霸道，真凰宝术无双，将实力很强的生灵都可瞬间焚成劫灰。
　　石昊站在这里，一动不动，如同化石一般，等着那黑暗生灵出现。
　　终于，日头偏西，残阳如血，听到了马蹄声。
　　那片区域黑雾翻腾，漆黑如墨，夕阳余晖洒落进去也会被吞没，吸收，看不到一点的光明。
　　一头怪马出现了，体形庞大，满是鳞片，血盆大口张开时，腥风扑鼻，带着一股腐烂的味道。
　　在马背上端坐着一名骑士，一身黑色的甲胄散发幽幽冷芒，有一股肃杀之气，这是一个非常强大的修者。
　　不过，他没有到达至尊境，故此石昊无惧，安静的等待在这里。
　　他得承认，这个生灵很强，超越诸多遁一境界的修士，是一个可怕的角色！
　　还没有真正的交手，石昊就已经意识到，这是一个难缠的人物。
　　带着黑雾，带着杀伐之气，这个骑坐在黑色战马上的骑士到了，他十分冷漠，目光如同两口刀子一般锋锐迫人。
　　“东西带来了吗？”黑暗骑士问道。
　　石昊一叹，这一人一骑都裹着黑雾，真要厮杀起来，这很麻烦，不知道能否顺利活捉，逼问底细。
　　“带来了，不过，我想知道你们的来历。”石昊说道，将烂木箱托在手中，展示给他看。
　　“没规矩，这是你能问的吗？”那骑士呵斥道。
　　“送你东西，你却这么狂妄，这交易不好做啊。”石昊叹道。
　　“呵，这九天十地随时都将被黑暗笼罩了，凭尔等也敢对我放肆。”战马上的骑士声音越发的冷冽。
　　“放肆？斩你！”
　　石昊说出手就出手了，太快了，手指间，一道又一道剑气飞出，他施展草字剑诀，向前突然发动攻击。
　　一株又一株草，在虚空中浮现，都生有九片叶子，一起转动，每株上的九片剑叶发光，剑气千万道！
　　吼！
　　黑暗骑士咆哮，举拳轰杀，一下子让这里沸腾，黑暗之气狂暴，想象汹涌而来。
　　咚的一声，两者间发生剧烈大碰撞，天摇地动，天地都仿佛黑暗了下来。
　　石昊一声叹息，向后退出去一部分距离，他无惧对方的战力，而是忌惮那些黑暗之气，那东西腐蚀人的元神。
　　不远处，一人一骑一起咆哮，向前冲击而来。
　　那头战马浑身黑色鳞片密布，如同一头魔龙一般，血盆大口张开，向着石昊吞噬而来。
　　铁蹄声震耳，整片大地都在颤栗，在崩塌，这头战马太强大了，就这么奔跑而已，让附近的山峰都倒塌了。
　　“受死！”
　　黑暗骑士大吼，再次轰来一拳。
　　不过，可以看到，他的拳头上有淡淡的黑血流淌，在第一次跟石昊的碰撞中，他负伤了。
　　这让黑暗骑士生怒，他觉得自己大意了，故此第二拳格外的刚猛，如同一片苍穹砸落下来，要毁灭大地上的万物。
　　轰！
　　石昊身上，烈焰腾腾，他沐浴神火，浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整个人变得圣洁无比。
　　同时，他手中剑气吞吐，依旧在动用草字剑诀。
　　前者，属于凤凰一脉的绝世传承，浴火重生，守护自身长存不灭。后者，攻击力无匹，剑气通天，斩杀世间诸敌。
　　“咦，有效！”
　　石昊露出异色，当他全力催动真凰宝术后，挡住了黑暗物质，无惧死亡威胁，他硬抗了下来。
　　“难怪称凤凰为不死鸟，果然有其道理！”石昊惊喜，哪怕黑暗之气汹涌澎湃而来，他也没有被侵蚀。
　　在此过程中，凰鸣不绝于耳，他沐浴这种火光，抵御住了黑暗之气。
　　而他的草字剑诀，则发挥出最强大的攻击力，斩出绝世剑芒。
　　在激烈厮杀中，在猛烈的碰撞中，噗的一声，石昊斩落黑色大马的头颅，令黑色血色喷起很高。
　　“我讨厌不死鸟！”黑暗骑士低吼。
　　他连面目都被铁甲覆盖，只有眼睛露出，目光越发的冰寒，他一声大喝，手中出现一杆黑色的战矛，向前极速而来。
　　他整个人在奔跑，在俯冲，要挑杀石昊。
　　黑色长矛，很锋锐，闪烁冷光，那个生灵持在手中，向石昊的眉心刺去。
　　砰的一声，虚空先炸开了。
　　这一矛威力无穷！
　　可惜，尽管这个生灵很强，至尊下罕有敌手，但还是被石昊抵住了，他手中剑气喷薄，倾泻而出，白茫茫一片。
　　锵的一声，那杆黑色的战矛被斩断了，坠落在地半截。
　　草字剑诀，不愧为古来最强大三大剑诀之一，也就意味着它是最强攻击神通之一！
　　接着，激烈对抗，黑暗骑士骁勇善战，挥动拳头间，带动着漫天的风云流转，虚空炸开了。
　　石昊很果断，也很冷静，周围浮现诸多凤凰翎羽，化成火光，焚烧黑暗，将那黑暗骑士困在当中。
　　“说吧，你们到底什么来头！”石昊喝问。
　　他几乎算是将此生灵活捉了。


第1796章 黑暗永恒
　　一根又一根真凰翎羽，如同赤红色的链条，交织在一起，构建出一座牢笼，将那黑暗骑士困在当中。
　　任何一根翎羽飞出，都足以灭掉成片的山脉，让山峰化成岩浆，让大河成为水雾，威能巨大无边。
　　这么多根合在一起，足以炼化一颗又一颗星辰！
　　现在，石昊发威，以真凰宝术构建赤红色的牢笼，锁住了此人。
　　黑暗骑士并不回答，眼神冷冽，瞳孔收缩，他盯着石昊，暗自吃惊，这九天十地间还有这么强大的年轻人？
　　要知道，他可是修炼了漫长岁月，才有如此成就！
　　“说还是不说！”石昊逼问。
　　“我等终将君临大地，黑暗永恒，那是万灵的归宿，诸天的宿命。”黑暗骑士冷漠地说道，没有情绪波动，无惧生死。
　　他说的很平淡，但是，听到石昊耳中，却如惊雷一般，让他心神剧震。
　　黑暗骑士越是平静，越是说明了事态的严重，那仿佛源自他的骨子中，成为了他的信仰！
　　那是怎样的一群生灵？
　　“你不说，我自己来索取！”石昊冷声道。
　　他一声低吼，浑身铮铮作响，一条又一条更加鲜艳的翎羽飞出，化成神虹，他如同真凰展翅一般，周围缭绕着艳丽的羽毛，那是凰羽。
　　所有神羽都在颤动，令石昊的气息强大无匹，他动用大法力，以真凰宝术开始压制此生灵。
　　所有神羽都在发光，烈焰滔滔，加持在那座牢笼上，将一缕又一缕黑气炼化，蒸起真正诡异的黑色薄雾。
　　“啊……”那黑暗生灵低吼。
　　可惜，没有用，他反抗不了，不是石昊对手。
　　不能说他弱，相反，他十分强大，最起码在九天十地间，遁一境界没有几人可以压制他！
　　只能说石昊太强，尤其是近来，他在下界得到了草字剑诀以及混世魔猿、真凰的传承，实力明显增长了。
　　相对来说，他比在边荒时还要强大！
　　一缕又一缕黑雾被炼化，被焚烧，地上多了一些诡异的黑色灰烬。
　　“终有一天，你会永堕黑暗中！”他嘶吼着，感觉到了危急，不能再宁静。
　　黑雾，那是他们的力量之源，可以侵蚀一切，化整片大界为黑暗之地，成为他们的圣土，可是现在，石昊却在炼化，在瓦解那种力量。
　　“永堕黑暗？我等着。”石昊不在意，根本没有将那句话当回事。
　　“你会后悔的，黑暗终将会彻底将你埋葬！”这名骑士声音低沉，如同在吟唱某种咒言。
　　石昊没有理会，但是在蹙眉，因为，他觉得这样炼化一个黑暗骑士着实费力，若是一般的生灵早就拿下了。
　　现在需要一丝丝、一缕缕的将黑雾炼化掉，很是费力气。
　　轰！
　　随后，他动用了雷霆，以闪电劈击，这是至阳的力量，比之真凰的烈焰效果不弱。
　　这些是对付邪祟的最强手段，是极其有效的力量。
　　可惜，黑暗物质仿佛不算邪祟，石昊此时虽然能压制它，但是不能迅速瓦解，令之崩溃掉。
　　很长时间后，黑暗骑士精神萎靡，他摇摇欲坠，体内已经没有什么黑雾腾起了，他仿佛大病一场，缺少力气。
　　“你给我过来吧！”石昊一声断喝，将之黑暗物质都炼化干净后，他探出一只大手，抓向黑暗骑士的天灵盖，要直接探取去神魂印记。
　　吼！
　　黑暗骑士大吼，神圣的黑色甲胄铿锵作响，发出乌光，激烈抵抗。
　　但是，他现在元气大伤，身上竟有股腐烂的味道，没有那么强劲的战力了。
　　砰的一声，他被石昊一把就拿住了，石昊掌心发光，以规则禁锢此人，要索取他元神印记，看他究竟。
　　“啊……”
　　然而，这个时候，黑暗骑士发狂，不受控制，居然挣脱禁锢，一声凄厉的大吼，他浑身爆发乌光。
　　石昊皱眉，此时，不加掩饰，动用妙术，草字剑诀斩出，要击穿其护体乌光，瓦解其战斗力。
　　当！
　　那乌光很恐怖，有魔性，不像是黑暗骑士自己发出的，更像是周围黑暗物质的共鸣，加持在他的身上，形成防御场域。
　　石昊一惊，这黑暗物质真是灭之不绝，他很头疼，感觉到了它的诡异，可怕，难缠。
　　但是，不得不说，跟平乱诀并列的盖世剑诀，真的强大无匹，第一次斩出，就让乌光暗淡了下去。
　　“三大古剑诀之一！”黑暗骑士瞳孔收缩，他意识到，自身很危险。
　　轰！
　　在他身体外，符号密布，那是黑暗圣经，是黑色的纹络，将他守护在当中，有些是他发出的，还有些是黑暗物质显化所致。
　　在他的背后，是一望无际的黑色汪洋，云雾翻腾，可以提供黑暗之力。
　　“哧！”
　　草字剑诀真的很犀利，超出石昊的想象，第二道剑气斩出，摧枯拉朽，无坚不摧，将乌光破开了。
　　噗的一声，黑暗骑士被腰斩，断为两截，一身战力被当场废掉。
　　砰的一声，石昊将他拘禁到手中，提了起来，当场闻到一股腐臭，令人欲呕。
　　“我不会屈服，你什么也得不到！”黑暗骑士说道。
　　一刹那间，石昊看到他的元神焚烧，成为黑色火焰，将天灵盖都烧穿了。
　　石昊抖手，将他扔在地上，此人已死，没有了意义。
　　他没有想到，黑暗骑士这么强硬，无惧生死。
　　地上，腐烂的味道更浓了，黑暗骑士的头骨被烧穿，尸体横陈在那里，一动不动了。
　　这让石昊诧异，其甲胄下，居然是一具腐尸，要知道他才毙命而已，躯体为何就烂掉了呢？
　　甲胄轻轻一碰，竟也碎掉了，像是历经漫长岁月，被时光磨灭了，强大与坚固的铠甲如纸糊的一般，化成一地尘埃。
　　“黑暗永恒，诸界的宿命。”魔性的话语，在这里回荡着。
　　黑暗骑士元神之光溃散，就此消失。
　　石昊曾尝试抓去，可是，落入手中的光雨最后都化成了黑色灰烬，有一股妖异的力量，他急忙震散。
　　到了最后，地上的腐尸更加不堪了。
　　它像是在一刹那，经历了无穷岁月，被时光碾压，腐烂，干枯，风化，瓦解，最后化成灰尘了。
　　“这是什么东西，是生灵吗？”石昊很吃惊。
　　到了后来，那些黑色的灰尘，化成一道龙卷风，没入前方汪洋般的黑暗中。
　　正如黑暗骑士所预示的那般，黑暗永恒，那是万灵的归宿，他死后又归入了进去。
　　石昊心头沉重，这到底怎么回事，哪里的生灵，他们源自何地？
　　他在原地站立良久，那黑雾中并无第二头生物走出，这里很安静，无声无息。
　　石昊消失了，他躲了起来，想要观看这块漆黑的疆域。
　　说也奇怪，最近几天黑暗并未扩张，依旧占据十五州之地，像是暂时稳定了下来。
　　他在观察，躲在远处，凝视黑暗深处，想知道那里究竟有什么，这些是如何形成的。
　　“嗯？”
　　石昊一惊，仅过去两日而已，九天上的强大的家族又有人来此，这不是风族的人马，是另一家。
　　他们布下一座奇异的祭坛，在这里祭祀，最后竟从黑暗中召唤出一个生物，要跟他做交易。
　　石昊心中发冷，又一个家族被弃这一界了吗？
　　让他心中愤怒的是，数日后，另一个家族在其他区域出现，召唤黑色汪洋中的生物，进行交易。
　　最后，石昊一叹，他感觉心中发冷，不想停留了。
　　“连长生家族都如此了，我一个遁一境界的修士何必去螳臂挡车？任他洪水滔天吧！”石昊走了。
　　他心灰意冷，连长生家族都在妥协，要背弃这一界，跟那黑暗生灵交易，他凭什么去战？
　　咚的一声，石昊扛起了九条龙骨还有那口铜棺，极速远去，躲避开所有人，悄无声息，沿着原路进入十字阴阳地。
　　最后，他回到了下界！
　　“你竟将这东西带回来了！”沿着天路走下来时，才进入成为废墟的古代禁区，那半颗雪白的头骨就发光，化作白衣人，露出惊容，看向石昊与铜棺。


第1797章 三世铜棺
　　这一次，宇宙湖没有出现，茅屋等也不曾显化，至于药田等依旧干枯，没有长生药香发出。
　　但是，中年人在禁区环境未变的情况下，就这么“显灵”了，跟以往出现时不一样。
　　他白衣胜雪，丰神如玉，是一个绝世美男子，脸上带着惊色，看着那九条龙骨还有那口青铜棺椁。
　　“前辈，你有何指点？”石昊问道，他放下了这铜棺。
　　无论是龙骨还是铜棺都很沉重，若是一般的人根本搬不动，放在地上时，地动山摇。
　　“这具铜棺中曾经葬着怎样的一具尸骨？”石昊问道。
　　“尸骨？你为什么觉得一定葬着死者呢？”禁区之主一怔。
　　“棺椁中难道不是尸骸吗？”石昊微微发呆，这般问道。
　　“是了，时代不同了，原本的器物所具有的意义也不一样了。”白衣男子摇头，仿若恍然，轻轻一叹，颇为感慨。
　　“棺椁还有其他讲究？”石昊惊异。
　　“这是三世铜棺，曾经来历极大，很神秘，异常的古老。”禁区之主直接说出它的一些情况。
　　石昊已经听闻过，此棺椁名为三世，他一直很好奇，但是无人能道出其来历，而今他心头一热，他知道禁区之主应该知道。
　　“棺椁，是沉眠之地，是休息之所，是强者的战争堡垒！”
　　这番话语一出，让石昊目瞪口呆，颠覆了他的认知，棺椁不是藏尸之地吗？
　　“尤其是这一口，最负盛名，它代表了前世、今生、未来，是强者的蛰伏地，不是葬地，而是修养之所，以期将来更强大！”
　　禁区之主的话语，让石昊震惊。
　　有人想永恒不坏，一直活着，不曾死去？所谓三世铜棺，并非葬下三世人，而是代表了永恒。
　　过去、现在、未来，有人在沉眠，它不是埋尸地，而是战争堡垒。
　　“它的主人呢，难道而今还在里面沉眠？”石昊问道，若为肯定，这个答案太惊人了。
　　禁区之主摇头，道：“棺椁太古老，不可摧毁，不过，它里面已经没有沉睡的生灵了，其主人离开了。”
　　按照他所说，在一两个纪元以前，这口棺椁就空了，其主人消失不见。
　　当然，甚至更早！
　　没有人能道出这口棺椁的来历，不知道它起始于何年代。
　　在仙古年间，它也只是被那群真仙利用了，曾用它逃生，因仙古破灭，曾被比喻葬下了一个纪元。
　　“或许，它是帝落时代的那口棺椁吧。”禁区之主轻叹。
　　石昊心中一动，他想到了大罗剑胎，这口剑很特别，在极端情况下，它不仅有飞仙光雨，还会浮现出大地上流血浇灌一座又一座古坟的恐怖画面，其中，最惊人的一幕是，有一个生灵抱着双膝，坐在一口铜棺上。
　　“是那口棺！”
　　石昊心中无法宁静。
　　接下来，他请教了很多问题，都是关于这口铜棺的，可惜，禁区之主也说不出它的起源来历。
　　不久后，石昊很主动与大胆，在这里尝试进入棺椁中。
　　“一口小棺！”
　　在数十米的巨大的铜棺内，还有一口小棺。
　　有禁区之主在，他倒也不担心，大胆探索。
　　哪怕石昊天生神力，法力超绝，也废了很大的力气，才将那小棺开启，顿时喷薄烟霞，精气扩散而出。
　　成片的彩光照耀，孕育着浓浓的生机。
　　里面氤氲蒸腾，十分朦胧，一眼望不穿，仿佛一道界门。
　　石昊震惊，这果然跟禁区之主所说的那样，这不是葬死者的地方，而是修养之所，是战争堡垒，它里面的生机太浓郁了。
　　“哦，干枯的它，经过漫长岁月的洗礼，渐渐恢复，又现出了生机。”禁区之主诧异。
　　显然，他当年也遇到过此棺，进行过探索。
　　石昊一咬牙，纵身跳了进去，这是一片葱郁的小天地，草木丰盛，灵药密集，太不一般了。
　　它的面积应该很大，容纳进去很多人口都足以养活。
　　“这是世外桃源啊，将石村迁移进去都没问题！”石昊惊喜。
　　事实上，迁移进去更多的人都足够。
　　“以前住在当中的英灵都离去了，这算是无主之物了。”禁区之主点了点头，而后若有所思，道：“外界是否天翻地覆，发生了大变故。”
　　自从棺椁一空，他就知道了，上界出了大事。
　　石昊点头，将黑暗笼罩十五州之事说出。
　　“果然！”禁区之主微惊，而后一叹道：“栖居在铜棺中的仙古战魂多半都寂灭了！”
　　“啊？”石昊吃惊。
　　“黑暗又现，死去的真仙所留的残魂怎么挡的住！”禁区之主说道，并且很肯定，若是仙域不出手，九天十地很快就会覆灭。
　　“黑暗生灵是什么，他们有什么来历？”石昊询问，他真的很想知道。
　　“自己去看，去观察，去理解吧。”禁区之主没有回答。
　　“为什么？”石昊不解，白衣中年人为何不直接告诉他。
　　“我怕会打击到你，那很残酷，你会发现那些人太强了！况且，他们真正的来历我也不清楚。”禁区之主的话语令石昊愕然。
　　这当中肯定有隐情，禁区之主知道不少，但有些事他也不知。
　　最后，石昊将九条龙骨还有铜棺扛回了石村，将一群人都震的发呆。
　　“你去了上界，竟能将它带回来……”云曦发傻，她曾听闻过这口棺，为石昊的壮举，深感震惊。
　　“这么多龙骨，能熬汤吗？”大黑龟跑来，探出大长脖子，哗哗的流口水。
　　“真是龙骨啊！”一群人都震撼了，冲上去抚摸。
　　“白虎骨酒就是稀世药酒了，这真龙骨泡出酒浆，一定会更惊人！”朱厌擦口水。
　　“你们这群吃货，都不得亵渎我的祖先！”赤龙红着眼睛说道，它扑了上来，用手摩挲龙骨。
　　石昊见状，心中一动，道：“给你一个任务，仔细感应，看一看能否从它们身上拓印下真龙符文，掌握传承！”
　　赤龙闭目，轻轻摇头，很是沮丧，道：“早就磨灭了。”
　　“找不出符文，就留着煲汤！”石昊说道。
　　他又走了，依旧通过那条天路前往上界，他要去看个究竟，黑暗降临，究竟会给上界带来什么。
　　他很不放心，有些故人，有些朋友都在上界呢，若是有变，他希望将那些人救走，带到下界来。
　　最起码，三十铜棺就能挡住黑暗腐蚀，无惧它侵染。
　　“仙域出兵了！”
　　当石昊重会上界时，得到了一则惊人的消息，仙域动了，有大兵开拔，要赶到这一界。
　　他们终究是坐不住了！
　　“何时到？”
　　“马上就要出现了！”
　　……
　　听着人们的议论，石昊心头不能宁静。
　　近日，仙域使者传下法旨，告知这一界，仙域不会坐视不管，马上就要有大军到来，会守住此界。
　　石昊撇嘴，仙域这是为了自保，怕黑暗物质太浓郁，早晚有一天腐蚀仙域。
　　要知道，他当日同两位葬士进仙域时，曾被仙域的生灵一路歧视，称他们三人不洁，带着不祥的气息。
　　现在，黑暗生灵出现，仙域肯定更加受不了。
　　接着，当石昊了解到他离开后这些日子的变化后，他更为吃惊了，大受震动。
　　难怪仙域坐不住了，因为那黑暗之地再起变化，短短数日间，由十五州之地扩充到了百州之地！
　　三千州，一下子被吞没了这么多，共失去了百州，这个速度太惊人了！
　　并且，而今的黑暗区域不再宁静了，可以看到，在黑暗深处，影影绰绰，到处都是魅影，到处是生灵。
　　在那黑雾当中，有无穷大军在动！
　　石昊得知这些情况后，他不禁倒吸冷气，事态严重到了极端。


第1798章 最可怕的事
　　百州之地，那得有多有广阔？
　　这才多少天，偌大的疆土便黑暗化了，意味着数不清的生灵毙命，成为尸体，这绝对是一场大灾难。
　　到现在为止还不知道敌人的身份，来自哪里，一下子就死去了海量的生灵，这是一场黑色恐怖风暴。
　　石昊站在远处，眉头深锁，他睁开天目，观察了很久，一股寒意在脊背上升起，头皮都有些发炸。
　　此时所见到的情景，超出了他的预料！
　　黑暗中，影影绰绰，生灵很多，那是海量的大军，都是黑暗生物。可是，当他仔细观看后，觉得眼熟，似曾相识。
　　“难道说，他们……”他的声音很不自然，心中有了某种极为可怕的联想。
　　石昊不语，很沉默，进一步凝视，他在求证！
　　几头生物走的很近，脱离黑暗区域，可以看的真切，他们披头散发，嘴角躺着黑血，眼神空洞。
　　后方，一头黑蛟如同巨蛇一般，在山地中游动而来，粗如水缸，一口吞掉他们的躯体，鲜血喷涌。
　　扑棱棱！
　　半空中，一群火鸦拍打翅膀，密密麻麻，漆黑一片，俯冲而来，转眼间将蛟龙淹没，啄它的肉。
　　一时间，那里血腥无比。
　　黑蛟是凶兽，非常凶残，用力抗争，甩动躯体，将许多可以焚烧大山的火鸦击中，打成肉泥与碎骨。
　　但是，架不住火鸦太多，成千上万，都很强，喷吐火光，鸟喙锋利无匹，一琢之下足以让高山炸开。
　　故此，时间不久，黑蛟不敌，被吞尽血肉，只留下一具庞大的白骨架。
　　在这块区域，黑暗生物的行动很杂乱，彼此间会发生争斗，都想着击杀对方。
　　石昊的寒意在增加，因为，这些族群同九天十地的生物非常像，甚至可以说是同类，同族。
　　他一语不发，继续死死的盯着。
　　有大批的人形生物靠近边缘，越发的活跃，那里黑暗雾气稀薄，可以看的更为清晰了。
　　他们的穿着、他们服饰等，跟九天十地这边的人太相近了，风格等一脉相承。
　　一大批人走出黑暗区域，荡起阵阵黑雾，还有一股又一股的腥风，如同最凶恶的古兽出行一般。
　　那种凶煞气息，令人肌肤绷紧，这是大凶之兆。
　　他们是人形的，有许多跟人族没有什么区别！
　　咚！
　　有人持着铁棍，一击之下，将一座高达万丈的大山打成齑粉，在那里炸开。
　　不得不说，这些黑暗生物很强！
　　一头又一头，成群而行，各个族群间不时发生争斗。
　　“跟三千州的生灵服饰等不是像，而是一模一样！”石昊心头剧跳，越发的不安了。
　　他觉得，那种猜测成真，最为可怕的事情发生了。
　　“是那些尸体，他们又活了！”石昊尽管不愿相信，但却不得不信，距离太近了，看的真切。
　　他们的服饰，他们的样子，跟三千州的各族无区别，根本就是同类。
　　残缺的战衣，带着斑斑黑血，那是战斗的结果。
　　他们眼神空洞，如同尸骸，但是现躯体不是死气沉沉的，而是有了生命的体征，心脏恢复了跳动。
　　不过，他们的精神很不好，仿佛还在溃散中，还没有形成完整的意识。
　　“死去的生灵复活了，只不过黑暗化了！”石昊头大，没有比这更糟糕的事情了，百州之地，那是多么庞大的疆土，有无数的生物。
　　他们都复活的话，将是一批不可想象的大军！
　　同时，石昊注意到，这些眼神空洞的生物，他们的战力真的不弱，甚至可以说很强。
　　那个人形生物，随意一铁棍子就砸碎了巨山，还有那只赤红的老牛，烈焰腾腾，熔化了成片的山地，成为岩浆海。
　　化三千州的生物为己用，这是何等可怕的手段？
　　黑雾弥漫，那一望无际的疆土内，也不知道有多少生物在走来，黑压压，影影绰绰，显得分外的恐怖。
　　百州之地，所有生灵都黑暗化了！
　　由人而魔！
　　这是怎样的通天手段？
　　早先时，他们的元神被杀，只留下躯体，原来是有原因的，肉身还能活过来，成为奴兵，反过来征伐三千州。
　　“身体强化了，比以前更坚韧！”
　　石昊有一种预感，这些黑暗化的生物比之正常活着时要难对付。
　　他看到了几个族群，比如那铺天盖地的火鸦，比如成群的鳄龙，都是大族群，整体比正常时要强大不少。
　　一头恶魔猿，还是幼崽，便可以从一座山峰跳到另一座山峰，身体素质太彪悍了，它可以轻易撕裂山顶。
　　沉闷的低吼，一头赤红的老牛冲撞间，山倒，地陷，火光滔天！
　　这一日，算是惊变，黑暗区域中浮现各种生物，集体暴动起来，走向迷雾区，出现在三千州修士的眼前。
　　“不好了，那些魔鬼要杀出来了！”
　　“天啊，大事不妙，他们是……我们的同类，只是好像失去了心智，沦为仆兵，要跟我们厮杀！”
　　……
　　这是变天之日，许多人都醒悟了，看出了究竟，居然是沦陷区的生灵走出，成为黑暗生物。
　　毫无疑问，随时会发生自相残杀的惨剧，要跟他们开战的生物原本都属于这一界，与他们同源，而今要调过头来杀他们。
　　“仙域的援兵呢，怎么还不来，不是说要降下天兵天将吗？”有人急了。
　　尤其是靠近黑暗疆土的各教，根基都在附近，再没有强大的援兵到来，他们的山门都要被黑暗笼罩了。
　　尽管各教都在向后撤，但是道统根基等许多东西带不走。
　　同时，海量的凡人也无法跟着全部撤退，地域太广袤，人口太多了！
　　石昊密切关注着，让他感觉不安的是，在那成群结队的黑暗生物中，有许多凡人，彼此撕咬，吞食，血腥而残暴。
　　吞食掉其他生物的人，如果活下来，体魄变得格外强大！
　　普通的凡人都可以变强？
　　这不是什么好消息，那片黑暗疆土中，究竟有多少生物在这样进化？
　　石昊明白了，早先看到的火鸦、黑蛟、恶魔猿等成百上千的族群，比此间对抗，厮杀，也是为了进化，变得更强。
　　“吼！”
　　石昊看到了黑暗中，有一头形似豺狼般的凶兽睁开眸子，眸光冷冽如同闪电，不再空洞，它有了完整的意志，成为一片区域的王。
　　它更强了！
　　因为，它杀戮了很多生物，吞掉了他们的黑暗血精。
　　吼！
　　一些王，发出恐怖的吼声，震碎了成片的山岭，更是将不少生物压制的瘫软在地上，瑟瑟发抖，甚至爆碎。
　　这片区域越发的血腥，变得非常可怖。
　　不同区域的王，彼此大吼着，相互接近，他们之间又将发生激战，要吞噬掉彼此。
　　“不好！”石昊越发的觉得可怕，这真的是一场黑暗进化啊，将诞生出非常强大而不可预测的强者。
　　外界，陷入恐慌中。
　　三千州的修士一直在监视黑暗区域，看到这里暴动，发生了这等变天的大事件，都不寒而栗。
　　所有人都明白，这会有多么的可怕！
　　轰隆！
　　在这一日，黑暗区域的争斗不是彼此间的了，开始向外扩散，冲击。
　　“杀出来了！”
　　“那些可怕的生灵全都潮水一般杀来了！”
　　……
　　百州之地大暴动，跟天塌地陷一般。
　　黑雾狂涌，随着这些生物冲击，如同海啸一般，令十方动荡！
　　许多生物驾驭黑雾，撕开长空，速度太快了，如一头战败的黑暗鸾鸟王，一声长鸣，大地崩溃，它浑身是血，闯入其他州，不断吞血食，沿途生灵涂炭。
　　灾难在扩大！
　　后方，还有更恐怖的王在追击。
　　而这只是冰山的一角！
　　人间惨剧，三千州格局在剧变！
　　就在这一日间，百州之地极速扩张，黑暗生物冲杀，黑色物质翻腾，席卷而来。
　　一夜过后，兽吼连连，禽嘶阵阵，黑雾滔滔。
　　一路上血迹斑斑。
　　黑暗之地，直接多了一倍的疆土，成为二百州之地。
　　“天啊，九天十地完了！”
　　“仙域怎么还不出兵？再这样下去，用不了多久，整片大界都将成为黑暗之地！”


第1799章 仙域出兵
　　沿途，各州的修士绝望了！
　　一日间，黑暗便又再次吞噬百州之地，即便三千州疆域再广阔也挡不住这种速度。
　　最为可怕的是，不光是黑暗物质汹涌，还有真正的生物肆虐，一个个都十分的强大，由那些进化出来的王领军。
　　“完了，真的要灭绝我界啊，我看到了一位熟人，金刚门的老教主，他复活了，比以前更强大了。”
　　有人哀叹，神色惊恐。
　　他见到了一位熟人，原本死在黑暗之地，没有从黑暗区域撤出来，元神被斩了个干净，空留躯壳。
　　可是现在他又再现了，显然复活，并经历过黑暗蜕变，比以前强了一大截。
　　他的嘴角在淌黑血，眼神冷的如同电芒一般，铮铮作响，且肌肤喷薄乌光，如同剑气在轻鸣，一身精血流淌时，发出雷鸣声。
　　可以看到，他所过之地，尸体无数，他直接掏掉心脏，汲取一身精血，残忍吞食。
　　在他后面的黑暗区域就更不用说了，他是从那里杀出来的，光是进化链上最高端的王就已经被他杀了数尊，吞了他们的黑暗精血。
　　“踏着尸山前进，不断融合黑暗精血，他等于等于吞食了海量的生灵，这种蜕变太恐怖了！”有人声音都发颤了。
　　这的确是一条可怕的路，天知道为何会如此！
　　因为，他们原本都死去了，可是现在一个个如同生龙活虎一般，再次出现人间，更为强大。
　　只是，他们的意识不同了，冷漠而无情，残忍而冷血，不再认识曾经的故人，见到后直接就扑杀。
　　在此过程中，石昊出手了，他曾击杀所谓的进化为王的一些生灵，杀他们能做到，但是面对黑雾时，却倍感吃力。
　　因为一个不慎就会被黑暗物质淹没，会被腐蚀掉元神。
　　那汪洋般漆黑的物质，是导致大灾难爆发的原因，可以保护那些复活的生灵，还能让他们进化。
　　这仅是开始，不是结束！
　　如果这片天地被侵蚀大半，这当中的强者会更多，彼此厮杀，互相吞食，将会诞生出越发可怕的生灵。
　　咚！
　　天地间，响起一道鼓声，非常沉闷，震慑人心。
　　咚咚咚咚……
　　接着，鼓声连在一起，爆发而来，如同海啸，又若祖龙在鸣，无论在哪里，这片大界的修士都能听到。
　　“仙域出兵了！”有人大叫，激动而喜悦。
　　各教修士都已经绝望了，当听到鼓声后，一下子露出惊喜之色，无比的激动。
　　虽然只晚了一天，但是却让人觉得度日如年，各大教都在退避，连九天上的长生家族都在做撤退的打算，一般的道统怎不惶恐？
　　一股人马踏着天穹而来，出现在黑暗区域外围的上空。
　　人数不是很多，他们都被仙光笼罩着，大旗猎猎，释放混沌气，遮掩住了他们的法力波动，同时震慑黑暗生灵。
　　“只有这么一队人马吗，不过数十人，太少了，能镇压黑暗生物吗？”有人怀疑。
　　若是仙王也就罢了，可看他们的甲胄等，都是战将，当中最高层次的修士中也不可能是仙域的绝世高手。
　　“情况恶化严重，非常糟糕，所有人都撤退，再放弃百州之地！”
　　天空中，有人命令道。
　　而后，他们都骑着瑞兽，速度极快，在黑暗区域外围丈量，沿着各州的边缘之地在观察。
　　“退吧！”
　　他们后退了，最终竟放弃了数百州之地。
　　“这是一条龙脉，以此为分界线，属于那一端的不要了，退守到这一边！”仙域的强者开口。
　　三千州的修士，许多人面色发白，舍弃的疆土也太多了，他们的山门等绝对没有办法返回了。
　　呜……
　　海螺号角吹响，远方出现一条通道，真正的仙域大军出现了，一队又一队的走出，成群成片，都被仙雾覆盖着。
　　所有人都能看到，他们格外的强大！
　　“布阵，按照原计划行事！”有人吩咐道。
　　轰隆隆！
　　一座又一座阵台飞起，由手指肚大化成了巨山那么高，降落在大地上的龙脉上，镇压这条分割线。
　　随后，法旗成片，密密麻麻，如同雨点一般飞去，插在那条龙脉上，真正开始封锁黑暗区域。
　　龙脉变了，如同一道城墙，它在拔高，恢宏而慑人。
　　足足有七百州之地，属于黑暗区域了，被隔在那一边！
　　三千州一下子失去了近四分之一的土地！
　　仙域出兵，不是去杀伐，而是这样封锁，铸成一道坚固的“城墙”，如临大敌般！
　　此界，所有修士心中都是一沉，预感到这场灾难比他们预料的还要可怕。
　　起初，许多人认为，只要仙域出兵，将摧枯拉朽，横扫黑暗疆土，拔出祸患。
　　可现在发现，仙域居然在防守，没有直接杀过去，这是一个糟糕的信号，让人不安。
　　“为什么会这样？”有人小声讨论。
　　“现在，他们还没有成气候，可以杀死，为什么不趁早出手？”连三千州一些教主都很不解。
　　趁黑暗生灵还在进化，不正是出手的好时机吗？
　　“尔等懂什么，可怕的是那黑暗物质，便是仙域的战者陷入当中，都可能会殒落。”有人斥道。
　　这样的话语，让人心都凉了。
　　黑暗物质有那么可怕？
　　“那是不祥，远比你们想象的恐怖！”
　　“要知道，如今的黑暗生灵都是此界被杀之人，真正的黑暗强者还没有出现呢，若是贸然闯入，被躲在后方的真正黑暗生灵袭杀，将不可想象。”
　　仙域修士的话语让人们心头剧震。
　　真正的黑暗灾难，这才是开始，刚爆发，还没有见到最后面的真正凶手呢。
　　这的确很可怕，万一仙域成群的强者殒落在里面，他们复活的话，彼此吞食，进行激烈的进化，将产生怎样等阶的高手？
　　当想到这些，许多人都通体冰凉，这种黑暗物质简直无解，越是激战下去，他们获得的仆兵越多，且愈发强大！
　　“这是如何做到的，不符合常理！”就是长生家族都有人头大，在那里哀叹。
　　黑暗物质到底是什么，简直无解。
　　谁都难以理解，那些死去的生灵为什么会复活，而且变的更强了。
　　“这涉及到了最古老的争斗，伴着生命的起源，你们不懂！”仙域有一位战将说道。
　　在这条龙脉上，大旗猎猎，驻扎了很多仙域的人马，全都严肃无比，盯着另一边的情况。
　　事实上，即便是仙域的修士也对黑暗物质不是很了解，唯有真正的大人物才懂，曾经大对决过。
　　“原本黑暗物质笼罩的大地，即便出现生灵的进化，也是在很多万年以后，而今这种情况跟曾经的一段古史有些类似，他们一定动用了某件无上祖器，催化了这一进程。”
　　“这是黑暗灾难的开始！”
　　“究竟有什么至宝，能导致如此可怕的剧变？”仙院与圣院的两位至尊都来了，认真请教，这影响太大了。
　　“在那里！”
　　仙域的一位统领，态度还算平和，认真回应了他们，他取出一面宝镜，照向黑暗深处。
　　“那是……”
　　许多人都看到了，经宝镜一照，黑暗区域中，不在漆黑，可以见到部分景物了。
　　那里有一件古器，流动九色光彩，迷蒙而神秘，它是一口箱子，但并不曾打开，在一座祭坛上沉浮。
　　它导致那里的黑暗物质沸腾，向着四野席卷而去，并拥有了某种可怕的活性！
　　石昊就在远处，他也退了回来，亲眼见到了这一幕，心头震撼不已。
　　别人不认识，他却看着眼熟，似曾相识。
　　“是那件东西？！”他内心震惊，但是很快他又摇头，这不是那件器物，只是类似，很像，有极大的关联。
　　他曾在边荒外的葬地支脉中看到过一座深渊，曾跟神冥、三藏下去探索，进入最下方古洞的殿宇中。
　　在那里，又一口似金非金、似石非石的箱子，无法开启，那是一件无上而神秘的古器。
　　据三藏讲，那是起源古器！
　　没有比它更珍贵与强大的器物了！
　　石昊不曾料到，在这黑暗区域中也有一件古器，与那件类似，但绝对不是那口箱子。
　　这还没有打开呢，就已经如此！


第1800章 起源之秘
　　起源古器，拥有真正的可怕能力，巅峰与辉煌过，曾造就出过葬王！
　　那是不是葬士的东西吗？石昊绝不会忘记，他当日记得清清楚楚，险些死在那座深渊的殿堂中。
　　现在，一件类似的器物，绽放九色光彩，流动蒙蒙不灭之光，缭绕混沌气。
　　黑暗物质沸腾，拥有惊人的活性，导致所有的尸体都有了生机，让他们站起来，并逐步的强大！
　　“那是什么，无上至宝吗？！”
　　所有人都震撼，一件至高的法器吗？居然能造成这等景象，让每一个人都神魂颤栗，觉得难以置信。
　　仙域出兵，自然不乏超级高手，可现在这些人也都在发呆，虽然想到有什么古怪，可是却没有想到，是这样一件神秘古器。
　　“那是什么，统领可否知道？”有人小声问道。
　　“不太确定，太妖邪了，这件法器让所有躯壳都复活了，比之仙王法器还要神秘，它的强大无法想象！”
　　仙域这边的人马如临大敌，在那条龙脉上筑起了更长的防御，大旗招展，阵台成群成片，黑压压，不断堆砌。
　　“黑暗生物到底是什么，有何来历？”有人在揣度，在猜测。
　　这个时候仙域一位老者走来，年岁极大，即便整日被仙气滋养，服食各种神丹妙药，依旧可以看出，他血气不足。
　　因为，他浑身只剩下了一层金色的皮，包着骨头，不仔细看的话，会误以为他是骷髅。
　　“黑祸，曾经发生过一次了，那一次很惨烈，但最终被平息了，是我的玄祖做经历的战斗。至于更久远以前，是否还有，我就不得而知了，那是高层的秘密。”老者说道。
　　所有人都一怔，这种残酷的灾难应该告诉后人，小心防范才对，怎么会被列为禁忌般的秘密呢？
　　“我曾听闻，这涉及到了起源的问题，比如异域等是如何出现的，可能跟此有关！”一起统领开口。
　　“闭嘴！”很明显，老者身份不一般，他呵斥统领，不让他乱语，有些事被列为禁忌秘密，不让流传，自有高层的考虑与其道理。
　　宝镜被收起，黑暗中的古器不见了，什么也看不到了，只能见到黑色汪洋外围边缘，有成山成海的生物走来。
　　这是一种极速的扩张，仙域预留出来的地域，并未持续多长时间，就被侵蚀了，全部化成黑暗区域。
　　一头又一头新进化成的头领、王等，在那里咆哮，对前方的防御虎视眈眈。
　　轰！
　　有一头生物出手，那是一条九头蛇，每一只头颅都在喷吐黑色光焰，它体形庞大，跟大岳一般，攻击力惊人。
　　“居然是快到了遁一层次，这才多少日啊，进化出来的黑暗兽王中便有这种强者了！”
　　龙脉这一边，人们吃惊。
　　要杀这条九头蛇并不难，可是，对面这种兽王不在少数，每一块区域都有很多，七百个黑暗之州会有多少？
　　最为可怕的是这种进化速度！
　　时日并不多啊，数十日而已，就快成为遁一层次的高手了，让人惊悚，神魂都要悸动。
　　许多人都觉得荒谬，修士凭什么得到修为，那是逆天而行，经历各种艰难困苦，最后才强大起来的。
　　这些黑暗生物凭什么？这么短的时间，就比得上正常修士一辈子的累积！
　　许多人都不甘心，有些挫败感，更有些气馁。
　　“不用沮丧，这种生物如此强大，是因为不断吞噬，看着是一只生物，其实是海量生物的集合体。”仙域的统领说道。
　　按照他所说，一州之地的生物最后可能会被一只生物吞食，所有精气神融为一体，成为至强者。
　　而这也存在隐患，到了某种程度后，不可能一味的吞食就能变强了。
　　“一旦他们出现真正的意识，那种吞噬变强的能力就会消退，成为正常的生物。”仙域的老者叹道。
　　可是，这还是让人惊叹，发毛，这样造就高手，是何其的恐怖。
　　“只能造就低端的仆兵，真正的高手不可能这样造就出来，除非个别特殊的血脉，侥幸进化。”仙域老者补充，让众人放心。
　　石昊并没有接近这里，而是在另一州，他在观察，远离仙域的那批强者，因为他知道那些人感应敏锐。
　　无需细想，那当中肯定有真仙！
　　不过，他也能从那里传出的消息了解到自己想知道的情况。
　　吼！
　　一声惊天动地的大吼，黑暗中，有一头生物晋阶，那是一个老者，披头散发，满身血迹，通体散发金光。
　　“金刚门的老教主，他连续吞噬兽王等，现在成为了遁一境界巅峰的修士，这是要逆天吗？”
　　许多人都呆住了。
　　亲眼看到那一幕，那位老教主瞳孔冷泪，如同两盏银色灯火，发出幽幽的光芒，他的意识越发的完整了。
　　“不对啊，你们看，那只神秘的箱子飞了过去，在其头顶上略微停顿，这是给予了他好处吗？”有人惊叫。
　　在那黑暗中，连雾霭都被震散了，散发九色光彩的神秘箱体飞到了这边，在那里沉浮，让金刚门的老教主一震。
　　“这是想造就出一个领军人，让他尽快成为至尊级仆兵吗？”有人蹙眉。
　　仙域的那位皮包骨头的老者也露出凝重之色，这种被选中的生灵，可能会诞出特别的血脉，能一路进化上去，成为威胁。
　　“是幕后真正的黑暗强者在操控吗，还是说，是那箱子自己选中的？”他低语。
　　而后，他看了一眼金刚门的老教主，小声吩咐近前的仙域修士，道：“将他击杀！”
　　“传说，不知在何年代，俞陀就是这么意外出现、并成长起来的吗？”一位大统领在老者近前这般低语问道。
　　附近还有一些人，模糊的听到了，他们都吃惊的睁大了眼睛，确信自己没有听错。
　　“什么，这是？”
　　“竟有这种事情？！”
　　“天啊，异域的起源，跟这有些关联，会如此复杂？”那几人惊悚，一个个感觉头皮都有些发麻。
　　“这种事情岂能乱说！”老者轻叱道，他看了一眼附近，都是仙域的生灵，倒也还算安心。
　　“前辈，我们都知道，这黑暗风暴只是动乱的一角，未来将会有多么惨烈，很多年前就被大师推算到了。如今，有些事一味隐瞒下去，对我等不公平，我们不想做糊涂鬼，哪怕要死也得明明白白。”那位统领说道。
　　附近，那几人寒毛炸立，一个个都惊的发颤，这是何意？这位统领大人居然这么悲观，那可是大事不妙啊。
　　“因为，怕引起恐慌，有些事必须隐瞒！”仙域的那位老者冷漠地说道。
　　“可是，我等多半再也回不到仙域了，都到了这等时刻，还对我们瞒着，我不甘！”大统领说道。
　　“回不去了？”
　　“为什么，难道我们都死在这里？”
　　其他的人也都呆住了。
　　他们身上都起了一层鸡皮疙瘩，感觉堕入了巨大的危机中，不是说这一战不会很艰难吗，在离开仙域时，很多人送行，笑着说等他们回归。
　　“你们或许不知道，曾经有高高在上的大人物，跟黑暗生灵大战，到头来却没有能回到仙域去。”大统领说道，目光烁烁。
　　“都……战死了？”
　　“不，有些人活着，甚至至今都还健在人间，但他们没有资格回归仙域了，只能留在这一界。”大统领声音发颤。
　　“为何？”其中一人艰难的问道，咽了一口口水。
　　“都在生命禁区中！”统领回应。


第1801章 被遗弃
　　都在生命禁区中？！
　　仙域的生灵不理解，既然活着，为什么不回归故土？他们中的许多人都对这个世界的禁地不了解。
　　可是，这一界的高手就不同了，他们深知禁区是多么的可怕，强如他们，比如圣院与仙院的两个老头子，哪怕到了至尊境，都不敢踏足九天上的生命禁区！
　　“禁区中的生灵，竟有这等来历？”
　　三千州，一位辈分极高的教主长叹，到今日他才了解。
　　在这个世间，只有极少的一部分人知道禁区中究竟住着什么人，比如长生世家，比如与世同存的不灭皇朝。
　　“活着，为何不回仙域？”仙域一位头领问道，既然还健在人间，为何不返回仙域。
　　他们才来而已，就已经不愿呆下去了，这方世界太贫瘠，大道规则不全，不适合修行，远不能同仙域相比。
　　“因为，仙域的门对他们关闭了。”大统领声音略颤，并且握紧了拳头，日后他们肯定也不没资格回去了。
　　“什么，对自己人关闭？！”其他人不信。
　　“跟黑暗生灵常年激战，到头来，我们也会染上不祥气息，根除不掉，仙域不允许任何修士带着那种物质进去！”
　　大统领的这番话语，让其他人都如同坠入冰窖中，浑身寒冷，一个个都呆住了，一句话也说不出口。
　　这则消息太糟糕，有家园而不能归，他们等于被遗弃了。
　　而现在，他们还要去拼命，可到头来这般付出，他们得到了什么，而是要永远被放逐在这里！
　　哪怕没有战死，活下来都无用，被仙域所嫌弃，永远的扔在这一界！
　　“那些前辈得多心寒啊！”有人握紧拳头，而他们也终究要踏上这条路，埋骨他乡。
　　“我们也只能开辟出禁区、留守在这一界？”有人不甘心，眼神吓人。
　　“呵，你想多了，凭你我能开辟禁区吗？”大统领笑了笑，有些落寞，也有些苦涩，道：“能开辟禁区的前辈，都是法力绝世的前辈大能，曾跟黑暗中的绝顶强者放对厮杀，你我可以吗？”
　　“啊……”其他人都惊呼，皆胆寒，一个个面色如土，连化出一个禁区都不行吗？
　　很快，他们知道了，历代以来，仙域殒落的大人物中，有些生灵不见得真正死去了，而是在禁区中啊！
　　那等身份，那种实力的确不是他们可以相比的。
　　“放心吧，我界肯定还要派出绝世高手，到时候我们若能侥幸未死，追随他进禁区就可以了。”大统领说道，只是那话语多少有些苦涩。
　　“你的话语太多了。”那个皮包骨头的老者开口，看向大统领，目光幽幽，闪动妖异光芒。
　　“我们凭什么去拼命，这样付出值得吗？”有人炸了，他们从仙域出来，最终就得到这么一个结果？
　　那瘦骨嶙峋的老者体外仿佛只有一层皮，呈金色，他冷漠的看向几人，道：“你们的子嗣，你们的亲人，在尔等离开前都得到了最好的照拂，会拜入一些十分强大的道统中，你们的付出是值得的。”
　　他只有这么一段话，但是却让那躁动的几名头领都安静了下去，张了张嘴，却说不出话了。
　　这是所谓的回报，也是威胁！
　　如今，他们的子嗣、亲人都在仙域，会得到最顶级的传承资源，日后会有不小的成就。
　　若是他们违抗仙域意志，那么就会算是背叛者，到时候他们的后代等会得到什么惩罚？
　　圣院与仙院的两个老头子也在此，作为九天十地这边的头领，个别至尊与长生家族的老族长有资格呆在这里。
　　这个时候，他们都很忌惮，眉头深锁，但却不敢发表什么看法。
　　“这里的事情，有些可以讨论，但有些不要乱说出去。”那个枯瘦、通体被一层金皮包裹的老者幽幽说道。
　　人们都有一股寒意，默默点头。
　　这个老者绝对是真仙，而且实力不弱，让大统领都得低头，可见其身份多高。
　　“还没有将那头可能会成为首领的黑暗生灵击杀吗？”老者问道，他浑身金光闪耀，一跃而起，踩着仙雾，出现在半空中，俯视前方黑暗之地。
　　那里，金刚门的老教主披头散发，越发的强大了，在那里咆哮着，他又吞噬了几位兽王的黑暗之血。
　　“他不出黑暗区域，我们难道要闯进去吗？”一位头领问道。
　　“想办法将他击杀！”老者吩咐。
　　很远之外，石昊也在观察，那位金刚门的老教主活动范围在扩大，向他们这边移来，在不断扑食黑暗进化中的王。
　　“变态，再这么下去的话，他会成为至尊吗？”石昊蹙眉。
　　他深知，这一头与众不同，曾经被那口闪动九色光彩、形似起源法器的箱子选中，在其头上停顿，沉浮。
　　果然，那头生物朝这一州而来，动静太大了，所过之处黑暗物质沸腾，各种生灵惶恐奔逃。
　　在沿途上，他一路击杀，但凡实力强大的黑暗生物都死在了他的手中，被他吞噬，他在进一步变强。
　　“马上就登临至尊了？”
　　石昊倒吸冷气，深感震惊，他的修炼速度何其快，但是跟这头生物比较起来，那真是慢到不行。
　　这根本不正常，就是石昊也嫉妒了，这天地未免不公，这样也能登临修士的高峰？
　　不过，他很快就又冷静了下来，内心渐渐平和，他相信，这世间一切都是平衡的，有得才有失，有失才有得。
　　这种不正常的修行速度，多半有某种隐患，甚至到头来说不定一切成空。
　　“杀了他，这头生物不一般，可能会走出另类的进化路，不受黑暗法旨禁锢，到头来会成为俞陀第二！”
　　仙域的老者，已经坐不住了，严厉的吩咐大统领。
　　“真的要以身犯险，进入黑暗中去吗？”有人小心的问道。
　　“跟黑暗生物作战，早晚要接触，避免不了！”老者说道。
　　哧！
　　一道神光裂开长空，仙域的一位强者出动，他修为深厚，修道多年，极速而进，闯入了黑暗区域。
　　仙域出兵，虽然来了很多人马，但真正成仙的有数，不可能全部人马都是那个等阶的生物。
　　即便是仙域，真正成仙的人也很少！
　　“吼！”
　　一声大吼，金刚门的老教主瞳孔可怕，跟银灯在燃烧一般，他没有避退，而是俯冲了过去，迎击强敌。
　　黑暗物质剧烈波动，仙域那名修士身体顿时摇动起来，他实力很强，但是面对黑暗物质时，却极为被动。
　　在那黑色汪洋中，连法力等都被瓦解了，被侵蚀，情况很危急，他需要速战速决才行。
　　“噗！”
　　最终的结果，超出了所有人的预料，两强碰撞在一起，金刚门的老教主身体发出璀璨金光，刀枪不入，金刚不坏。
　　而那仙域的修士则被他一把撕裂了，躯体化成两片，鲜血喷涌。
　　“金刚不坏，其躯体坚硬到了不可思议的程度，一般的人对付不了！”大统领蹙眉。
　　这才开始啊，那个披头散发的老者就进化到那一步了，若是放任他成长起来，日后必然会是大患。
　　“我去！”
　　就在此时，远处走来一位强者，通体缭绕着仙气，他还未成仙，但已经是至尊境界的高手了。
　　轰隆一声，仙气护体，朦朦胧胧，居然挡住了黑暗物质的侵蚀。
　　“唯有仙气很浓郁的修士才能对抗黑暗腐蚀！”那皮包骨头的老者说道。
　　金刚门的老教主虽强，但现在还不是至尊境界的修士的对手，刚一接触，他就大口咳出黑血，身体倒飞了出去。
　　“哼！”
　　然而，就在这一刻，黑暗深处，突然探出一只大爪子，遮天蔽日，一下子就到了近前，噗的一声，将仙域的那位强者抓住了，攥成了血泥！
　　现场鸦雀无声，所有人都被镇住了。
　　“幕后真正的黑暗存在出现了，这么快，这么迅疾！”此时，大统领变色，难道才一开始就要大决战了？
　　“麻烦大了，我敢肯定，那个金刚门的家伙真的被选中为黑暗种子了，必须击杀，我可不想他成为第二俞陀。”此时，皮包骨头的老者竟然亲自动了，向着黑暗区域走去。
　　他盯着那只还没有退走的大爪子，又看向金刚门的老教主，一步一步接近。
　　众人都呆住了，这才多少天，就要真正的摊牌了，要进行大决战吗？！


第1802章 黑暗之血
　　瘦骨嶙峋的老人向前走去，跃过龙脉，径直步入黑暗之地，在他的体外仙气蒸腾，带着霞光，流动蒙蒙光彩。
　　原本，干枯的肌体外就是一张金皮，看起来很不凡，现在就更加不一般了。
　　只是有些怪异，分明是神圣的仙气在环绕，可他却像个金色骷髅。
　　“黑祸又起，老夫降妖除魔，特来斩你！”老人说道。
　　哧！
　　他的速度太快了，闯入黑暗中，浑身爆发光芒，居然驱散了黑雾，让那片不祥之地灿灿了起来。
　　他探出一只干枯的大手，发出金光，压的虚空爆鸣，嗡嗡作响，径直抓向那金刚门的老教主。
　　“吼！”
　　金刚门的老教主披头散发，嘴角带着黑色血液，眼睛如同两轮银色的小太阳，十分的璀璨。
　　他敏锐的感觉到了危险，没有迎击，转身就走，但是最后的刹那，其嘴角露出的残冷笑容让人心悸。
　　他的目光很毒辣，似乎是要记住仙域的老者，转身竟遁向黑暗深处。
　　“哪里走！”修为强到了老者的境地，抬手捉日月、拿星辰都很容易，要杀生的话自然简单之极。
　　不过，黑暗中，一只巨大的兽爪探来了，遮天蔽日，恐怖无边！
　　在它探来的过程中，大地崩开，虚空寸寸断裂，黑洞都浮现了出来，景象吓人。
　　这是黑暗风暴幕后的生灵，他们才是真正的灾难源头，现在有一个强者亲自动手了！
　　砰！
　　两者交手，虚空炸开，黑暗物质剧烈汹涌，同时仙气也疯狂的散开，在这里交织着，冲击着，形成大道涟漪。
　　这是规则的碰撞，是秩序的对决，声音、画面等，都仿佛来自亿万年外，模糊中带着岁月之力。
　　这个层次的激战，不可想象，谁都没有想到，黑暗灾难出现后这么几天，高层就动手了，发生大对抗。
　　呼！
　　罡风吹动，割裂长空，大地上许多庞大的山体如纸糊的一般脆弱，瞬间化作飞灰，纷纷扬扬，直接消散。
　　这是两者对抗时的规则之力溢出的少许波动，便造成如此恐怖景象。
　　他们掌握的火候非常好，几乎没有溢出狂暴之力，都在战场中心的场域内，被收敛在两只大手间。
　　那画面很惊人，巨大的兽爪，黑乎乎，像是蜥蜴的，又像是魔禽的，古怪而狰狞，带着乌光闪闪的鳞片。
　　根本不知道那属于何等生物，现在暴涨，挤压满了天地，比之星辰都要大！
　　而老者的手掌散发金光，皮包骨头，也早已变大，覆盖苍宇，托着那只兽爪，两者间大道涟漪澎湃，不断的冲撞。
　　这是真仙与黑暗生物的第一场大对决！
　　“仙域真没有长进，还是这么中规中矩，落败是早晚的事。”
　　就在这时，沙哑的声音传来，带着寒冷，还有可怕的残忍，如同万年老鬼在哭嚎般，声音刺耳而难听。
　　那是黑暗生物发出的，大爪子抖动，出现恐怖的螺旋形乌光，如同绞肉机般，向着仙域老者的手臂袭去。
　　噗！
　　仙域老者的手臂炸开，鲜血点点，带着仙光，每一滴都可以覆灭群星，那蕴含着真仙之力！
　　可是，他这么强大，依旧负伤，一条臂膀当场废掉了，被一股莫名的规则侵蚀，黑暗之光汹涌，要挤进他的体内。
　　“胜的太容易了。”黑暗中，那声音残忍地说道，冷酷无情。
　　龙脉这一边，所有人心中都是一沉，他们内心震撼无比，这个老者辈分极高，修的是金皮银骨大法，肉身强韧无匹，居然上来就被人废掉一条手臂，对手得多么的恐怖。
　　九天十地，来自各大长生家族的人马都沉默了，连仙域的高手都挡不住吗，他们将何去何从？
　　到了现在，他们难有退路，除非能进仙域中，不然的话，留下来都得死啊。
　　“咳，人老了，精力不济，疏忽与大意了。”金皮发光，仙域的老者咳嗽着，嘴角淌出血丝。
　　他在倒退，身体踉跄，不过那条断掉的手臂在重组，再生，血雾弥漫，焕发出强大的生机。
　　并且，天空中，有几颗星辰在迅速明亮，一些人吃惊，因为睁开的天眼时看到它们在焚烧，精气喷薄。
　　下一刻，那些星辰暗淡了，焚烧成灰烬，但却有几股强大的星辰精华从域外涌来，化成光束，没入老者的体内。
　　他直接焚大星，汲取精气，接续与复生断臂，这种手段有些惊人。
　　在此过程中，战斗并未停止，因为从老者的身上在绽放金光，层层涟漪扩散，如同浪涛，在阻挡那只兽爪。
　　事实上，兽爪挥动间，天崩地裂，在不断压落下来，想要趁势将老者击杀。
　　“吼！”
　　突然，远方发出一声大吼，金刚门的老教主身形一顿，低下头颅，银色瞳孔睁的很大，看着胸口，那里有一道仙光刺出，绞碎了他的心脏。
　　噗！
　　接着，他的身体炸开了，黑色血液四溅，残骸落向四面八方。
　　那道仙光是由点点血液凝聚而成，属于老者早先炸开的那条手臂的血丝，他在重塑躯体时，并非所有血雾到倒流而回，有部分渗入地下，极速而进，去追击那金刚门的老教主。
　　“黑暗种子被击杀了！”
　　龙脉这边许多人吃惊，而后欢呼了起来，这是老者的胜利，他出去就是要斩杀此獠，避免他成为俞陀第二。
　　因为，它的进化速度太恐怖了，像是没有上限！
　　没有想到，这么顺利，黑暗种子已经被诛杀了！
　　“呵！”金皮发光，银骨璀璨，老者发生一声冷笑，战力暴涨，跟那黑色兽爪对击。
　　“嗯？”忽然，人们一惊，因为那被击杀的金刚门老教主其黑色血液在动，并未湮灭，最后向着一起聚集而去，形成人形。
　　“什么？”许多人吃惊。
　　要知道，那可是一缕仙血将他击毙的，让他炸开，怎么可能还会复苏？
　　他不曾达到仙道领域，还是凡体，一滴仙血足以斩落日月星辰，可以磨灭一切，他居然还能活下来？
　　这不符合常理！
　　“让你失望了，黑暗种子是不灭的，他注定要成长起来。”黑暗深处，传来低沉的声音，那兽爪攻击更猛烈了。
　　与此同时，金刚门的老教主在全面复苏，骨骼重塑，真正生长了出来，并且一股庞大的波动在扩散。
　　他在嘶吼，在发狂，身形极速变大，他成为了顶礼天地的巨人。
　　“天啊，至尊化，法体蜕变，他要晋阶了？”人们都呆住了，这个进化速度让人难以接受。
　　“有点快了，退回去！”黑暗中，有人开口，并且探出一只大爪子向他压去，让他缩小，磅礴精气内敛。
　　可以看到，他那化成正常高矮的躯体内，黑色血液愈发的旺盛了，在积淀，在累积，日后突破时会更强。
　　黑暗中，一抹细微的流光，极速远遁，那是一缕仙血，裹带着少许黑暗之血。
　　“想带走被选中的黑暗之血？”黑暗中，传来冷笑声。
　　跟老者对决的兽爪，瞬间变了，急骤缩小，且其本体出现了，这个是一个类人生灵，最起码躯体相近。
　　他应该是故意化成人形的，就连兽爪都变成了拳头，黑暗之光沸腾，他轰击向仙域的老者，并且冲击那抹流光。
　　仙域老者一声轻叱，体魄晶莹，爆发无量仙力，跟他激烈厮杀。
　　砰的一声，那抹逃遁的流光还是炸开了，被轰爆在半空中，仙血散开也就罢了，那缕黑暗之血在四溅。
　　“收！”
　　就在此时，龙脉上，又出现一个老者，白须白发，仙风道骨，真正的像是一个老神仙，他手中持着一个玉鼎，截取天空中炸开的黑暗之血。
　　其中，有几条黑暗血丝落入的玉鼎内，被他封印，而后转身就走。
　　事已至此，那金皮包着骨头的老者也不厮杀了，向后退去，他想要的黑暗种子血到手，极速后退。
　　“那是……老仙医前辈！”龙脉上方，有人惊呼，认出了手持玉鼎那个老者的身份。
　　此时，远处出现一道光门，老仙医径直没了进去，快速离开了。
　　他要返回仙域，被接引走了。
　　“呵，费了这么大的力气，就是要带走一滴黑暗之血吗，给你又如何，你们研究不出什么。”黑暗中，有生灵冷笑。
　　大战结束了，黑暗种子身上的血液居然值得仙域这么大动干戈，如此夺取。
　　战场中，黑暗生物并不曾追击，看到老仙医没入那道光门后，他就放弃了，径自消失在黑暗中。
　　“前辈，这血很有用吗？”大统领上前。
　　“有大用，这是黑暗本源之血，被选中黑暗种子，其体内的血很特殊，若是能研究透彻，可以扭转战局！”皮包骨头的老者说道。
　　远处，石昊蹙眉，因为那炸开的黑血，有一滴落入他的衣襟上。
　　事实上，最后那缕血炸开后，飞向各州，许多黑暗生物在争抢，发生了大暴动。
　　而黑暗中，那强大的存在并未出手，没有去理会，他所在乎的只是仙域的高手，不愿被仙域带走黑暗之血而已。
　　“这一滴血，量很少，可为何给我这么不好的感觉！”石昊眉头深锁。
　　他斩落下那片衣襟，将之收进空间法器中，向后退走。
　　“不好，难道我要黑暗化了？”他吃了一惊，虽然没有沾上那滴血，但是，他依旧觉得不妙，躯体正在发出淡淡乌光。


第1803章 激进的禁区之主
　　他的身体异常，略微沉重，乌光点点，这是黑暗化的迹象吗？
　　石昊心中凛然，他并没有接触黑血，就这么无声无息的中招了？
　　“那滴血？！”他在极速远遁，离开了那片区域，心中猜测，是否跟那黑暗种子的血有关。
　　或许，那是唯一能影响到他的不祥物质吧。
　　石昊离开战场，迅速横渡虚空，就此不见踪影。
　　两日后，一座山谷中，乌光点点，发出阵阵低吼声，石昊在闭关，在运转玄功，尝试磨灭黑暗物质。
　　“应该是那滴血的原因。”
　　不久后，他出关了，身上恢复正常。
　　这很玄妙，也很危险，只差一点而已，他就被黑暗侵蚀掉。
　　石昊起身，他一阵犹豫，最终将山谷之下的空间法器又挖了出来，里面装着那滴血，再次带在身上，他有点怀疑隔着空间法器也可能会被侵蚀。
　　但是，他不得不带走，这东西很诡异，也很稀珍，他想带回去，交给禁区之主看一看。
　　路上，他很小心，也很谨慎，时刻关注着自身的变化，怕再次被侵蚀。
　　还好，没有什么变故，石昊猜测，他之所以险些黑暗化，应该是那滴血飞溅到他的衣襟上时影响到了他。
　　十字阴阳地，这里的虚空裂开了，先后出现两道河流，太阴与太阳之力运转……
　　石昊依旧走的是这条路，别人承受不住那道门背后的场域威能，但是，他能坚持住，对于他来说这是一条安全的路径。
　　最终，他走到了下界，进入那片曾经的生命禁区。
　　“你竟能带回来这种东西，这不是一般的黑暗之血，种子级生灵孕育出的，这是黑暗真血！”
　　禁区之主很惊讶，对于黑暗生灵来说这是神圣之血！
　　它意义非凡，拥有这种血脉，意味着可以无限进化，最终会成长为黑暗生灵中的巨头。
　　这是黑暗生灵经过繁复的祭祀，艰难诞生的黑暗种子所孕育出的稀世真血，最是珍贵，可遇不可求。
　　“不是因为祭祀而诞生的黑暗种子，而是一口箱子造就的。”石昊告知。
　　禁区之主听闻，心中一震，道：“那就更不简单了，这是天选之种，真血无价！”
　　石昊就知道这血不一般，他请教这血有何用处，需要如何处理。
　　“你得离它远点，不然的话长期带在身上，会腐蚀你，让你走向黑暗。”禁区之主告诫。
　　“没有用处？那我直接毁掉算了。”石昊说道。
　　“很难磨灭，它生生不息，除非你到了仙道层次，不断以仙血与仙气去洗礼。”禁区之主说道。
　　石昊摇头，道：“原本还想着利用它呢，看是否有什么价值，现在看来，这东西真不该带回来。”
　　石昊有些后悔，万一污染了下界怎么办，一旦黑暗物质扩散，他就成为了八域的罪人。
　　“有我在，你倒也不必担心真血扩散出去，我在想，它或许真有大用处。”禁区之主说道。
　　“它有什么用处？”石昊忍不住问道。
　　“你可以沐浴黑暗之血，彻底被它侵蚀。”禁区之主说道。
　　“什么？！”
　　石昊倒退，非常警惕，无论如何，他也不可能放弃现在的元神，那样做，意味着他肉身不灭，可是人却变了。
　　事实上，他对禁区之主并不是百分之百的全部相信，因为，每个人都有自己的秘密，更何况是这等大人物。
　　“别急，听我说，黑暗物质很可怕，但一味的封锁，终究不是办法，早晚还是会接触的，若是能对它免疫，甚至可以利用它的力量，那就真的可以无忧了。”
　　禁区之说道。
　　并且，他觉得，这一次仙域多半会输，即便能赢，也会有大危机。
　　“日后，世间注定还要有一场有史以来最可怕的大动乱，超越过去一切年代，一切纪元，那将是一次最恐怖的大清算！”
　　“黑暗物质也许是大祸患，但也许有朝一日可以滋养肉身，转死为生，就看能否用上它。”
　　禁区之主说了这么一番话，让石昊心中有很多疑惑。
　　“你让我适应黑暗物质？”石昊问道。
　　那东西一旦沾染，就没有回头路了，堕入黑暗，遗忘自我，还谈什么将来，此生就毁掉了。
　　不然的话，仙域何以严加封锁，连自己人去征伐黑暗生灵后，都不得回转仙域，永远被遗弃，被放逐。
　　“敢想别人不敢想，敢为别人不敢为，这或许是机会。”禁区之主说道。
　　“这太冒险了。”石昊摇头。
　　“你连折仙咒都中了，还不是活着，没有被废，如果你能抵住黑暗物质，那么真的有可能在大清算中活下来！”禁区之主郑重地说道。
　　石昊闻言，露出严肃之色，没有说话，认真思索。
　　“你或许觉得自己足够惊艳了，可我要告诉你，真正的大清算，昔日任何一个生灵跳出来都可以搅的天翻地覆，灭杀万族，你是否相信？因为，那等人物都曾称霸岁月长河中，俯瞰纪元沉浮。”
　　禁区之说的很明白，想要真正突围，在恐怖的年代中崛起、生存下来，就得有远超世人想象的能力，打破各种禁忌纪录。
　　石昊明白他说的有道理，但是依旧觉得，这位禁区之主很疯狂，根本不拿他的命当一回事。
　　“成了，你可以高高在上，比天地还坚固，永恒长存，亿万古不灭。而若是败了，也只不过是提前死，不然的话，也会死在清算初期，不可能是笑到最后的生灵。”禁区之主说的太直接了。
　　“你是疯子！”石昊说道，但最后他同意了，他起初嘴上反对，但心中却也一直在衡量，为了变强，他是不惜冒险的，哪怕九死一生。
　　“很好，仅一滴黑暗真血只够眼前用，日后需要将你一身都注入这种血。”禁区之主说道。
　　这让石昊面色变了，这个中年男子白衣胜雪，看着俊朗，但是行事太恐怖。
　　“我会想办法培养出更多黑暗真血来。从现在开始，你准备黑暗化吧。”他说道。
　　石昊想了想，道：“不行，我不能赌博，要一步一步来。”
　　他决定，以他之血肉塑造出一具体魄，反正到了他这个境界，可以断肢重生，想要再塑一具肉壳，不成问题。
　　“也好，塑造一个黑暗之体，用他同你搏杀，同自己战斗，好处更多。”禁区之主点头。
　　最后，石昊离开了，将那些麻烦交给了禁区之主。
　　他迫不及待的返回石村，他要进虚神界去见鸟爷与精璧大爷。
　　“两位老爷子，你们想起来了吗，那烂木箱到底是什么，有什么来历？”石昊问道。
　　因为，这一次，他在上界见到了类似于葬地中的起源古器一般的箱子，对自己所掌握的烂木箱，更加感觉神秘了。
　　他没有敢问禁区之主，因为，有些忌惮，在小心而谨慎的防备着。
　　要知道，烂木箱是俞陀与安澜都想得到的东西，为此曾大动干戈，不惜代价的出手。
　　禁区之主，生前或许就是那个等阶的存在，如今虽然他说自己是残碎烙印，无法复活了，但还是让石昊不敢大意。
　　若是这烂木箱有古怪，他担心禁区之主会有什么异常反应。
　　同时，他也想请鸟爷与精璧大爷分析，禁区之主到底是否真正彻底无害了，若是两个老头子能想起昔日更多的事，可以给他一个放心的答案。
　　“烂木箱，绝对不一般，我们内心深处有一股躁动，但就是想不起来。”
　　“禁区之主，暂时先防备着，先不要给他这口烂木箱！”
　　这是两个老家伙的话，神色郑重。


第1804章 老娘最大
　　石昊留了下来，很安心，没有再四处乱跑，他一心想要提升自己的修为，让自己真正的可以鱼跃化龙！
　　形势逼人，这天地间不安宁，不再是曾经的平和时代，他若是凡人也就罢了，没有选择，而他天赋真的很强，有崛起的希望。
　　黑暗进化开始了，还有后面号称有史以来最可怕的大动乱——血腥清算，那是死亡的呼唤，压的人要窒息。
　　在这种年代下，只要是修士，莫不想自保，想变强，从而改变自己的命运。
　　石昊苦修，用心却感悟，去揣摩自己的大道之路，要在这乱世中崛起，为的是日后杀出自己的一片天地。
　　他要在黑暗动乱中活下来，他要保护身边的人，他要庇护石村的宁静与平安，他不想看到亲人惨死，他不愿见到大世凋零，最后只剩下焦土、枯骨。
　　但是，他不知道能否真的成功，未来太残酷，哪怕他曾见到过未来的一角，也并不可信。
　　因为，任何的预言，都不能当真，没有发生的事情谁能确定一定会到来。
　　况且，他当年看到的那一角未来，其结局也不是很好，虽然他活了下来，但是却称得上凄凉，无助，大悲！
　　无论多少年过去，他都难以忘记初次惊见一角残酷未来的情景。
　　举世同寂，万物绝灭，所有人都战死了，只有他孤零零的活着，在他的背后，是一株焦黑的柳树残骸，其他什么都没有剩下。
　　每一次想到，他心中就会抽痛，难以抑制，有种无比发堵的感觉，那是他今世唯一的恐惧之源。
　　他不愿相信，也不敢相信，一直认为，有办法可以逆转结局。
　　后来，石昊也到过一些厉害的人物，也曾向他们请教，比如大长老孟天正，他们倒不是十分在意，告诉他，没发生的事不算是结局。
　　此外，按照他们的分析，哪怕真的发生了那等事，石昊所看到的亦不是最后的画面。
　　因为，他最后踏着苍穹，踩在神道绝巅上，再次上路了，那说明事情还没有完……
　　而这却更让石昊心悸，没有结局的画面，就已经如此，他未来都要经历什么？如同一片阴影，不时浮现心头，怎能心安？
　　他想真正强大到能够扭转一切，尤其是今次去了上界，看到了黑暗生灵，见到仙域出兵，他越发觉得，道行的不足。
　　“我要变强！”
　　在大荒中，石昊大吼着，其音裂天，还好这个地方离石村足够远，不然的话，这种大道涟漪发出，会出大麻烦。
　　不过，他迅速控制了，令神音冲向域外，在苍穹上激荡。
　　石昊叹了一口气，这下界的土地对他来说太脆弱了，稍一不注意就可能会惹出杀生大祸来。
　　这还真不是一处适合修行的地方，不仅大道有缺，连脚下这片大地都容易沉陷、崩开。
　　“大道有缺，是对我的磨砺，我要从自身出发，以身为种，不断突破变强！”
　　但是，坚固的场地呢？
　　石昊瞄准了八域边缘，可以杀进混沌中去，那里风暴猛烈，虚空不稳，动辄就会发出虚空大裂斩，湮灭修士。
　　或许，那等地方才是适合他的修行之地！
　　石昊说到做到，击穿域壁，杀入混沌中，用最狂暴的能量风暴炼体，助他自己修行。
　　他有古经，他有秘术，他掌握了许多绝世大法，而且走以身为种的道路，他缺的就是岁月的洗礼，还有静下心来顿悟。
　　石昊全身心的投入进去了，不过也不算是一根筋的修炼，不时往返石村间，他要找人切磋！
　　每隔一段时间就回来，去虚神界的黑暗牢笼中检验成果，跟那些瓦罐中封印的存在激战，跟几尊被铁链锁住的石像血拼。
　　并且，有时还要去那片荒凉的生命禁区，接受禁区之主的折磨，比如让折仙咒复发。
　　而最近，他甚至开始初次接触黑暗之血了，以殒落的危险，来淬炼自身的大道之路！
　　“什么是亿万古载不朽，什么是永恒，都是打出来的，我要剑斩万古，一双拳头镇压古今未来！”
　　石昊发誓，他低吼着，坚定自己的信念。
　　“什么剑斩万古，镇压古今未来，臭小子你给我回来，年岁也不小了，该娶媳妇了！”
　　在石昊慷慨激昂、为自己打气之际，身后嗷唠一嗓子，让他的身体当时就僵住了，如中了定身法。
　　原本，他还斗志旺盛呢，可结果就这么被人无情的打断了。
　　天大地大，老娘最大！
　　身后，正是石昊母亲，就这么一嗓子将他给喊了回来。
　　说是老娘，不过，而今的秦怡宁还相当的年轻，风华正茂，年岁还不大，更何况她是修士，且修为不弱。
　　近来，她很上心，总怕石昊出现意外，想让他早些成家，安定下来，留下子嗣。
　　因为，这个大儿子太不让人省心了，当初也就罢了，一个人上九天，去边荒，闯仙院，杀群敌。
　　而今，身体都被残仙暗算了，道行有可能消失，还是那么的不安分，没事就跑到上界去。
　　尤其是，她听到了，石昊居然跟什么黑暗生物交手，至今还是不死心呢。
　　“我不管你有多高的志向，但你是我儿子，你必须得成亲！”
　　秦怡宁平日间很温婉，是一个贤妻良母，但现在她有点上火了，难得的行使了天大地大老娘最大的权利。
　　她在害怕，在担心，希望一桩婚姻能让石昊安分一些，不要再去冒险，不要去想着一个人去跟黑暗生灵厮杀。
　　有些事，石昊没有对他们全部说明，怕他们担心。故此，秦怡宁不是很了解，只觉得目前的生活环境很宁静了，而长子却躁动了。
　　“娘，你是知道的，我志在大道，希望万古过去，还能俯瞰着岁月长河，看着一个又一个纪元沉浮。”石昊说道。
　　“我知道这些，但你姓石，到了成婚的年龄，该留下一个子嗣了！”老娘最大，很霸道地说道。
　　“孩子，你该考虑一下这些事，为人子女，你要理解父母的心情。”这一次，难得的是慈祥的老族长石云峰也开口了。
　　“族长爷爷！”石昊张了张嘴。
　　事实上，不仅是他们，就是石村内的其他人也都希望他成亲，留下后代。
　　甚至是，他的徒儿赤龙都在嗤笑，挤对他，说他早该成亲了，安心呆在石村，不要出去惹祸。
　　结果，这条龙被石昊一脚踢飞，惨叫着，打着旋，消失在天际。
　　“娘，你也知道，我在上界见过长生皇朝的公主，接触过不朽世家的明珠，都不曾动心，你让我现在就选道侣，一时间真的没有合适的。”石昊找借口。
　　“那里不就有一个吗？！”秦怡宁小声道，但却很强势，指向从大荒中采药回来的云曦。


第1805章 瓶颈
　　“师傅，我又回来了。”天边，赤龙化成一道赤霞，翻腾着，撒欢着，像是在故意奚落他，如闪电一般回归，且再看到村口的云曦时，它又坏笑，喊了一声师娘。
　　“砰！”
　　结果，它又飞走了，这一次被石昊一脚踹出，那脚掌极速放大，跟一堵山似的，将它撞了出去，也不知道被踢到了什么地方，反正它当场就昏厥了，一连数日都没见踪影。
　　云曦肤色白皙如羊脂玉石，她倒是很平静，这个女子自从跟随下界，说要照顾石昊后，心境平和，有种超然世外的气质，若谪仙落在人间。
　　石昊不可能当着云曦的面拒绝，虽然她刚从大荒中采药回来，并没有听到那些话语，但是这是一个聪敏的女子，随便说出点滴，就会猜到。
　　事实上，在看到秦怡宁柔和的目光时，以及对她最近以来的嘘寒问暖，云曦早有察觉了。
　　“你和我说，究竟要选谁？！”秦怡宁暗中询问。
　　石昊一怔，这不是选择谁的问题，而是心中有道坎迈不过去。
　　边荒大战结束时间并不长呢，还不足半年，大长老孟天正战死，火灵儿更是连带着罪州被安澜一把抓走，失落异域，是生是死皆不知。
　　“我知道，你心中有执念，暂时放不下那些，但是人死了，终究不能复生，一切都要向前看啊。”秦怡宁劝道。
　　在秦怡宁看来，火灵儿回不来了，或者说已经死去了，安澜是善类吗？他抓走罪州会留下活口？
　　再者，哪怕真有奇迹，火灵儿还活着，未曾死去，可是那有什么用呢？
　　如今，两界断开，中间有天堑，无法贯通了，边荒大战结束，异域跟这一界彻底失去了联系。
　　想要再相见，还需要多久，一个纪元吗？
　　生也好，死也罢，这一生已经无缘再相见。秦怡宁也在惋惜，她就是怕石昊放不下这些，才想他尽快成亲，遗忘那些人生中的不快，将苦涩斩去。
　　“再等等吧。”石昊走了，没有回头，去混沌中修行。
　　“火灵儿是一个好姑娘，但是，你们有缘无分啊。”秦怡宁在后叹息。
　　她被石子陵拉走了，知子莫若父，石子陵明白，石昊而今是说什么也不会选择遗忘的，或许正在以那种遗憾鞭策自身呢。
　　接下来的数年里，石昊一直在苦修，他的道行在增进，不断的增长，快的让人心惊肉跳。
　　要知道，他这个年龄段，古来不曾得见，已经快要步入遁一境界的巅峰了，再向前迈出一步就那就将触摸至尊领域。
　　黑暗生物不算，那种进化，那种变强，根本不正常，不是自己修炼所成。
　　石昊，自己真正修出的道行，战力惊人，数年间，他不断破关，一路突破上去，实力越发的强大了。
　　这一日，混沌中一声巨响，他彻底夯实了遁一境界的修为，已经大圆满，登临此境界的绝巅！
　　这种成就，若是传出去，足以让上界剧震，他们不会想到，下界生灵中有人在这个年龄段就要成就至尊位了！
　　可以说，九天十地还不曾见过呢。
　　辉煌之极，震古烁今。
　　接下来的一年里，他开始尝试突破，要进入那人道巅峰领域。
　　“只差了一点，为何踏足不进去？”石昊在蹙眉，他想冲进至尊境，但是失败了，在遁一大圆满中，没有办法再迈步了。
　　他回去了，前往石村，再次去磨砺，跟虚神界中黑暗天牢内封印的生物决战，可惜效果不明显，还是无法突破。
　　期间，秦怡宁旧事重提，希望他能留下子嗣，不要有什么遗憾。
　　石村众人也很希冀，石昊的天赋有目共睹，都想他能结婚生子，为石村留下几条血脉。
　　石昊笑着，再次应付了过去，他在下界的路好像到头了，数年过去，他想再去三千州，看一看而今的黑暗祸患怎样了。
　　同时，他更想寻一道契机，看能否在上界突破。
　　当石昊再临三千州后，他很吃惊，战况残酷，仙域出兵可却有损，而今黑暗疆域扩大了很多倍！
　　不仅三千州黑暗物质肆虐，足足占据了一千二百州之地。
　　除此之外，九天十地，先后出现“黑祸”！
　　现在不光三千州如此，其他古大陆都这样了，都冒出了黑暗物质，恐怖灾难降临。
　　仙域不得不派出更多的兵将！
　　在此期间，杀伐不断，各地修士死亡惨重，这几年下来，血腥累累，尸骨无数，都是杀伐所致。
　　石昊一路走下来，觉得触目惊心，他听闻了，有真仙都战死了！
　　这种胶着的战斗，很可怕，非常的激烈，双方杀出了真火，有恐怖原始黑暗生灵出现，铁血无情，杀气滔天。
　　石昊没有参与进去，只是在路上偶尔出手，掂量那些黑暗生物，他不想现在就去厮杀。
　　如今，还是他的蛰伏期，以他的境界来说，去了的话根本改变不了什么，只有足够强大时，一剑可劈开黑暗战场，那样才有意义。
　　这一路上，石昊依旧在尝试突破，寻找契机，他要进入至尊境！
　　可惜，很不顺利，他没有成功，还是驻足在遁一境界巅峰领域中。
　　石昊很失望，他想不明白，为何闯不进那一关。
　　若是让人知道他有这种想法，一定会发呆，而后诅咒，这真是太贪心了，自古至今，就没有五百岁以下的至尊。
　　而他现在才多大年岁？
　　修道岁月差的太远了！
　　哪怕古代中惊才绝艳、曾经修炼最快的那些生灵，不断打破纪录，可也用去了数百年的时光，那就算是奇迹了。
　　而石昊现在，按照前人的目光来看，太稚嫩了，年轻的近乎不真实，有此修为足以傲世了。
　　“不行，我要突破！”
　　最终，石昊再次上路，他重回下界，再次苦修，一眨眼又是数年过去。
　　石昊总共在下界修行十年了，遁一境界大圆满，进无可进，走到了极限尽头，他曾多次引雷劫，尝试助自己破关，但依旧无用。
　　至尊境不可撼动！
　　甚至，因为强行突破，他有两次险些身死道消，曾经在混沌中引发大崩溃，肉身烂掉，还有一次在星空中，他血肉模糊，寸寸断裂，让诸多星辰永远熄灭。
　　石昊到了一个瓶颈期，他知道，自己的路真的不好走了，想要在最年轻的岁月进至尊境，仿佛不可能了。
　　但是，他不甘心，不希望数百年后再晋阶！
　　他就是想打破记录，创造奇迹！


第1806章 执念太深
　　石昊轻叹，最后，他很无奈，去请教禁区之主。
　　原本，他很自负，希望自己打破禁锢，一路高歌猛进，真正于不可能中崛起，可现在他去求教了。
　　他不解，为何这么强大了，道行精进，在遁一境界绝对天下无敌了，可是为何迟迟不能迈出那一关键性的一步？
　　禁区之主哑然，很长时间都没有说话，因为，他有些被打击了，这个年轻人想在这么短的岁月内成为至尊？
　　荒是否知道，别说这个纪元，就是在仙古纪元都没有五百岁以下的至尊，那需要岁月去打磨，去洗礼。
　　“你太心急了。”
　　禁区之主只能轻叹，他没有好意思拿自己举例，因为，跟这三十几岁就想成为至尊的年轻人相比，实在有点打击人。
　　“我怎能不心急，上界大战不止，谁知道哪一天就会彻底被黑暗物质侵蚀个彻底，我必须要在最短的时间内崛起！”石昊态度坚定。
　　“那你是否知道，这个世间，就从来没有出现过五百岁下的至尊，最起码最近这一两个纪元没有！”禁区之主说道。
　　石昊哑然，难道他的要求太高了吗？不禁问道：“真的没有？”
　　禁区之主不语，这个家伙这是在嘲讽前人吗？
　　“为什么没有？”石昊不解的问道。
　　“的确有人很早就冲进遁一巅峰，但是，跟你一样，马上止步于此了，很难再精进，直到熬过一段岁月才晋阶。这主要是因为，想成为至尊，需要经历的太多，那不光是力量的积淀，法力的凝聚，更是心灵的磨砺。”禁区之主解释。
　　“具体如何做？”石昊真的有种焦虑感，总觉得时不待他，给他的时间不多了，再不冲霄而上，跟那些大人物平起平坐的话，他可能就没有机会了。
　　“想进至尊境，需要体悟人生百态，要在滚滚红尘中争渡，要不断的炼心，到最后，心的解脱，枷锁开启的刹那，你就站在人道绝巅了，成为至尊。”禁区之主说道。
　　“需要在红尘百态中前行？”石昊眉头深锁，他觉得很麻烦，要耗去很长时间。
　　虽然，他也知道，这种炼心是应该的，是一个必然的过程，但还是觉得时间不够用。
　　禁区之主道：“修行之道，有一些大关卡总是特别的，就是需要各种苛刻的条件触发，才能最终通过，至尊境作为人道领域最后一境，自然难以渡过。”
　　“那黑暗生灵为何可以忽略炼心，力量积攒到够浑厚，血液足够纯净，便能突破。”石昊提到了那种生物。
　　这几年，他在小心而谨慎的接触黑暗之血，但是并未真个用那种血洗礼呢。
　　同时，他造就了另一具躯体，也还在一点一点的适应黑暗之血，不曾直接融合。
　　“那些生物，只是力量上足够强大了，是奴兵，成不了气候，所谓的进军至尊境，也只是力量上的，镜花水月，当不得真。只有黑暗种子，那些特别的天选之种，他们较为特殊，才能晋阶，但若是深究，此中有大恐怖！”禁区之主说了这么一番话，显然有些事情他没有说透。
　　“我去炼心！”
　　石昊走了，时而在这下界中，时而又去了那三千州，都出现过他的身影。
　　在接下来的十年中，他不断化身在红尘间，曾为教书匠，曾为采桑人，曾为牧场主，更曾为乞讨……
　　石昊放开了，经历种种，在滚滚红尘中争渡，投身到各个领域中，去体验人生百态。
　　十年后，他回归。
　　很可惜，他依旧失败了，还是没有能晋阶。
　　“再炼心！”
　　石昊反思几个月后，他又一次走出去了，不再修行，走到哪里，便观看到哪里，游遍名山大川。
　　在此过程中，他虽然想着修炼之道，但是抛下了一切，没有再去触碰，就这么在红尘中沉浮，随波而行。
　　可惜，十年后，他回来了，还是没有能成为至尊。
　　石昊一叹，他不能平静了，再去见禁区之主。
　　“你有执念，而且太深，总想着成为至尊，渴望突破进去，越是如此，越无法成功。”禁区之主摇头。
　　石昊默然，他就是想成为至尊，快速冲霄而上，这怎能放的下？
　　“而且，你的执念不少啊，想去异域救人，想要改写未来战局，这些执念太深了，如此关卡，你怎过的去？”
　　“过不去也得过！”石昊咬牙。
　　“这种情况下，你已经算是入魔了，依我看不如斩断自己的路，跳脱出修士的世界，归于红尘。”禁区之主居然说出这样一番话来。
　　而且，其音很大，庄严而神圣，如同当头棒喝。
　　石昊沉默了，面孔阵阵扭曲，他握紧了拳头，在那里神色变幻不定。
　　很久后，他才平静，施了一个大礼，道：“多谢前辈示警，让我醒转。”
　　石昊离去了，走的很慢，直至消失，他回到了荒域，重归石村，从这一日后，他渐渐放下修行，不去想，不去思。
　　这种状态很古怪，他像是遗忘了修行之法，心中许多秘术等都在模糊，都在远去。
　　这一次，不是刻意的不修行，而是从内心中自我洗礼，在舍与得间徘徊，自我解脱，最后抛开一切，他暂时脱离了修炼界。
　　“孩子，过去这么多年了，你还有什么放不下的吗，执念还是那么深，我与你父亲真的希望你能结婚生子啊。”
　　秦怡宁开口，再次旧事重提。
　　“是吗，原来我的执念这么多，便是在结婚生子方面，我也没有放下，顾虑重重啊。”石昊轻叹。
　　最后，他霍的抬头，眼睛很亮，也很清澈，像是想通了一些事，道：“我，可以成婚。”
　　石子陵夫妇愕然，而后惊喜。
　　这多年来，他们已经认可了云曦，那个清丽脱俗的天人族少女，从上界一路跟随而来，在石昊被废时，不离不弃，当日说照看石昊，便真的一直没有离开。
　　石村都充满喜庆，消息传开后，老族长石云峰等人高兴的合不拢嘴，村中像是过节日一般，发出各种欢声笑语。
　　而今，许多孩子都长大了，已经娶妻生子，不少村人都一直希望石昊留下子嗣，今日终于要成真了。
　　“云曦，他愿意吗？”石昊问自己的母亲，他不想勉强任何人。
　　“那个孩子的心，我知道，她愿意，不然怎会不离不弃，在你身体出了大问题时，跟你下界。”秦怡宁答道。
　　石昊默然，点了点头。
　　总有些事，很无奈，但却要做出选择。
　　他看着远方，等的了一个纪元那么久远吗？那时光流转，火桑树下的身影还能在吗？
　　一声轻叹，他仿佛看到满山遍野，火桑花开，鲜红晶莹的花瓣纷纷扬扬，飘落远方。


第1807章 成婚
　　云曦，这些年来云淡风轻，给人出世的感觉，柔和安谧而宁静，平静采药于山中，若谪落人间的女仙。
　　但今日她的莹白而美丽的面颊，却略微发红，面色变了，不能保持宁静了，被这突然的消息所惊。
　　秦怡宁来了，要她嫁给石昊！
　　虽然早有察觉，可是一晃过去这么多年，到今天才有这么一个明确的消息，还是让她一阵发怔。
　　心有慌乱，即便有准备，她还是觉得“突然”。
　　是否要答应，追随到下界来，她原本是要照料修为被废掉的荒，想不离不弃，去补偿他。
　　可是，谁能想到，石昊道行不失，一直熬了下来，时至今日，他依旧很健康！
　　这像是一只不死小强，那么大的灾难，折仙咒啊，可废掉真仙，他居然可以抵御住，让人难以置信。
　　她没有能亲手照料石昊，曾经想过离去，但是，被秦怡宁拦住了，理由只有一个，石昊并未摆脱折仙咒，随时还会废掉。
　　而今，秦怡宁更进一步，请她嫁给石昊。
　　无论如何，道侣对于一个女修来说，都有非同一般的意义，她无法平静下来，竟有种想逃离的冲动。
　　秦怡宁留住了她。
　　或许，女人最了解女人，她们小声的交谈。
　　云曦回首，想到过去的事，想到曾经的点点滴滴，她与石昊由最初的摔跤、咬耳朵，到后来成为朋友、知己。
　　最后，他们更是生死同行，石昊守护着她，穿越血色平原，将她护送回天人族，这期间的回忆，让她珍惜，难以忘记。
　　只是，天人族的那些过往，如同一口剑，割裂了许多美好的画面。
　　当知道石昊被废，身中折仙咒后，她没有犹豫，执意要跟随，就是想弥补那曾经被割裂的画面。
　　往事已去，但是，如今回眸，她问自己的心，可以确定，并不讨厌石昊，跟他在一起曾经充满笑语。
　　她知道，自己是喜欢他的。
　　可是，当年毕竟发生了一些事，如今真的要成为他的道侣吗？
　　云曦知道，石昊一路高歌，崛起于下界，登过九天，战过边荒，他绝对不只一位红颜知己，能释怀吗？
　　这所谓释怀，是指她日后要面对的种种，也是指将成为她道侣的石昊。
　　因为，将来那些女子再出现怎么办？她该如何选择，能否释然。而石昊他是否真的对其他红颜相忘于江湖，最起码，她就知道有一个火灵儿，而今虽然生死未知，但是在石昊心中留下了极深的印记。
　　云曦，心情有些复杂，有些矛盾，也有些欢喜。
　　最后，她答应了。
　　秦怡宁顿时笑了。
　　远处，赤龙浑身火红，赤霞缭绕，正在摇头摆尾，在那里大声嚷着：“天大地大，老娘最大！”
　　这明显是在嘲笑它的便宜师傅，在那里故意刺激石昊呢。
　　因为，它知道，这婚姻就是因秦怡宁催促而开始的。
　　石昊虽然道行极深，但是，面对这头龙还是不能忍，事实上，他是不想忍，一脚踹出，这条真龙……又飞了！
　　“我赤龙大人，还会回来的！”天边，传来它的惨叫声。
　　整片石村都热闹了起来，张灯结彩，无比喜庆与热闹，曾经的孩子们，从边荒而来的幼童，如今都长大了。
　　石村，今非昔比，实力强大，根基惊人！
　　石村的后代天赋很好，而来自边荒的那批孩子则更是超绝，他们是边荒七王的后代，如今长大，出了一些了不得的高手。
　　就整体实力来说，石村，可横扫下界了！
　　一个村落而已，蛰伏大荒中，却可气吞山河。
　　“哥哥，你终于要成婚了。”清风来了，在笑，发自真心的高兴，他为石国人皇，如今后代早已不少了。
　　朱厌抓耳挠腮，而它的老对头小红鸟——朱雀后裔，也从火国祖地赶来。
　　黄金狮子神色复杂，跟这荒来到下界多年，亲眼目睹他的崛起有多么快，如今竟在遁一境界大圆满了。
　　最让它受不了的是，荒还不满足，要打破神话，想要冲进至尊境。五百年，成为至尊的一条禁忌之线，他想打破？
　　若是不足百年成为至尊，这……让它有种要被吓死的惧意！
　　“嘿，数十年便为至尊，真要出现了吗？看来，我也得赶紧修行了，早日练成大王霸神拳！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
　　“是大王八神拳吧？”大红鸟一脸不屑的样子，很高傲，直接来了一个凤凰展翅，将大黑龟给推一边去了。
　　九头狮子、芊芊郡主等都来了，还有补天阁的一群人，比如夏幽雨、“头角峥嵘”的萧天等。
　　时至今日，石村不怕泄露所在位置了，而今下界还有谁能攻打他们？随着一群孩子成年，此地战力飙升！
　　哪怕没有石昊等人，光是那群长大的孩子就足以平天下！
　　“放下一切，心无执念，就能成为至尊吗？”石昊在自问。
　　时不待他，给他的时间真的不多了，如果不能尽早崛起，将一切成空！
　　故此，石昊忧虑，焦躁，想尽办法，要在这条路上尽早突破。
　　可是，击散心中的执念，就一定能成为至尊吗？
　　他真的可以放下一切吗？
　　石昊在静心，遗忘了秘术，忘掉了大法，仿佛凡人一般，让自己渐渐心情平和下来。
　　不久后，他的心平和了，他在思，他在想，禁区之主指出他的不足，说他执念太深，要走火入魔了，就真的一定要斩去执念吗？
　　他现在正在做，努力放下一切，放开束缚，包括情感，改变自己。
　　他觉得自己正在击散执念，秘术、大法在忘却，而昔日所认识的几名女子，身影仿佛也模糊了。
　　可心底深处分明有酸涩啊！
　　“那是清漪……”
　　一刹那的出神，心底深处，就冒出一道身影，怎能忘记！？
　　很快，他又无情的击散了，他要忘却，要成为至尊，时间不够了，他要冲霄而上，不能蹉跎岁月。
　　如果还可以给他千年，给他万年，他不会这么选择，不会走这条路。
　　击散执念！
　　石昊在做。
　　只是，这个过程有些复杂，很危险。
　　他在遗忘，斩去很多执念，可是内心最深处却隐隐发痛。
　　石昊明白了，有些东西其实难以割裂啊。
　　果然，很快又浮现了火族那位女子的身影。
　　一念起，一念散，一念又现。
　　打破了固有的执念，却又埋下了更深的念，到头来，火桑花凋零，花雨满天，那树下默默等待的身影似又成了终身难破的念。
　　“灭！”
　　石昊一声轻叱，磨灭一切执念，他坚决的迈出了那一步，他要向前走。
　　而在此前的最后刹那，他已经立誓，若是不能成功，迈不出那一步，他就要反其道而行！
　　所谓反其道，那就是，既有执念难消，那就不消，不破，他要一念斩万道！
　　那条路便是带着执念，灭尽阻挡，就是以执念破开所有，成就至尊！
　　一念斩万道！
　　这是他最后的选择。
　　而现在，他似乎迈出早先要做的那一步，击散所有执念，目光平和，看向喜庆的石村，走向那正在等待他的少女。
　　这一日，石昊成婚了，来了很多的宾客，村内热闹无比，人们推杯换盏，族长石云峰高兴的合不拢嘴，孩子们也在笑，争先来敬酒。
　　宾客很多，来自外界，甚至有大妖，有海族的神灵等。
　　“竟是……那只鸟！”黄金狮子怒了，它看到了那只在它鼻子上留下一坨鸟粪的家伙，巴掌大的五色雀出现。
　　一只奇异的小鸟，鸟喙间衔着一只洁白如玉的小鼎，扔在石村，而后转身又跑了！
　　许多人不明白，不知黄金狮子为何发怒。
　　只有石村的人明白，那只鸟有多么的神奇，都惊呼了起来。
　　石昊则盯着地上的那只小鼎，他记得清楚，当年七神下界时，他去迎战，带着村中的一口铜鼎前去，结果那口鼎龟裂，露出当中一只洁白的鼎……
　　最后，那口白鼎消失在虚空中。
　　怎能想到，五色雀今日将它衔回来了。


第1808章 冲击至尊
　　这只鼎，光泽柔和，它很精致，居然出现了，而且是这么的蹊跷。
　　它而今缩小了，只有一寸高，很小，若是不注意的话，可能会被忽视，雪白而晶莹，如同仙骨雕刻而成。
　　绝对是曾经的那只它！
　　虽然体积缩小了，但是石昊不会认错，应该就是那口鼎，当年失落，今日被一只鸟儿衔回来了。
　　“哪里走！”黄金狮子第一个跳起来，一下子就到了高空中，张开血盆大口，风卷残云般，将天上所有云朵都吸入口中。
　　它想一口气吞掉那只巴掌大的五色雀，实在被气坏了，在它鼻子上留下一坨鸟粪，是它这辈子遭遇的最大耻辱。
　　可是，已经晚了，那只五色光华闪耀的雀儿速度太快了，在它腾空时，就没影了。
　　残影成片，它消失在茫茫天际尽头，就这么的离开了。
　　“你给我回来！”黄金狮子大叫，一身金色的兽毛根根倒竖，炸立着，泛出黄金光，如同被电击了一般，光芒缭绕。
　　可是，它就是追不上，已然追丢。
　　可现在没人关注它，都在盯着地上那口小鼎。
　　就是五色雀也只是在最初时吸引了人们的目光，当它离开后，众人无不转移注意，眼睛不眨，凝视地上的小鼎。
　　谁都知道，这东西不一般，光是看着，就觉得很奇异，深不可测。
　　没错，虽然小鼎看着是洁白，泛着圣洁的光泽，但是，依旧给人以神秘的感觉，尤其是鼎口内，居然很“深邃”。
　　它很小，但是，现在那鼎口内的一切，竟有种朦胧之感，像是有混沌填充其中，一眼看不到底。
　　这非常诡异，不过一寸高，怎么会令人看不到底部呢？
　　石昊动了，向前迈步，第一个有所动作，他弯下腰，手指如拈花一般，将小鼎拈起，仔细盯着。
　　“咦！？”石昊吃惊，神色震动，因为，他睁开天眼后，也才艰难看到小鼎的底部模糊的景象。
　　像是有一些纹络，很模糊。
　　一寸高的鼎，便是睁开天眼望它，都不能彻底的看透，这种感觉很奇妙，像是隔着的不是一寸远，而是一片星空，一片古宇宙。
　　“鼎壁上有斑痕，不是很平缓，而像是缺了几小块！”
　　石昊仔细凝视后，惊异的发现，那些斑痕，都很规则，四四方方，像是被人挖去了，形成凹陷。
　　当然，很浅，不然的话鼎壁就前后透亮了。
　　这鼎原本就如此，是被人故意凿刻出的几块斑痕，还是人为掩饰，磨平了什么？
　　石昊皱眉，因为那些浅浅的痕迹很对称，并非杂乱无章。
　　这是五色雀送来的贺礼吗？
　　“跟万灵图的材质很像！”
　　石昊抬头，望向天际，今日真的出乎意料，这只奇怪的小鸟出现，还真是给他了他一个惊喜。
　　现在，不用去找什么证据，石村上下谁都知道，这鸟太不凡了。
　　数十年过去，它依旧还在，从未有什么改变，无法看透，最为重要的是，谁都抓不到它！
　　“这鸟儿能在虚空中出行，跟天地融为一体，不然的话，我早就抓住它了！”黄金狮子愤愤不平。
　　婚礼继续，这只是一个插曲，短暂的吃惊与嘈杂后，人们再次陷入节日般喜庆的欢乐气氛中。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”
　　在笑声中，在吵嚷声中，一切都有条不紊，新人对拜。
　　虽然为修士，但是跟凡人所举行的婚礼相差无几，因为，石村就是从一个没落的村子逐步壮大起来的，保留着最朴质的习俗。
　　云曦心中微颤，这就跟荒走在了一起，结成了道侣？
　　她恍若在梦中，虽然有过心理准备，但是到头来，还是觉得有些突兀，曾经对立，曾经生死相伴……
　　最终，竟是这么一个结果，让她自己都觉得人生如梦。
　　当年，石昊守护她回天人族，结果险些被害死，而后跟天人族成为死敌，那个时候，她心中难受，她知道，他们可能永远都不会走在一条路上了，越行越远。
　　“哦哦哦，闹洞房喽！”一群孩子起哄。
　　当年的孩子都成长了起来，早已是成年人，这又是一批了，石村人口在快速增长，生生不息。
　　一群孩子吵闹着，令一群半大少年也加入了进来。
　　“反了你们了，小兔崽子们，再敢起哄，一个一个都抓起来，去填北海眼！”大壮吼道。
　　“哈哈哈……”
　　远处，秦怡宁与石子陵都在笑，很高兴，如释重负，长子成亲了，了结了他们的一桩心愿。
　　“好，好，好啊！”老族长石云峰也在连连点头，满是笑容，虽然年岁越来越大，但是他精神矍铄，越发的强健。
　　他的血气并未干枯，相反，身子骨越来越硬朗了，与修炼有关，更跟石村的环境有关。
　　这里栽种的神药真的不算少，什么虚天神藤、天神树……精气氤氲，神力弥漫，在滋补着全村的男女老少。
　　石村的新生代，天赋越来越强，与此有很大关系。
　　因为，他们在母胎中时就整日被神药飘出的精华所滋补着，出生时，根骨能不强大与惊人吗？
　　洞房，那是一处小院，被法阵隔绝着，外人无法进来，这里如同世外桃源一般，奇花异草，假山堆积，佳木葱茏。
　　一对曾经关系复杂的道侣，对面而坐，此时很安静，他们都没有说话。
　　云曦，肤色若凝脂美玉，眼中有灵气，她在看着石昊，没有小儿女般的扭捏造作，最起码面上还算平静。
　　只是，心中就不好说了，事实上，她的心跳很厉害。
　　石昊看着她，在回思，许多旧事都浮上心头，最后伴着他的人竟是云曦，他有感叹，有怅然，有开心，也有失落……他的心情十分复杂。
　　心中另外有身影，要浮现而起，要真实显化，这让他悸动。
　　曾经击散的执念，它们又蠢蠢欲动了吗？
　　人力有穷尽时，怎么可能绝情灭性，斩尽自身的内在感情与心绪。
　　清漪，补天道不是说要送她下界，跟他来团聚，为何没有来。
　　火灵儿呢，也再次从斩散的念头中重新聚集而出。
　　轰！
　　石昊蓦地一震，神力激荡，喝道：“最后一斩，不计代价！”
　　云曦愕然，新婚之夜，她的道侣在顿悟吗？居然盘坐在那里，闭上了眸子，像是闭关了。
　　下一刻，她看到了石昊的各种执念，从体内飞出，化成各种模糊的影子，烙印在虚空中，而后环绕着他的转动。
　　有焦黑的柳树死在那里，有火桑遍地扎根，有清漪与月婵的熔炼一体，有异域边荒的惨烈大战，有大长老的悲壮落幕，有黑暗生灵的大狂潮，有史上最可怕的大清算……
　　执念太多！
　　最后，石昊从体内逼出，让它们没入长空中。
　　石昊闭关了，在新婚之夜，他一动不动，如化石一般，像是千百年如一日的聆听天地诵经。
　　“轰！”
　　一个月后，整片小院成为禁地，没有人可以踏足了，人们看到，那里至强大道规则缭绕，将石昊拥簇在中心。
　　他如同凤凰涅一般，身上的大道规则，等同那新生的真凰翎羽，赐予他力量，让他强盛到巅峰。
　　“至尊的气息！”
　　竟然要成为至尊了，所有人都吃惊，他真的做到了？
　　“太危险了，若不是他提前布下法阵，将整片院子与外界隔绝，那石村便危险了！”有人心悸地说道。
　　“他在克制，没有爆发，不然的话，我等早就危矣！”
　　“所有人都撤出村子，将这里留给他！”老族长石云峰吩咐。
　　他们决定，以石村为缓冲地，因为整片村子化作了一个大阵，可以激活，是当年柳神布下的。
　　“咦，那规则，那如真凰翎羽般的秩序链条在收缩，没入了他的体内，如同结茧！”
　　人们看到，石昊被一层翎羽包裹了，化成一个茧，如同再次涅，要被孵化，要开始新生。
　　“至尊的气息，他真的要踏上那条路了！”黄金狮子惊骇。
　　石昊的气息在内敛，若是爆发，若是溢出大阵，天地都将倾覆！
　　这太危险了，对于石村，对于整片大荒，甚至对于荒域来说，这都是恐怖的事情。
　　还好，不是外泄，而是精气在内敛！
　　石昊在踏至尊路，若是成功，将打破万古神话，成为史上最年轻与强大的人道至尊！
　　同一天，同一刻，上界在发生巨变，波及了九天十地！
　　各座古大陆在移动，缓缓而行，它们曾经是一个整体，在仙古时期，因为大战，完整的古界被打残，分割成九天十地。
　　现在，莫名的力量浮现，在引领着它们，有可能对接，会愈合。
　　除此之外，还有更惊人的异变，在上界发生。
　　“末法时代要来临了吗，天啊，天地反噬！”有人惊叫，他来自仙域，是高层人物！
　　天地有剧变，有震惊古今未来的大事发生。
　　这是人为的，还是天灾？
　　这是一种预兆吗？许多人心头震撼，神魂都在发抖！


第1809章 福泽
　　朦朦胧胧，沉沉浮浮，不生不灭，石昊处在一种奇怪的状态中。
　　气息不断内敛，而他自身元神，仿佛陷入寂灭中，如同要坐化了，事实上他还活着，在进行某种古怪的蜕变。
　　体外，秩序如虹，规则如链，将他包裹着，让他结茧，自缚躯体。
　　至尊路，艰难而充满险阻，一动有失，产生危险那就不是自身殒落的问题，还会波及无穷疆土。
　　若是不弄好，星月干枯，周围天塌地陷，那也是再平常不过的事。
　　石昊自身的精气神内敛时，算是好的征兆，这是少有的安全之路，当然这只是对于外界其他生灵而言。
　　因为，若是石昊失败，他可能会石化，干枯，最后化作一g黄土，旺盛的精气神等哪怕焚烧，也会倾泻天地中，形成精气源，而非爆炸眼。
　　也可能会毁掉大荒，但是这样必会精气外泄、动荡，所产生的后果要比直接炸开好上不少。
　　因为，若是后者的话，失败就意味着天地倾覆，方圆不知道多少万里都将炸开，波及到域外大星等。
　　石村所有人都紧张，都在徘徊，其中黄金狮子眼神明灭不定，它来自异域，对于至尊的蜕变路怎会不知？
　　它曾亲眼见到过，十分壮阔与浩瀚！
　　它曾见到，有人失败，盘坐域外星空中，结果让周围的大星一颗又一颗的炸开，法相天地，吞灭群星。
　　它也曾听闻，有人自焚，体内精气蓬勃，极速外泄，诞生出一块净土，滋养了草木、万灵等。
　　当然，所谓滋养，也是指平稳后。最初阶段，灵气激荡，生生将一些灵草、强者撑爆。
　　它还曾闻到，有人在至尊路失败，血溅天地，蒸干汪洋，烧毁山河，引发大道雷劫，击灭一地生灵。
　　黄金狮子眼神中有忧虑，有焦躁，还有恐惧。
　　它跟石昊有某种契约，若是石昊死，它也得陪葬，现在即便逃走，那也于事无补，还是要死在这里。
　　“在我界有人冲击至尊，一般来说都会有一名不朽者守护，在旁看着，不然的话，容易出大问题！”
　　黄金狮子自语，可是，现在哪里去找不朽者为石昊护道，他若真个失败，殒落在这里，注定要出大问题。
　　当然，焦躁过后，恐惧的同时，它也在心中诅咒，大骂天地不公，石昊才修道多少年，比它的年岁还要小呢！
　　数十岁的至尊？说出去的话，谁能相信，便是在异域，估计人们都会将这种消息当作一个笑话。
　　五百年是一条线，如同一个魔咒，打不破，难以跨越。
　　最起码，在黄金狮子所诞生的这个纪元内，根本就没有五百岁内的至尊，在往上追溯，或许有！
　　毕竟，那是异域的辉煌期，在那个年代，他们击败了各方敌手。
　　便是此界——九天十地，都是在那一战中被他们给推平的，横扫了这一界。
　　“怎么办，如何是好，我们怎么才能帮助他？”朱厌抓耳挠腮，有点坐不住了，可是真的没有办法。
　　至尊路，在这下界有谁走过？
　　若非石昊回来，讲述了太多，石村的人都不知道这个境界的本质，代表了怎样的意义。
　　赤龙倒是明白，种族天性，虽然没有得到该族禁忌传承，但是一些辅助性的东西，都烙印在他的血液内，知之甚深。
　　“只能干等，谁也帮不上他的忙！”赤龙说道。
　　“要不要给他送进去几株神药，补一补啊？”三黑说道。
　　“你是不是想说，再给他炖一锅王八汤，让他在那里喝汤、吃药，从而进阶啊！？”大红鸟瞟了的它一眼。
　　相对来说，大红鸟、还有石村的一群后代等，倒不是多么担忧，他们经历过“小石神话”时代，见证了他自少年以来的轨迹。
　　这些年来，他不断打破神话，走出自己最为稳健与灿烂的路，让他们都对他抱有极大的信心。
　　“轰隆！”
　　突然间，天地一震，石村在摇动。
　　黄金狮子浑身金色皮毛跟过了电一般，嗖嗖倒竖，并且脊背一阵发寒，它的心脏在剧烈跳动。
　　不是它蜕变，并非它要踏出至尊路，但是，它眼下比之石昊仿佛还要患得患失，还要紧张。
　　石昊若是死掉，它也会跟着亡，它自然恐惧，忧虑。
　　可是，石昊若是成功，那么，就意味着打破了魔咒，开启荒的神话，强过异域这一纪元所有至尊生灵。
　　那个时候，它堂堂无畏狮子多半就再也没有机会脱离荒的身边了，身上的枷锁会越来越坚固，禁锢它。
　　难道真的要永远跟着荒？它可是异域的无畏狮子一脉的传人。
　　石村接连摇动了九次，精气如海，从域外牵引而来，可以看到，无数的星辉汇聚，化成了河流，形成了瀑布，垂落而下。
　　这是一种奇景，天地间，所有的日月精华都在聚集，向着石昊汹涌。
　　分明是白天，可是，现在群星闪耀，亿万里星空浮现了出来，漫天星斗清晰可见，所有太阳等不能遮掩他们。
　　这种景象，很美丽，更很壮阔。
　　所有人都呆住了，来自域外的瀑布，就这么一挂又一挂的垂落下来，进入石村中心地，令人神魂都震动。
　　“快，跟着打坐，参悟自己的法！”
　　“闭关修炼！”
　　一些人说道，让孩子们在这里悟法。
　　这是一场机缘，灵气浓郁的化不开，那是天地之精，至尊成道前，采集乾坤最本源之气，炼化无上精华。
　　现在，这么多的星辉瀑布，从域外而来，溢出的丝丝缕缕，哪怕是点滴，都对石村众人有好处。
　　尤其是少年们，正在生长躯体的孩子，得到的好处会更多，天地本源之精入体，等若在帮他们淬炼筋骨。
　　石村被一层柔和圣光覆盖了，哪怕撤离了村子，周围也一样被这种水波般的涟漪所冲击着，弥漫着。
　　这是平和的，不是狂暴的。
　　至尊路，至尊从天地中所汲取来的精华，是一种厚重的福泽，哺育附近各方生灵。
　　“天佑石村啊！”老族长石云峰激动地说道。
　　哪怕是他，这么大的年岁了，此时都在变化，受到了莫名的滋养。
　　因为，他的肌肤在收紧，不再松弛，皱纹减少了，而满头白发都有部分在化成乌黑色，这实在是一种奇迹。
　　“这是应有的表现。”黄金狮子木然地说道。
　　只要它最了解，因为亲眼见证过至尊是如何诞生的。
　　想成至尊，自然要有诸般手段，向乾坤索精气，汲取这天地最本源的东西，这样才能成就道果。
　　整片乾坤的本源精华，哪怕一丝丝一缕缕，这么溢出，对于其他的生灵来说，好处则是巨大的！


第1810章 天地拷问
　　异域何以强大，那是因为，他们正处在一个良性循环中！
　　有人踏至尊路，若是成功，一下子就可以福泽一族，成就数不清的生灵，在他周围跟着闭关，跟着打坐的修士，在他成就道果的过程中，会得到巨大的好处。
　　那一日，可让老者变强，甚至返老还童，添加寿元。可让孩童得到神圣洗礼，机缘大的人，则能重塑肉身，脱胎换骨。
　　一次至尊路，意味着会为其他生灵带来一场盛宴！
　　曾有一个说法，一个族群有人成为至尊，一个强大的家族便应运而生了，这不光是因为出现了至尊。
　　还因为，族内所有人都得到了洗礼，有的人变强了，有的人被伐毛洗髓，天资进化了，日后成长潜力惊人。
　　可以说，那将影响深远，整片族群都提升了。
　　况且，异域可不是只有至尊路，还有不朽路，当诞生那种生物时，溢出的神圣之光、天地本源，会更惊人，可造就后人！
　　这便是强者恒强的原因之一，异域正在良性循环中。
　　“真的成功了吗？”黄金狮子的神色要多复杂有多复杂，在那里盯着石昊。
　　“这星光在翻腾！”有人吃惊，看着域外。
　　恍惚间，他们听到了星河翻卷，在域外呼啸的声音，星光茫茫，无穷无尽。
　　“这是群星齐震，在祝贺至尊路上的强者，是一种天地异象。”黄金狮子说道，神色越发的严肃了。
　　都走到这一步了，荒当真是一个妖孽，要逆天了！
　　黄金狮子觉得，这个相对来说年轻的一塌糊涂的准至尊可能要成功了，即将迈出那一步。
　　轰隆隆！
　　域外，果然真的有声音传来，或许可以说，那是“道震”。
　　那是天地规则在震，群星跟着摇动，接连九次齐动，而后降落下更为浓郁的日月精华！
　　星震、道震频现，这是好的征兆，接近尾声，要功德圆满了吗？
　　被天地认可，福泽后人，而自身也在极速进化中，这是至尊路辉煌的体现。
　　“我……道行居然在增长，对天地感悟越发的深刻了。”赤龙发呆，这个便宜师傅闹的动静太大了。
　　要知道，它现在可不是一般的修士，身为真龙，三十年的苦修，法力惊人，道果震世！
　　也就是下界有一个荒，牢牢的压着它，不然的话，它还真的要称王称霸了。
　　如今的它，可是敢跟任何生灵叫板。
　　“继续，星震了，道震了，再来几个其他‘震’吧！”大黑龟在狂吞口水，因为，它直接破关，晋了一阶。
　　一位至尊，就可以造就一个强大的族群，这真的太有道理了。
　　这才多长时间，在附近的生灵就因为他而得到了巨大的好处。
　　黄金狮子虽然焦躁，但是，它却也得到了很大的好处，筋骨齐震，得到洗礼，道行在不受控制的增长。
　　那是大道的馈赠，有人冲击至尊，接近尾声，降下各种祥瑞。
　　老人们感觉充满活力，在变年轻。
　　当然，石村孩子们得到的好处最大！
　　他们在突破，这可不是一两个人，而是成群成片，简直是一种胜景，让人震撼，觉得不可思议。
　　青壮年中，一些人很强，比如从边荒跟着石昊而来的七万后代，如今一些人被天地福泽笼罩，被青睐，被神辉覆盖。不是成长中的孩子，可是，他们依旧被重塑筋骨。
　　“是了，边荒七王有大功绩，此时天地大道为之洗礼，这是一种馈赠，福罩七王后代。”
　　有人想通透了，颇有感悟。
　　“哧！”
　　一道可怕的赤光从天外降落，击向石昊的头颅。
　　“来了！”
　　黄金狮子眼皮狂跳，它真的忧惧了，最后的时刻到了，成就是成，败就是败。
　　至尊路，哪怕是到了尾声，也还是有巨大危机的，就好比是现在，石昊受到了干扰。
　　那束光像是雷霆，但绝对不是，很鲜艳，很红，如同一道血，从天外而来，要将石昊的头盖骨击穿。
　　“这是什么？”一些人恐惧了，哪怕是看着，他们也感受到了莫名的危机，忍不住颤栗。
　　“有人说，那是天地拷问，熬不过，就会灰飞烟灭。”黄金狮子说道。
　　事实上，冲击至尊时失败者有九成都是在倒在了这一关。
　　“嗖！”
　　就在这一刻，石昊动了，依旧闭着眸子，可是，他却脱离了石村，一个闪身，就到了天穹上，主动迎了上去。
　　“啊，怎么离开了？”人们发呆，一阵害怕。
　　因为，他们已经从黄金狮子口中了解到，冲击至尊时，所有人都会很慎重，不会乱动。
　　最起码在获取乾坤本源时，是不应该这么冒失的。
　　“他怕失败，毁掉石村，灭掉大荒。”黄金狮子神色凝重。
　　“他怎样了，很危险吗？”云曦问道，脸色发白。
　　旁边，石子陵夫妇更是呼吸急促，神色惶然，太担心了。
　　“按理来说，都到这一步了，以他这么妖孽与变态的天资来说，可以熬过去。”黄金狮子答道。
　　砰！
　　那道赤光居然没有办法躲避，锁定石昊，最后生生击在他的身上，天灵盖那里，腾起阵阵赤雾。
　　石昊身体一个踉跄，但是，他挺住了，没有被击杀，不曾坠落下去。
　　“哧！”
　　一道紫光俯冲而来，气势磅礴，带着宏大的韵味，君临天下，俯瞰众生。
　　石昊皱眉，依旧没有睁开眼睛，但是，他却更进一步的体会到了，这些果然都不是雷霆，像是宏大的意志。
　　所谓的天地拷问，是挟天地意志而来吗？石昊思忖，他此时已经复苏了，回过神来，接下来需要抗住即可！
　　至尊路，他只要成功，不想失败！
　　天地福泽，还在降落，各种祥和的光如水波，在石村附近激荡。
　　人们都得到了巨大的好处。
　　不过，这种馈赠终是有尽头，不可能持续下去。
　　收获最大的人，就在这一日内连破两道关卡，突破两个境界！
　　至于洗礼，对自身的成长潜力的改变，那就更不用说了。
　　紫光击中石昊的躯体，他浑身剧震，元神险些炸开，肉身竟无恙，让他越发体会到了一种大恐怖！
　　至尊路，很艰难，他被阻击了！
　　“不行，得离开这里！”石昊做出决断，天地给予的厚重福泽，已经被石村众人得到，他该离开了。
　　不然的话，一旦有变，将可能会牵连石村，毁掉大荒。
　　“他在动，要离开了！”
　　黄金狮子震惊，要知道，在一个地方成道，不能随意改变，没有人有那么大的精力，换个地方，太冒险了。
　　或许，天地拷问都会因此而变严，认为那是一种挑衅！


第1811章 业火焚身
　　天地间，紫光激荡，从那域外垂落，打在石昊身上让他剧震！
　　元神都要炸开了！
　　他的速度很快，极速而动，远离石村，横渡大荒，要离开这片熟悉的区域，将危机全部带走。
　　路上，紫光烁烁，若一条撑天支柱，笔直的降落，跟他的天灵盖连在一起，无法分开，不断击落下来。
　　这很古怪，也非常的危险，因为，它不像是赤光一般，一击轰杀不成就消失了，这紫光锁定了石昊。
　　天穹上，仿佛有一口毁灭之源，跟石昊黏在一起，不断击杀他的元神，这是行灭绝之事，不给他机会。
　　“昊儿！”石子陵大叫，秦怡宁更是脸色苍白，没有一点血色。
　　云曦一双纤手攥紧，洁白而柔美的指节都被捏的发青了，她异常紧张，因为才成为道侣的石昊遇到了大难。
　　“孩子，坚持住啊！”老族长石云峰也在喃喃着，满脸忧容，非常害怕与担心。
　　石村，所有人都非常紧张，人们意识到石昊此生最大的转折点到了，若是闯过去，天地广阔，任他遨游，若是出意外，便会殒落。
　　这是一次机缘，更是一场大灾劫！
　　“果然，这么横渡而去，等于发出了挑衅，天地的拷问更猛烈了，原本那道紫光应该消失了才对！”黄金狮子嘴唇都哆嗦了。
　　这不是因为跟荒交情好，而是恐惧了，害怕石昊身死道消，它也会跟着死在这里。
　　在异域时，它就曾听闻过，若是在至尊路上发出挑衅，可能会惹出天大的麻烦，被猛烈而狂暴的惩罚。
　　现在，石昊多半遇到了这种情况，让黄金狮子一张毛茸茸大脸现在都褶皱起来了，它很想怒斥出声。
　　石昊而今的修为，早已超出众人的想象，一个迈步间，便会山河倒转，星空拉近，真正的缩地成寸。
　　今非昔比，昔日之少年，当前已成长到一个非常恐怖的境地！
　　石昊抬脚间，便可前往域外，这是何其恐怖的道行，以及可怕的速度？
　　故此，路途虽远，但是在石昊连续迈步间，却已不知道过去了多少万里，才一眨眼，他就到了域壁前。
　　他不是要去八域的其他域，而是要进混沌中。
　　轰！
　　没有什么可说的，他直接一拳轰出，砸向域壁，拳指坚硬，无坚不摧，让那里炸开了，到了而今，这下界难有可挡他脚步的人与物。
　　一闯而过，石昊进入了混沌中。
　　这是八域外的混乱地带，暴虐，危险，充满了时空乱流，是原始的地带，混沌翻腾着，如同云雾，又如一炉正在熬炼的金属液体。
　　石昊对这里并不陌生，多年以来，每次要感悟大道，或者伸展手脚，检验自身的道果时，都会来这里。
　　不然的话，他怕击沉荒域！
　　哧！
　　紫光滚滚，如同狼烟般，笔直向天，越发的恐怖，这是此光给他最后的一击。
　　石昊身体颤抖，被打的浑身毛孔舒张，遍体都是紫光，可是依旧没有伤他的躯体，那些光流转间，聚集向其头颅内。
　　咚！
　　像是有数十道闷雷在石昊的耳畔响起，在他的头骨内激荡，紫光道道，全力绞杀其元神。
　　这光不伤其躯，只斩元神。
　　它像是一种宏大的意志，审问世间的生灵，要给予最严厉的判罚。
　　石昊发丝凌乱，肉身发光，元神更是在剧烈挣扎，那里火光熊熊，元神力沸腾。
　　他在施展柳神之法，生命力暴涨，包括元神，生生生不息，跟那紫光救场，对抗。
　　最后，轰的一声，紫色火焰焚天，让他的元神都化成了紫色。
　　这极度危险，石昊摇摇欲坠，神识要被抹杀了。
　　可也是在这一刻，石昊醒悟，心中产生种种明悟，出现各种大道痕迹。
　　他知道了，早先的赤光是他的血气引起的，而今的紫光是人身体的紫府导致，这些光都跟身体对应。
　　所谓紫府元神，眼下体现出了最本质的意义，最原始的开拓与成长，就是眼下这种情况。
　　最后，紫光消失了，石昊站在原地，半天都一动不动，元神内紫气氤氲，霞光滔滔，呈现一片深紫色。
　　终于，他长出了一口气，只差一点点，他就被斩了元神，毙了性命。
　　至尊路，竟这么艰难！
　　他觉得自己足够强大了，做好了准备，可还是遇到这么大的危机。
　　或许，的确是修道岁月不足所致，跟“五百年”那条线离的还很远。
　　接下来，天空中，一道金光飞落下来，点燃了石昊的肉身，无论他怎么挣扎都效果不大。
　　一刹那，他化成了人形火炬，在那里燃烧，发出恐怖的光芒还有热量，让混沌都在剧烈澎湃。
　　时空乱流，虚空大裂斩等，不时出现，但都奈何不了此时的石昊，他所经历的焚身之痛才是最可怕的。
　　“啊……”
　　到了最后，石昊忍不住长嚎，身体被点燃，焚烧到最后时，有部分血肉都干枯了，甚至化成焦炭。
　　一些骨骼都露出来了，被烧的出现金属光泽，而后又发黑。
　　这是何其可怕的事？
　　强大如石昊，居然被折磨到了这个程度，火焰根本无法熄灭，所谓的大道之火也比之不上。
　　这火很奇特，就是要毁掉他，将他化成灰烬。
　　业火！
　　石昊明悟了，这是无边的业火，不是一般意义上火光，当中带着意志，带着审判，带着大乾坤的残酷镇压。
　　诸天罪孽，大量因果，一起降落，化作业火，焚烧其躯。
　　果然变态！
　　至尊路，太艰难，他已经迈进去半步了，而今算得上一个至尊，结果立时遭受了这样的苦难，要被焚为尘埃。
　　烈焰冲霄，石昊盘坐下来，一动不动了，他在硬抗，没有再动用其他宝术、大法等对针锋相对。
　　因为，他听闻过，红尘业火加身，这是一次锤炼，是成为真正至尊的最好洗礼，坚持下来对自身有巨大好处。
　　火光滔天，将混沌都烧的模糊了，这里十分恐怖，如同一个永恒不灭的大火炉镇压在那里，焚尽世间诸邪。
　　最后，火光熄灭了，如同灰烬中藏有金块，石昊的身上，有部分发光，有些部位干枯、焦黑一片。
　　他猛力一震，灰烬落下，干枯肌体焕发生机，全身金光流转，如同不朽金身再塑。
　　至尊的气息，从他躯体内爆发而出！


第1812章 至尊路上多尸骨
　　至尊气息，迈进这一领域了吗？
　　石昊仔细感受着，他的实力暴涨了，比之遁一境界强了一大截，到了这一日，他才真正明白何以至尊高高上，碾压红尘中各族生灵。
　　以他目前的道行来说，不需要出手，只要稍微释放出气机，就足以让其他境界的修士颤栗，肉身崩开。
　　跟以前相比，这种境界上的绝对主宰、高高在上的压迫感，难以言表。
　　就石昊而言，现在一滴血就能血洗顶级道统，抬手间可摧星域，炼化日月星辰，若有杀意，刹那覆灭成群的遁一修士。
　　这种实力的暴涨，让石昊心中波澜起伏。
　　“不可逾越的天堑。”他心有感慨，虽然遁一只比至尊低了一个境界，但是差距巨大，有一道无法跨越的鸿沟。
　　这就进入至尊境了吗？
　　石昊心神恍惚，他记得，斩掉了很多执念，付出代价，才走上这条道路。
　　现在成功了？
　　可是，有些快了，虽有艰难，也有生死危机，但是相对来说，这至尊路并没有想象中那么不好走。
　　“不对，我道行不稳固，法力起伏，肉身与精神不曾圆满。”石昊内视，冷静的给为自己挑瑕疵。
　　他抬头望天，最后关头，就是降下那么几道光来考验他吗？
　　所谓的天地拷问，不像想象中的那么恐怖。
　　灰蒙蒙的天地，混沌肆虐，虚空割裂，时光碎片飞舞，石昊在出神，这不太对劲，就这么晋阶了吗？
　　他略作犹豫，向混沌外走去，要进入荒域。
　　在迈步间，他感受到了一股寒意，只是刹那的感应，很快消退。
　　可是，石昊一下子就僵住了，因为，就在这瞬间，他通体冰凉，寒毛倒竖，阵阵心悸！
　　一刹那的感应，居然让身为至尊的他心中翻腾出一股焦躁、末日来临般的感觉，这是何其恐怖的大事件。
　　石昊略作迟疑，而后继续迈步，他要看一看那到底是什么。
　　天地灰蒙蒙，混沌都散开了，只有无尽的虚空，灰暗的让人感觉压抑，让人心神烦闷。
　　石昊越向前走越是惊疑，这条归路不太对劲，怎么变的这么压抑？
　　他知道有问题，但是没有止步，还在前行。
　　很快，他看到了一条特别的路，径直走了上去，那是由黑色石块铺成的，仔细看，像是浸染过血，化作了黑红色。
　　“尸体！”
　　有一具又一具尸体倒在路旁。
　　这些尸体很古怪，很特别，都散发着惊人的战意，有强大的气息，哪怕死掉了，依旧有不灭的烙印在激荡着。
　　“至尊的气息！”
　　石昊动容，混沌中的这条路很古怪，石头铺成的道路两旁，那些人大多数有丝丝缕缕的至尊气息散出。
　　“至尊路上多尸骨。”
　　这一刻，他见到了一块断碑，就在路的旁边，上面刻写着这么几个字，血淋淋，带着一股杀机！
　　石昊吃惊，强如他，也感觉到了阵阵森寒，肌体绷紧，有中有大危机感。
　　路到尽头，前方是悬崖，再向前，一片漆黑，看不到景物，那是无尽深渊！
　　至尊路！
　　地上，只有三个字，就这么刻写在那里，以血书写，鲜红刺眼，这血仿佛还带着热气。
　　是谁？哪个人所留。
　　石昊站在这里，一动不动，静静感应，默默思索。
　　至尊路，前方已断，是无尽深渊，这是预示着要走下去就要陷入黑暗中并万劫不复吗？
　　隆隆！
　　天地间，隆隆声不绝，仿佛有大道激荡，在回响，要从寂灭中复苏。
　　石昊抬头看天，灰暗的天空中，有了一些光彩，有了一些秩序，他心生感应，捕捉那缕契机。
　　而后，他呆住了，十分震惊。
　　天人交感，他洞悉了这里的秘密。
　　看似真实，其实是万古所留烙印，所谓的至尊路，是大道摹刻出来的，是曾经部分至尊所经历过的。
　　难怪刻有那一行字，至尊路上多尸骨！
　　的确如此啊，自古至今，能踏出这一步，冲击至尊的人有不少，可是，到头来九成九的生灵都死掉了。
　　这一路上所见，便都是失败者！
　　石昊的至尊路还没有走完，如是失败，也将成为他们当中的一员。
　　黑色深渊，预示着的大多数人的结局吗？
　　天地寂静了，所有彩光都消失，各种感应消退。
　　石昊稍微停顿，而后昂然向前，他迈出了那一步，径直踏进深渊上方，断路要由每个人自己续接。
　　至尊路，这才是最后的考验，每一步迈出时，石昊都在下降，要步入无尽深渊中，那代表着沉沦、毁灭！
　　他的身影从前方消失了，在不断下降。
　　石昊释放所有潜能，在这里对抗，他要跃起，要冲天而上，可是一股浩瀚的力量压制着他，要将他拍击进深渊。
　　他在前行，也在下降，而且速度很快。
　　不知道前行了多远，也不知道下降了多少里，越发黑暗，一片模糊，连天眼都失效了。
　　直到有一刻，石昊的脚掌仿佛触到了什么东西，他低头的刹那，心中满是凉意，那是深渊的底部，满是尸体。
　　曾经的这条路，死了这么多人？都是失败者！
　　这不是真正的尸体，是大道摹刻下来的，但是却曾经真实发生过。
　　石昊血液沸腾，在焚烧，他在动用极尽力量，挣脱束缚，反抗压制，他向上冲去，不想成为尸骨中的一员。
　　可是，到头来，他又被拍击下去，脚掌在升腾死气，在蔓延，向着身体上而来，要将他化作一具尸体。
　　真凰不死术！
　　石昊体外铿锵作响，那是翎羽在激荡天地，那是真凰宝术在发威，斩杀死气，焚烧黑暗，这里一片通明。
　　他在抗击，要闯过黑暗深渊。
　　死气化尽时，前方一柄神矛飞来，噗的一声穿透其额骨，险些洞穿整颗头颅，这……太恐怖了。
　　石昊额骨发光，夹住这根神矛，而后一把拔了出来，这样的磨难有些变态，太突然。
　　点点涟漪在他掌指中化开，那是规则化成的矛锋，崩散了。
　　至尊路，太艰难！
　　经历过红尘业火后，他只能算是一位准至尊，还不曾完满的踏完这条路，如今才是最后的考验。
　　石昊一路前行，足足经历了九天九夜，在此期间，他每日都要面对生死，有很多次他的躯体都磨灭了。
　　最惨的一次，他只剩下了元神还有残骨，以及几滴血，但最后他活了下来。
　　这……能走到最后吗？
　　他觉得，今日之路，可能比之成仙路都要艰难。
　　“为什么，我想成为至尊，这么难！？”石昊自问，而后望向黑暗的天空。
　　“道法自然。而你，成道欲念太盛，非自然。”冥冥中，像是有什么声音在回应他，被石昊感应到。
　　那是大道的回应，还是自我的反思，潜意识对自己的责问？
　　“我要成道！”石昊目光冷幽幽，信念坚定。
　　轰！
　　他向前踏步，没有迟疑，不肯退缩，坚定信念。
　　一刹那，黑暗消退了，前方看到了崖岸。
　　石昊要登上去，可无声无息，灰蒙蒙的天穹上，垂落下一根又一根铁链，将他锁住了，将他吊在悬崖前，一动不能动。
　　“道法非自然！”
　　宏大的声音在这里响起，又像是从石昊心中传来。
　　“人若无欲无念，成什么道，化作石头算了！”石昊喝道。
　　轰！
　　天地间，各种光绽放，那些铁链哗啦啦作响，数十上百根，全都刺穿了他的躯体，而后再进行绑缚。
　　鲜血绽放，石昊闷哼。
　　接着，所有铁链焚烧，那是看各种符文，在炙烤石昊的躯体。
　　任何一条出现，都可以毁灭一位强大的生灵，而现在一下子出现了这么多根。
　　“执念，一根又一根，一根一执念！”那宏大的声音再次响起。
　　何时念灭，何时道成吗？
　　此前，石昊已经斩掉很多根执念，现在还有这么多？
　　“曾经斩过一些执念还不行，难道化成一块石头你才满意？”石昊双目幽邃。
　　轰！
　　烈焰腾腾，各种符文大盛，将他淹没了，那一根又一根铁链穿透他，焚烧他，让他的躯体焦黑，溃灭。
　　石昊遭遇了最为可怕的磨难。
　　数日，石昊筋骨尽断，被符文焚烧所致，元神都暗淡了。
　　他一遍又一遍的重塑躯体，可是，每次稍微恢复，就会更为惨烈。
　　“与其如此，不若万念冲霄！”
　　石昊低沉的咆哮着，曾经被斩掉的执念，全都绽放，在他心中浮现，自他体内冲出，而后发光。
　　轰！
　　这个地方大动荡，铁链更多了，缠绕着他，将他困缚，要焚灭他的形与神。


第1813章 载道
　　后方是无尽的黑暗深渊，前方是崖岸。
　　石昊被吊在深渊上，距离彼岸很近，但就是过不去。
　　很诡异，这些铁链来自苍穹上，无声无息，就这么垂落下来，将他刺穿，鲜血淋淋，把他困缚在这里。
　　越是挣扎越是难耐，现在成千上万条刺透其躯，那宏大的声音来自他心中还是天宇上，一根铁链一根执念，这有些吓人。
　　烈焰腾腾，火光跳动，将黑暗深渊都照亮了，下面是无尽的尸骨。
　　这个地方越发的可怕，石昊血肉被点燃，骨头都露了出来，如同烧红的金属一般，在那里赤炎炎。
　　万念澎湃，铁链激荡，熊熊大火焚烧，石昊很快就干枯了，如同一截焦炭，还是要断裂的那种。
　　这至尊路竟如此艰苦？
　　他不言不语，对抗着，要挣脱这种困境，离彼岸还有一点点距离，触手可及，他怎么可能放弃。
　　“五百年，真的是一条禁忌之线吗？！”他在轻声问自己。
　　以他的天资来说，日后成为至尊毋庸置疑，而今，之所以陷入困境中，是因为他急于求成，想立刻崛起。
　　他忧时间无多，他恐其他大能不给他的机会，他虑大清算要到来了……
　　他深感缺少时光，再耽搁下去，什么都晚了，他怕没有机会去角逐，在人道领域中就被人击杀。
　　如果不迅速冲霄而上，日后注定会被人抹杀，连一拼的机会都没有，将会是生在这个时代的最大悲哀。
　　“成道！”
　　他低吼着，挣扎着，奋力向上跃起，要飞上天穹。
　　所谓的铁链一根又一根，都来自苍宇上，石昊竭尽所能，向那里接近，快化成焦炭的躯体满是裂痕。
　　血肉干瘪，消失，成为灰烬，骨头通红，要化掉了，并且细密的裂纹遍布。
　　可以说，已是绝境，现在他是垂死之身。
　　不仅躯体如此，就是元神也十分虚弱，那一根又一根铁链，也曾刺进头骨中，在那里焚烧着。
　　喀嚓！
　　真如焦炭一般，石昊的躯体断掉了，不过却没有分离，因为被这密密麻麻的铁链刺透，并缠绕着。
　　他的生机急骤缩减，几乎快感应不到生气了。
　　一双眼睛暗淡，眼窝深陷，因为面部上缺少血肉，这景象很吓人，若那焦黑的骷髅。
　　身死道消吗？！
　　接近消亡了，他的一身精气神都在枯竭。
　　所谓油尽灯枯，就是他现在这种状态。
　　锵锵锵！
　　突然，石昊的双眼熠熠生辉，十分惊人的璀璨了起来。
　　回光返照，最后一搏吗？
　　蓬勃的生机散发，他石昊的背后，浮现出真凰羽翼，在他体魄内冲起另一股火焰，濒临死境，他在动用各种底牌。
　　轰！
　　他冲了起来，原本成为焦炭的躯体在迅速复原，血肉生长，道骨接续，逐渐发出光泽。
　　在绝境中复生，在寂灭中苏醒。
　　凤凰涅，这是该族最强心法，也是世间第一疗伤大法，可谓举世无双！
　　它不仅可以疗伤，还能用来修行，有大决心者曾斩杀自身，磨灭一世道行，一切推倒重来，再塑真我。
　　在死亡中涅，从寂灭中归来，更加强大。
　　这是真凰一脉的无上大法！
　　石昊被逼到了这一步，无法选择，没有办法，祭出凤凰一族的无上宝术，让自己烈焰腾腾，火光冲天。
　　很快，他的肌体饱满了，血肉晶莹，富有光泽，至于断裂的骨骼等早已重塑，如同打铁一般，发出铮铮声。
　　他一路向上冲，不扯断铁链就不可能脱困，他要杀上苍宇，见证究竟是什么在束缚他。
　　所谓的一念一链，这是真的吗，他不太相信！
　　一头火光跳动的人形凤凰，杀上云霄，进入苍穹，震的虚空塌陷，大道隆隆轰鸣。
　　到了终点，他见到了真相，那是大道，一团混沌，一片迷蒙，在那里演化着，化成各种图案，如草木鱼虫，包括万灵。
　　轰！
　　一息间，它化成了世界树，不是很高，但是叶片摇动间，规则无数，秩序如虹，刺透石昊躯体。
　　铁链是它垂落的？
　　吼！
　　下一刻，它又变了，成为一头狰狞古兽，阴阳二气流转，上万根尖锐的刺长在身体上，刺透石昊的血肉之躯。
　　开天古兽吗？
　　石昊闷哼，踉跄而退，一步一血色脚印。
　　接着，光雨纷飞，那里又变化了，古兽消失，漫天都是种子，带着花絮，从天空中坠落下来，扎根在石昊的体内。
　　同样，这是一种酷刑，汲取其血，种子发芽生须，扎进他的骨头中，索取骨髓。
　　……
　　不断变化，石昊虽然在反击，但是依旧被重创。
　　想要成道，必要载道！
　　这是大道的有形显化，不断降落，压迫的人要炸开。
　　“生灵欲成道，道亦欲吞生灵。”
　　石昊有种错觉，想要成道，获取天地本源的秘密，掌握这世间各种规则与奥义，其实在此过程中，这大道亦在谋生灵。
　　他忽然想到了小塔，当年它总是讲平衡，谈因果交易，或许正是如此吧。
　　欲成道，先载道。
　　谋求天地奥秘，掌握诸般规则的同时，也在被这天地侵蚀，要斩杀掉，或者吞噬其精华。
　　故此，九成九的生灵都死了。
　　所谓修士，便是一群逆天而行的生灵，这修炼的过程违背自然大道，他们自然要被阻击，真相就是如此。
　　只是有些人在修行的过程中，想出了各种办法，顺应自然，所谓道法自然，水到渠成。
　　而今石昊却不是，强行登临高峰，他不曾按部就班，还没有准备好，执念太深，跟所谓的“自然而然”相冲。
　　当然，不曾成仙，不能见终极奥义。
　　石昊的刹那感悟，也只是得见了一角本源秘密而已。
　　“我走错了路，以身为种，以我为根，以我为本，以我为真，我却谋求外天地大道，应借鉴，而非效法。”
　　石昊虽然重伤，鲜血满身，但依旧在开口，话语很冷硬，心中某种信念越发的强大了。
　　路有偏差，但是，已经走到这里，便没有了退路，还要向前。
　　他不能死，只能成功。
　　“既然你说一念一链，那就给我回来，我自万念大盛，成道！”石昊大吼，爆发出了此生最强劲的力量。
　　他的体内仿佛爆炸了，发出无量神光，至尊气息铺天盖地，所有的铁链，都被绷的笔直，这里铿锵作响。
　　天空中，那大道变幻莫测，有时为龙，有时为土狗，有时又化世界树，但是，不管怎样都有成千上万的铁链跟石昊纠缠，将他刺穿。
　　石昊知道，自己遇到了大麻烦，因为成道路的选择，他的这场劫难要超过其他人，殒落的可能性很大。
　　“万念焚道！”
　　石昊大吼着，彻底豁出去了，心中的各种执念不但不曾消散，还越发的强大了，从身体中爆发而出，沿着每一根铁链，冲向大道，他反过来冲击。
　　火光跳动，那是他的念，化成了火光，焚烧万道。
　　不过，而今的他终究还无法相比大道，若飞蛾点燃自身，冲向火堆。
　　轰！
　　他被击的坠落，躯体燃烧，又化成了焦炭。
　　真凰长鸣，石昊在死境中施展真凰不死术，再次复苏，冲向天际，要扯断那些铁链，想要收过来。
　　一次又一次，不断的冲击。
　　直到最后，他精疲力竭，精气神都焚烧干净了。
　　真凰不死术，也有穷尽时，不可能无限。
　　天空中，那大道转动，模糊，最后竟渐渐消失了，敛去了。
　　什么情况？
　　石昊发呆，他拼尽最后一口力气，贪婪的吸收着周围的精气，补充自己所需。
　　最后，他缓缓降落，出现在彼岸，登临深渊对面的断崖，他这是成功了吗？
　　可是，天地并未降下瑞彩，也没有无尽至尊气汹涌，不曾为他洗礼。
　　“我自己洗礼！”石昊说道。
　　他盘坐在这里，接引天地万灵之气，补充所需，半毁的道骨重塑，肉身璀璨，他在快速复原。
　　到了这个境界，一滴血就可以复活，更遑论他还留下了残身，故此活下来、恢复到巅峰不是问题。
　　石昊走出混沌区域，出现在荒域，他感觉到了前所未有的强大！


第1814章 天地剧变
　　什么情况，真的成道了吗？
　　直到此时，石昊还心有疑虑，最后时刻，那显化出的有形大道为何敛去了？
　　并且，他没有得到天道的赐福，不曾得到祥瑞洗礼，就这么平平淡淡，成功熬过了大劫？有些不真实。
　　“嗷……”
　　远处，传来狮吼声，黄金狮子踩着苍穹，奔跑而来，速度很快，威势生猛。
　　庞大狮体让天宇都在颤抖着。
　　黄金狮子泪流满面，嗷嗷叫着，那种神情让石昊诧异，它会跟自己这么亲近？
　　“谢天谢地，你总算没死，我不用陪葬了。”
　　当石昊听到这样的话，立刻明白了，这混账是因为有契约关系，怕他死掉后，它也跟着灭亡。
　　“你什么情况，失败了？”黄金狮子发出疑问，道：“失败了，都能活下来，真是不死的妖孽！”
　　它有点愤愤不平。
　　“你什么意思？”石昊看向它。
　　随后，他露出了一缕威压，正常外泄，一刹那而已，这天地不同了，整片世界都在颤栗着。
　　山河摇动，日月模糊，似要坠落下来。
　　黄金狮子惊悚，所有毛发都倒竖，它承受不住，战战兢兢，最后很不争气，直接瘫软了下去，在那里发抖。
　　这不受它的控制，这是源自灵魂的威压，让它抬不起头来，匍匐在地上。
　　至尊威压，让它惶恐了，这个人真的成为了至尊？一念间，就让它这个遁一境界的强者瑟瑟发抖，臣服在地，太恐怖了。
　　可是，不对啊，为何会耗时如此之久？它记得，别人成道，根本不可能持续很多天，那不正常！
　　石昊收起威压，所有精气神都内敛，黄金狮子才恢复正常。
　　石昊露出异色，他必须得谨慎了，法力波动等需保证不外泄，所有的气息都要敛于体内，不然的话会出大问题。
　　一个弄不好，他若外放气机，可能会让其他生灵直接灭亡。
　　黄金狮子恢复正常后，它谨慎而小心地问：“这十几日以来，你都在做什么？”
　　“成道，对抗天地的拷问。”石昊答道。
　　“什么？！”黄金狮子彻底不能淡定了，十分震撼，一副活见鬼的样子，这怎么可能？
　　不是说一两日足矣吗，还有持续十几天对抗天地拷问的？
　　成或不成，一两日都应该有结果了才对！
　　“你什么情况？”黄金狮子怀疑。
　　石昊看了看它，没有隐瞒，因为他知道头狮子来自异域，经的多见的广，异域高手如云，它肯定知道至尊成道过程的各种隐秘。
　　当黄金狮子听完详情后，彻底傻眼。
　　“没有被天地赐福，不曾得到洗礼，是你自己补充的精气？这……”
　　黄金狮子怎么看怎么觉得怪，最后忍不住道：“你这算成道吗，你这是活活熬下来的，那大道都不愿跟你折腾了，嫌弃你，觉得你烦了！”
　　它是一边挖苦，一边震惊，这太不可思议了，荒是什么状态？不是圆满成功，而是这么顽强如不死小强一样熬过来的？
　　这算是成道吗？它估摸不清。
　　听它这样一说，石昊自己也有些无言，细细想来，他还真是生猛的熬过来的，不胜不败，不知道算不成功。
　　“大道对至尊赐福，关乎甚大，你没有得到那些，究竟算不算真正的至尊？”黄金狮子疑惑。
　　石昊自己也在思忖，战力分明飙升，到了一个恐怖的境地，他相信，如果再遇上金太君，风族的老祖，肯定不用逃了。
　　如果他够强横，也可以跟大长老一般，给金太君来几十个大耳光。
　　石村在望，对于石昊来说，天涯咫尺间。
　　在他脚下，出现一条金光大道，横贯荒域，径直贯通到村前，他从无数万里外径直抵达，降落在村口。
　　村人欢呼，一刹那这里就沸腾了。
　　见到石昊活着回来，见他平安无恙，这就是最大的喜讯。
　　“孩子，你怎样了？”秦怡宁还有石子陵都由焦虑变得喜悦，秦怡宁抹去眼角的泪水，脸上绽放笑容。
　　云曦也到了，亭亭玉立，宁静若幽兰，紫衣飘舞间，若广寒仙子临尘，美丽而出世。此时，她的眼中也露出喜色，发自内心的开心。
　　“叔叔回来了，太好了，一定成道了，天下无敌！”一群少年大叫着，极速冲来。
　　“孩子，回来就好，平安就好！”老族长石云峰彻底放心了，这些天着实担惊受怕，唯恐石昊出现意外，他的老眼中也带着泪花。
　　这一刻，石昊明白了，他无论如何都不能殒落，整个石村都视他为支柱，他若是倒下，后果难料。
　　“便宜师傅，你可真命大，这都能熬过来？”赤龙开口，结果才说完，被石昊一脚给踹飞了，不见踪影。
　　当然，他很谨慎，收敛所有气息与波动，不然的话估计赤龙会成灰烬，就是真龙也扛不住。
　　“哈哈，太好了，你真的成功了？”朱厌跳跃着。
　　“嘿嘿，没有想到我兄弟成至尊了，从此谁再跟我叫板，直接吓死他，我也得抓紧修炼大王霸神拳了！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
　　“去，边呆着去，练你的王八拳去吧，别乱认亲戚！”大红鸟一翅膀将它给扫开了。
　　……
　　石村欢腾！
　　直到过去数日，村中才稍微宁静一些。
　　“这天地出现了变化，精气似乎稀薄了，而且在持续减少！”朱厌找到石昊，这般说道。
　　事实上，老族长、石子陵、云曦等人也都觉察到了，他们都看向石昊，这些人一同找来了，听他有什么说法。
　　石昊更为敏锐，回来后第一时间就有了清晰的认识，在这几日间，他去过八域其他地方，结果都如此！
　　他更进入过虚神界，请教过鸟爷与精璧大爷，两人很严肃，说这世道变了，天地间要发生大恐怖之事。
　　“天地有变，我估计是上界出了大问题，我去看一看！”石昊说道，他决定动身。
　　离开前，他看着云曦，传音道：“乱世道侣，聚少离多，我先去九天走上一趟。”
　　对于云曦，他现在有些愧意，为了修炼，为了短时间成为至尊，他答应了父母的请求，跟云曦皆为道侣。
　　可是，洞房之夜，他却直接悟道，闭关了。
　　“我等你！”云曦只有这三个字。
　　石昊离开，路经天域时，着实让禁区之主惊讶不已，没有想到，他真的走到了这一步。
　　“很古怪，还未竟全功，我想你会完善的。”
　　石昊点头，他追求极道，肯定要完美才行，能在不久前走到这一步，已经算是打破神话了。
　　石昊到了上界，路途很顺利，那条古路对他来说，根本不是问题，阻挡不了他的脚步。
　　从十字阴阳地出来，他瞬间皱眉，因为，他分明感受到，这天地很不同了，灵气锐减，甚至有点稀薄。
　　同过去相比，差了一截！
　　“天地有变！”
　　石昊冲起，飞向远方，不久后就见到黑云翻滚，凶焰滔天。
　　那是黑暗物质，三千州怎么了？都被黑暗生灵占领了吗？
　　他眺望，黑暗大军居然推进到这一州，有席卷天下之势！
　　很快，石昊见到了一些生灵，他去探听，吃惊的知道了一些事。
　　三千州，有半数大州落在黑暗生灵手中。
　　一千五百州易主！
　　仙界的援军都没有挡住？
　　并且，近来另一件大事爆发，让人们内心惶恐，便是黑暗生灵跟仙域都止戈了，暂时不再开战。
　　“天地反噬，末法时代要到了！”
　　这是一位老人惊颤之音，是他告诉石昊的。
　　事实上，不少人都知道了，是仙域来客说出的，他们第一时间感应到异常，而后不久果然有惊变。
　　九天十地，那些古地在漂移，要合拢在一起，重归一界。
　　最可怕的变故是，大道高远，灵气会逐步干涸，要进入不适合修行的末法时代了，甚至是无法时代！
　　便是仙域的生灵都惊悚了，在想对策，怕蔓延进仙域中。
　　而且，黑暗生灵都暂时止步，也在犹豫与观察。
　　“坏了！”石昊皱眉，这不适合他崛起啊。
　　最残酷的时代要到来了，可是，却不适合修行了，生在这一世，是所有当世生灵的悲哀。
　　石昊想要了解详情，究竟是如何造成这一恐怖大事件的？
　　他想找熟人，寻故人，也想了解他们的近况，到底怎样了。
　　第一个他想到了曹雨生，这家伙有个师尊，能算尽古今未来，如今怎样了，是生是死？
　　当年分别，曹雨生没有隐瞒，告诉了他与其师尊的隐居地，若有事，可以去寻他。
　　石昊没有耽搁，化成一道电光消失在原地。
　　可惜，他扑空了，这是一处很普通的山谷，里面空空荡荡，不见人影。
　　值得庆幸的是，黑暗物质还没有侵蚀到这一州。
　　“他去九天上还没有回来吗，可是他的师尊怎么也不在？”石昊疑惑，这山谷中有茅屋，有古洞，但都是空的。
　　以他的强大神念来说，现在无人可以瞒过他。
　　不久后，石昊搜到了一道烙印，是曹雨生所留，很隐秘，但还是被他发觉了。
　　烙印显化，曹雨生在大哭，无比伤悲，十分凄惨。
　　“黑暗时代来临前，我师傅去迎击，再也没有回来，啊呜呜……”
　　石昊一怔，轻轻一叹。
　　“末法时代到了，或许真的如师尊所料的那般，我早晚会深埋地下，我去选墓址了。”
　　他竟留下这么一段话。
　　石昊发呆，而后仔细盯着这段烙印，他在破解，想知道曹雨生去了哪里，真的要将自己埋下？
　　烙印被破解，因为当中有曹雨生跟昔年的朋友约定的密咒，可得见其隐藏信息。
　　“我要去轮回之地，师傅说，那里适合养尸，正是我埋身之所，跟大家告别了！”
　　看到这些话，本应想笑，可是，石昊却笑不出，感觉酸涩，这该死的时代，就这么来了，可悲！
　　轮回之地！
　　石昊按照所得到的信息，一路寻找。
　　据曹雨生的师傅说，那里是轮回仙王的洞府，还有说法，无终仙王也曾在那里开辟府邸闭关。
　　更有一种说法，那本就是真正的轮回之地，与仙王无关！
　　居然有这等密地！
　　对于石昊来说，距离再远都不成问题，那片古地在三千州，都没有脱离这块古大陆，就更容易了。
　　一路寻觅，他终于到了！
　　茂密的原始老林，恢宏的山脉，走进深处，竟能看到一些金砖玉瓦，藏在土层深处。
　　对于石昊来说，山脉也挡不住他的目光，他而今能看透更多的东西。
　　“就是这里了！”
　　在一片山地前，他停了下来，这里有迷雾，有相对来说十分浓郁天地精气，而后他一闪身进入迷雾中。
　　很快，他闯过各种法阵，踏进一块处于半封印的净土中，也算是一方小世界。
　　石昊想到了各种可能，但就是没有想到眼前所见到的一幕，有点超出他的预料，让他发呆。
　　他看到了曹雨生，还看到了一条狗，他们在折腾中！
　　那曹雨生不是成年的曹雨生，居然……只有七八岁的样子，胖嘟嘟，白嫩嫩，正在逃。
　　发生了什么，石昊愕然，曹雨生返老还童了？他怎么变小了，太稚嫩了！
　　在他的身后，有一只巴掌大的小狗，正在追杀他，汪汪的叫着。
　　石昊发晕，这忒丢人了，巴掌大的一只狗追杀的曹雨生哇哇大叫，撒丫子狂逃！
　　“你还我龙肉馅包子，那是你大爷我转世重生用的！”那只巴掌大的小狗在嗷嗷的叫着。
　　石昊彻底晕菜了，龙肉馅包子？
　　果然，他看到了，在曹雨生的手中，攥着雪白的包子，死不撒手，狂逃，他很想塞进嘴里，奈何身后的狗张嘴攻击了他。
　　“死狗，你骗谁啊，什么无终大帝的兄弟，什么转世仙王，你当我傻啊，诓骗我给你，那不是肉包子打狗一去不回吗？！”曹雨生嚷着。
　　发生了什么，到底怎么回事？石昊出神。
　　“你偷坟掘墓，将大爷我挖出来了，说好了给我当人宠，还想抵赖，还偷我龙肉馅包子，今天我煮熟了你！”
　　那只巴掌长的小狗，很凶残，嗷嗷的叫着，其实还没有曹雨生的脚掌长，可却在追杀他。
　　石昊真的傻眼了，这是什么情况，似乎是曹雨生按照他师傅说，选中墓址，结果深挖下去，挖出来一只小狗？
　　“我师傅寄存在这里的长生药呢，一定被你这狗崽子给偷吃了，你先还我，不然绝不给你龙肉馅包子！”
　　“人宠，你激怒我了，接受惩罚吧！”
　　石昊在远处看着，为曹雨生感到脸红，被一个屁大丁点的小狗追杀，他居然急的哇哇大叫。


第1815章 吾为第一仙王
　　“人宠，接受惩罚吧！”巴掌大的小狗，嗷嗷叫着，喊曹雨生为人形宠物，张口喷出一道电光，向前轰去。
　　曹雨生返老还童，现在看起来只有七八岁的样子，身体滚圆，穿着一身道袍，肥嘟嘟，但十分灵活，一路狂窜。
　　他如今修为很强，早已不可同日而语，但是，他却招架不住。
　　砰！
　　曹雨生被那道电光击中，一声惨叫，横飞起来，摔向远处。
　　嗖的一声，巴掌长的小狗跃起，一下子就踩在了曹雨生那张胖脸上，呲牙咧嘴，对着他恫吓与威胁。
　　“人宠，你敢忤逆我，真不知道本大爷的厉害吗？”它摇动着那根刚硬、笔直竖向天空中的尾巴，在那里咧嘴，露出一嘴雪白的小牙齿。
　　“谁叫你偷我师傅寄存在这里的长生药，现在扯平了！”曹雨生嚷道。
　　“本座不发威，你真当我是豆包啊。”
　　“有话好说，别动粗！”曹雨生很不争气的在妥协了，要知道，那只是一只巴掌大的小狗，站在他的脸上！
　　他居然怕那只小狗动粗！
　　石昊实在看不下去了，从暗中转身而出，向前走去，他觉得曹胖子太没骨气了！
　　“汪，你谁啊？”
　　曹胖子简直要泪流满面，不过还没有容他开口，那只小狗却先呲牙了，在那里质问石昊是谁，从哪来的。
　　“先放开他。”石昊说道，看着的眼前的景象，他真不知道说什么好，一个蔫坏、满肚子缺德点子的曹胖子，居然被折腾成这个样子。
　　不过，他也注意到，这只小狗很不一般，身上既有岁月沧桑感，又有莫名的勃勃生机。
　　“别动，不许过来！”显然，这只小狗非常警觉，感应到异常，觉察出石昊很危险。
　　说话间，它的小狗爪子按在了曹雨生的脑门上，很锋锐，估计稍微一用力就能刺透进去。
　　曹胖子小脸当即就白了，这狗崽子的凶残他可是领教过，还真怕它一瞪眼，将他给解决掉。
　　石昊微笑，依旧向前走去，让这只小狗很警觉，按的曹雨生脑门子都快出血了。
　　“差不多就行了！”石昊说道，虚空涟漪点点，波纹交织，整片乾坤都浮现莫名场域，禁锢此地。
　　曹雨生发呆，因为，他感受到了一股磅礴的气息，那种威势他只在大长老孟天正、王长生等人身上体验过。
　　三十年过去，这位故人成长到了何等地步？曹胖子感觉神经衰弱了，觉得非常的不真实，露出一副活见鬼的样子。
　　“哇呀呀，妖怪啊，你这小子才多大，看你血脉气息稚嫩，分明还是个不足百岁的毛头小子，怎么踏进这个领域了？”
　　小狗哇哇直叫，并且它很干脆，放开了曹雨生，跃到地上，眼神异常的炽热，盯着石昊看个没完。
　　石昊诧异，因为，他现在可是露出了至尊威势，结果这只奇异的小狗并未被压制，毫无感应，行动如常。
　　若是一般的人，早已战战兢兢，匍匐在地上了。
　　哪怕他没有针对曹雨生，只是封锁这片天地，就让曹胖子一动不能动了，躺在那里，跟石化了一般。
　　石昊收敛的了气息，不再外放，他也在打量这只奇异的小狗。
　　“别吃惊，当年本王的对手都是什么人，你想都不敢想！”小狗咧着嘴说道。
　　曹雨生不忿，这只狗崽子每次都对他以本大爷自居，看到石昊后居然不那么自大了，以本王自称。
　　“什么狗屁王！”曹雨生快速站了起来，躲着它，逃到石昊那里，离小狗很远。
　　“哦，忘记介绍了，吾为仙古第一仙王！”小狗崽子这般介绍。
　　曹雨生无语了，刚才还觉得它自谦了呢，不再说什么本大爷，结果发现，所谓的本王简直是吹牛更上一个台阶，都自封为仙王了！
　　石昊露出古怪之色，这只小狗还真是不按常理出牌。
　　“小子，你这个年岁便有了至尊级战力，当真是了不得，有本王当年的风范，孺子可教，拜我为师吧，我传你无上大法！”小狗昂着头颅，一副睥睨天下的样子。
　　石昊想踹它，这只小狗还真是嚣张。
　　曹雨生张了张嘴，真不知道说什么好，但是，他有一股冲动，很想暴揍它一顿！不过，还没等他行动，小狗先动了！
　　因为，它实在太矮，只比石昊的脚背高一些，昂着头看他都费劲，它得仰着头才能看到石昊的面孔。
　　噌的一声，它施展一种秘法，太快了，窜到曹雨生的脑袋上，坐在他的头顶，在那里歪着脖子看石昊，以示它的高贵，不用仰头看人了。
　　“我嚓，你这只狗崽子，蹬鼻子上脸，还上头，老子跟你拼了！”曹胖子急了，被踩过脸，现在连头都保不住了。
　　奈何，他发现，根本撼之不动，小狗坐在他的头上，稳如泰山，所谓的宝术等，光芒璀璨，斩不动它。
　　“人宠，老实点，别废力气了。你没看到那个至尊小子都奈何不了本王吗，我乃仙王转世身，虽然道行不在了，但躯体坚固不朽，凭你一具肉体凡胎，使出吃奶的力气来都奈何不了我。”小狗趾高气昂。
　　同时，它还一副很不耐烦的样子，拿狗爪子拍了拍曹胖子的脑袋，在那里教训他。
　　曹雨生气的想骂娘，太欺负人了，这狗东西，还真是反了天，人说骑在脖子上拉屎算是欺人太甚，这混账狗崽子坐他头顶上去了。
　　“别闹，以后我考虑收你为徒孙，传你无上仙法。”小狗摸了摸他的头，一副哄小孩子的样子。
　　曹雨生宝术尽出都没用，虽然剑气等铿锵作响，但是斩之不动，憋的他满脸通红，快被这狗崽子气死了。
　　“曾经是真仙体，道行尽失，落得如今这个样子？”石昊问道。
　　“都说了，吾为第一仙王！”小狗坐在曹雨生头上说道。
　　“先放开他吧，我们聊一聊。”。
　　石昊对这只狗有许多猜疑，带着惊异之色，他明白，这个生灵非常不简单，多半还真是仙体退化所致。
　　“嗖”的一声，小狗跳了下来，跃到不远处的石桌上，对石昊说了一声：请！
　　石昊坐在一个石墩上，看着它，认真打量，可依旧看不透，它身上有一层神秘力量，阻挡其探视。
　　“无终仙王为吾兄，轮回仙王为吾弟，长恨世间无对手，寂寞难耐，自斩一刀。”小狗这般说道。


第1816章 过去亦或是未来
　　“找个锅炖了它！”曹雨生气的牙根都痒痒。
　　“人宠，本王在说话，你一边凉快去！”小狗警告。
　　“稍安勿躁，我们耐心聊一聊。”石昊出言。
　　这只巴掌长的小狗，浑身毛发呈暗红色，给人以经历无穷岁月的感觉，可是却也有一股勃勃生机在弥漫着。
　　这有点矛盾，它像是一个老家伙，又像是才刚出生。
　　石昊判断，这弄不好还真是一个老妖精，从仙古活到了现在，只是因为意外道行尽失，肉身却依旧强大。
　　至于什么转世重生，他根本不信！
　　“你还真信这只狗崽子的话！？”曹雨生不忿，很想将撺掇石昊，将它拿下。
　　他真是受够了，他才不相信这只狗，连他师傅寄存栽种在这里的长生药都让它给偷吃了，还好意思说自己是仙王。
　　“你真是从地下将它挖出来的？”石昊问曹雨生。
　　“是，那个墓穴存在无穷岁月了，谁知道挖到最深处，竟出了一只狗崽子！”曹雨生愤愤不已。
　　“我警告你，再敢叫我狗崽子，我直接吃掉你！”小狗瞪眼，嘴里的犬牙烁烁发光。
　　“咱们开诚布公的谈一谈吧，我们都不要藏着掖着。”石昊说道，看着小狗。
　　这只小狗露出异色，道：“你能告诉我什么呢，有何有价值的消息？”
　　“我曾得见一角未来，有一只大黑狗得道成仙，经常追着一个胖道士咬。”石昊平静地说道。
　　曹胖子在未来哪怕很强，成为真仙，还整日被狗追着咬，也是够奇葩的！但这的确是真实的，在边荒外的葬地中，石昊曾意外遭遇了一些事，曾跟无穷岁月后的曹雨生隔着时光遥望。
　　“什么，你……看到了！？”
　　小狗第一次变色，抖了抖浑身暗红色的皮毛，耳朵支棱着，尾巴也倒竖了起来，眼神非常不善。
　　“咦，你好像也知道？”石昊一怔，而后露出讶异之色，他不禁盯着它开始思忖。
　　“你是仙古的狗王，还是来自未来的那只大黑狗？”石昊突然这样说道，他竟说出这样的话，有这种怀疑。
　　“啥？”曹雨生傻眼，内心非常震惊，他有点不敢相信，从地下挖出来的一只狗崽子，还可能来自未来？
　　“你在故布疑阵吧？让我等误以为你来自仙古，被埋在此地。”石昊盯着它！
　　“年轻人，想法倒不少，这么爱胡思乱想，容易走火入魔。”暗红色的小狗不急不缓地说道。
　　“难道不是吗？”石昊逼视它。
　　“你见谁能活在过去，有谁可逆转时空，从来没有。哪怕暂时回去，也改变不了什么，我若从很多年后到了这里，涉及到的因果太大了，连话都不敢多说，若针对一些人有所行动，多半会颠覆万古。”小狗淡定地说道。
　　“那请说出你的真身吧。”石昊平淡的跟它较量。
　　“我跟无终仙王关系很好，不过，仙古我受重伤，被异域的一杆战矛暗袭，刺透头骨，当时必死之躯，被埋葬在轮回之地，而今道行锐减，却也还算还阳了。”小狗崽竟说着么一番话来。
　　曹雨生张嘴，他有很多问题想问。
　　“人宠，别烦我，爷被人拿战矛偷袭时，刺透了元神，很多事情都忘了，元神碎裂，保留下的部分有限。说起来，我好好在地下埋着，在那里沉眠，你没事瞎鼓捣什么，偷坟掘墓，打断了我的蜕变过程。”小狗振振有词，数落曹雨生，让他满嘴问题都咽了回去。
　　“你是古代的生灵，可曾见证过我提到的一角未来，说到那只大黑狗，为何那么不淡定？”石昊发问。
　　“因为，不仅你能见到一角未来，当年在仙古时，我们的前辈大能也曾推演过，见到过！”小狗崽这般说道。
　　它坦言，在仙古时，它一声皮毛是黑色的，后来年岁渐大，步入老年时，满身毛发都发灰了，带着暗红色。
　　“好吧，我追随无终仙王，我只是真仙，不是王。”它进一步坦言，当年无终仙王修炼的时间法则，掌握岁月大道，曾占卜过未来。
　　“我们该深谈！”石昊说道，目光火热。
　　“不管你是未来的，还是仙古的，有什么都说出来吧，别瞒着！”曹雨生很激动。
　　“可以谈一谈，但恐怕会让你们失望了，我真的是被人袭杀的，元神烙印被打散，如今只剩下少部分。”
　　……
　　在这里，石昊呆了两日，跟这只狗密谈。
　　曹雨生想凑过去，可是，每次都被那只狗给欺负到不行，被狗爪子扒拉到一边去。
　　“你怎么变小了？”当跟那只狗交谈过后，石昊才问曹雨生这个问题。
　　“不小心吃了一个龙肉馅包子，又吃了几株药草，就变小了。”曹雨生苦恼。
　　石昊嘴角抽搐，这肯定是大造化啊，让他返老还童，对于其他修士来说可遇不可求。
　　“原本，我想吃长生药的，结果没了！”曹雨生悲愤。
　　此时，小狗坦言，的确是它吃了长生药，不然的话，被挖出来，它也没多久好活了。
　　“你还我长生药！”曹雨生急眼。
　　“我的龙肉馅包子呢，最起码少了三个！”小狗崽呲牙。
　　……
　　石昊决定离开这里，见到了故人，他要去探黑暗生灵，要去了解这世间为何要进入末法时代。
　　“我跟你一起去！”曹雨生很坚定，打死他也不能现在就将自己埋在这里，不然的话，跟那只狗在一块，太遭罪了。
　　“汪，我也去，看一看而今的世界怎样了，什么狗屁黑暗生灵，我去收些人形仆从！”小狗崽嚷嚷着。
　　他们离开了，行走于三千州，多方了解情况，仔细探讨。
　　末法时代，注定要到，不可逆转，这是他们研究后的结果。
　　“黑暗物质侵蚀了三千州，一半疆土落入黑暗生物手中，唉，九天上也如此，都失去了一半或者小半的疆域。”曹雨生叹息。
　　九天十地，整体皆如此，而今有半数疆域落入黑暗生灵手中。
　　这太可怕了！
　　石昊他们在三千州行走，沿着黑暗区域边缘而行，这些地方都布下了大阵，而有些地方还驻扎着大军，威慑黑暗生灵。
　　“还有要塞，筑了城池？”
　　石昊讶然，有些区域中，筑造了要塞，阻挡黑暗生物的脚步，有一些强者负责镇守。
　　“王家负责镇守这片区域！”曹雨生说道，他看到一杆大旗，上面绣有一个光华灿灿的王字。
　　“王家九条龙？”石昊眼中露出冷冽光芒，当年他可是被九条龙逼的很狼狈，九条龙中有人亲自出马去杀他。
　　“王家，估计也慌了，曾寻到我师傅的隐居地，想请他去推演，可惜自此晚了一步，那个时候我师傅就不在了。”曹雨生说道。
　　王家有些人很不得人心，不止一次前往各地寻好曹雨生的踪迹，想强行带走他，等他师傅回来逼其就范。
　　“很久不见了，那就去王家所派人镇守的要塞。”石昊说道。
　　“九条龙可能在那里，当初王长生都曾来过！”曹雨生告诫，但很快他又醒悟，荒已经崛起，无惧至尊，不怕九条龙了。
　　“我还真想见一见九条龙。”石昊说道。


第1817章 长生长孙
　　山脉这一边，古树参天，郁郁葱葱，满是生机，各种飞禽走兽不时可见。
　　而在山脉的那一边，黑气覆盖，所有草木都黑化了，各种声音都仿佛消失了，非常寂静。
　　在山脉的这一边，筑有城池，一所非常宏大的要塞坐落在那里，恢宏而磅礴，镇压边境。
　　在平原上，可以看到成群的黄金巨象，血气滚滚，它们隆隆而过，驮着各种物资，驰援要塞。
　　而在山脉另一边，有影影绰绰的生物，但都无声无息。他们或登山，在那里凶残的露出雪白的牙齿，凝视这边，或盘坐，吞吐黑雾，眼中凶光毕露，他们也在备战。
　　双方都很谨慎，在对峙。
　　尤其是，当天地有枯竭迹象，可能走向末法时代时，连黑暗生物都非常慎重了。
　　“那边很热闹啊。”
　　可以看到，在距离要塞不远处还有一处地方，跟紧张的战争气氛不相符，那里十分火热，人气喧嚣。
　　“每一处要塞不远处都几乎有这种坊市，出售来自黑暗区域的各种奇物。”曹雨生解释。
　　跟异域生灵作战，虽然注定要流血漂橹，但注定也会有一些收获，击杀强大的黑暗生物后，会得到各种稀奇古怪的东西。
　　故此，在边塞周围，经常会吸引来很多修士，各族时常会派人来这里交换，求购。
　　“就不怕黑暗侵蚀吗？”石昊问道。
　　谁都知道，黑暗物质可怕，一旦沾染上，这辈子都可能摆脱不了，非绝世高手不敢触碰。
　　“这些东西都经过了神圣净化，不然的话，是不可能拿到这里交换与流传的。”曹雨生说道。
　　那是仙域的手笔，他们构建出某种法阵，又祭炼出一种十分惊人的神炉，能炼化掉黑暗物质。
　　所有缴获来的东西都要投入洪炉中，经过神圣净化，最后才能被带到坊市去交换。
　　“咦，还有仙域的生灵？”石昊惊讶。
　　他看到了一些生物，身上的甲胄铭刻着奇怪的符文，很强，也很特殊，带着仙气，他曾见到过。
　　曹雨生点头，道：“从黑暗生物那里缴获的奇物，有一些价值连城，仙域的一些家族是主要的购买者。”
　　石昊相当惊讶，黑暗生物身上还能有绝世宝物？
　　“有的，是残器，但强大的离谱，据闻是真正的黑暗主宰赐予下来的，曾是我界的某些至宝残片！”曹雨生解释。
　　幕后的黑暗强者，曾经经历过其他纪元的战斗，收缴过九天甚至是仙域修士的至宝，有些被打残了，随意赐给了手下仆从。
　　就在不久前，有人击杀一位黑暗至尊，从他手中夺来一枚乌黑的金属残环，被人认出竟是曾经威震天下的金刚琢残片！
　　那东西，曾在仙域都赫赫有名，震动十方。
　　仙域一些大家族知道后，第一时间赶来，竞相争夺。
　　“只能说，那一次是撞了大运，连仙域曾经的至宝都有残片出世，被这么夺回来，太意外了。”曹雨生感叹。
　　此外，还有人从一位黑暗至尊那里得到了九凰炉的残片，是九天十地的瑰宝！
　　石昊默然，他不是为宝物所惊，而是为黑暗生灵的进化速度而忧，这才多少长时间，三十年过去，就已经陆续出现至尊。
　　要知道，那些生物都是三千州死去的修士，生前不是绝世强者，结果死而再生后，就有了这么恐怖的进化速度，那所谓的黑暗物质到底是什么？
　　“咦，那个小道士有点眼熟啊。”就在此时，坊市中有人看到了曹雨生，露出惊异之色。
　　他铺开一张画卷，仔细对照，顿时发呆，露出惊容，这小胖子怎么跟那个名为曹雨生的胖道士这么像！
　　石昊讶异，三十年过去，曹雨生都成名人了？才来这里就被人注意到了！
　　“是王家的人，他们一直在搜寻我，想囚禁我后，逼我师傅出来，结果却被狠狠的戏耍了几次。”曹雨生说道，轻描淡写。
　　但是，石昊完全能想象出，依照这胖子性格，被人搜捕，其反击手段肯定相当激烈，给对方留下了太深刻的印象，故此才会这么被满世界的追杀，想要将他揪出来。
　　刷！
　　那个人拦住去了去路，盯着曹雨生，很直接，在那里阻路，很明显是一个高手。
　　“你是曹道长？”他皮笑肉不笑的问道。
　　“别怀疑了，正是你家道爷！”曹雨生相当坦诚，不像以前那样转身就走，哪怕这里是王家负责镇守的要塞，他也不惊慌，因为而今身边跟着石昊。
　　“呵呵，道爷请吧，我家主人一直很想念你啊。”此人笑的意味深长。
　　他虽然知道曹雨生厉害，但是一点也不怕，因为这是王家的地盘，曹胖子敢闯进这里，不死也得脱层皮。
　　这个地方毗邻要塞，太近了，一个招呼而已，王家高手尽出，且有大阵封锁，谁能逃走？
　　还没等曹雨生说话，那只小狗先开口了，道：“人宠，你还愣着干什么，给我一爪子拍过去，轰飞！”
　　曹雨生这个膈应，他奶奶的，这狗崽子还真是叫人宠上瘾了，在这里当众作威作福，让他磨牙。
　　不过，对于王家的人他还真是没客气，准备动手，最近这些年受够了他们的气，东躲西藏，最后甚至想直接提前埋掉自己，被逼的一度走投无路。
　　“一只小狗崽，居然可以开口说话了，这么早就开启智慧了，倒也不凡。”那人慢悠悠地说道，很是镇定。
　　结果啪啪两声，曹雨生与小狗崽几乎同时出手，一人抽了一个大嘴巴，打在那人的脸膛上，让他在原地转了三圈，脸都变形了。
　　“你……敢在要塞撒野！”王家的高手又惊又怒。
　　“都说打狗还看主人呢，但今天我偏偏揍你这只走狗了，你又能怎样。”曹雨生说道。
　　“汪！”小狗崽怒了，直接从地面跳起大半米高，反过来一口咬住了曹雨生的一只手。
　　周围的一群人发呆，而后无语，这真是当着和尚的面骂秃子啊。
　　“撒手，撒嘴！”曹雨生痛的大叫。
　　他使劲甩手，结果那只小狗黏在了上面，甩不下去，差点将他的肉给撕下来。
　　“你跟狗皮膏药似的，粘我身上干吗？”曹雨生嚷道。
　　连石昊都无语了，还真是找不舒服啊，一句话而已，估计又刺激那只小狗崽了。
　　“妈的，你还敢骂我！”小狗呲牙咧嘴，更加卖力气撕咬。
　　曹雨生疼的眼泪都快流出来了，这狗崽子在施展秘术，让那种剧痛增加了上百倍，他忍不住诅咒道：“谁知道这世间的诸多俗语都跟你这狗东西有这么多联系，是不是你上辈子坏事做绝了，所以让世人这么念叨你。”
　　让人傻眼的是，小狗崽松口了，还认真的思忖了一番，自语道：“很有可能，那帮蠢货嫉妒我，所以在世间留下了关于我的一些不好的名声。”
　　人们发呆，这小狗崽是自恋呢，还是发傻呢。
　　这是内讧了吗？趁此机会，王家那名高手转身就跑，并且施展秘术，开始传音，去给族人报信。
　　很快，他就得到了回应。
　　“曹雨生，你还真敢出现啊？”就在此时，大喝传来，如同惊雷一般。
　　这是两名老仆，身穿灰衣，如同两道灰色的闪电一般，一下子就俯冲了过来，降落在道路上，显然是王家的顶级高手。
　　这两人当年曾伺候过王长生，是他的仆从，而今外放了出来。
　　“将他带过来，叩首领罪。”不远处，有一座很大的酒楼，金碧辉煌，雕梁画栋，在那里有一个声音传出。
　　光听声音的话，不是很苍老，似乎还算年轻。
　　在那楼上有不少人，身份都不一般，有长生世家的人，还有仙域大家族的生灵，都来此求购黑暗法器。
　　“我当是谁，王长生的长孙啊，好大的脾气，好大的架子，不过你让我叩首领罪？我看你今天还是屁滚尿流的来迎接道爷吧！”
　　“呵，丧家之犬，也敢撒野。”王长生的长孙慢吞吞地说道。
　　“别说是你，九条虫来了都不够看！”曹雨生冷笑。
　　比他更激烈的是那只小狗崽子，听到王家长孙的话，它顿时怒了，犬吠道：“汪，小子，你死定了，天上地下都没人救得了你！”


第1818章 至尊石昊
　　“呦，我说曹道长似那丧家之犬，怎么别人急眼了，我还在奇怪呢，原来还真有一头小狗崽子啊。”那金砖玉瓦的高大酒楼上传来笑声。
　　“哈哈……”酒楼上许多人大笑，那里有一群公子哥，是顶级世家的弟子，也有不朽大教的传人。
　　除此之外，还有女子的轻笑声。
　　虽然看不到他们，都在楼中，但是可以想象，一群人听到那样的话语都觉得很可笑。
　　“狗崽子，你被人嘲笑了！”曹雨生转身，低着头看那只小狗。
　　此时，小狗崽子眼睛略微发蓝，这是气的，鼻子里正在向外喷白烟，咬牙切齿，道：“小子，你死不了了，但我可以告诉你，活着比死还难受！”
　　虽然来头不小，但是看它这脾气就知道，这家伙不是善茬儿，从来都是不吃亏的主儿，这是要报复。
　　“人宠，上路，去拿下他们！”小狗崽熬唠一声，冲着曹雨生喊道。
　　接着，它嗖的一声蹦起，虽然巴掌大，但是敏捷性太强了，快到人反应不过来，出现在曹雨生的头顶上。
　　“他奶奶的，你给我下去，道爷我的一世英名岂能坏在你的手中！”曹雨生急眼，使劲揪扯它。
　　奈何，没用！
　　因为，这只狗来历太大了，哪怕道行退化，但是肉身依旧强的离谱，它就是坐在那里任你以神兵利刃攻击，都斩不动。
　　小狗坐在曹雨生的头上，如同生根了一般，撼之不动。
　　“人宠，给我冲！”小狗呐喊道。
　　附近，所有人都晕菜，这几位什么来历，一只豆丁大的小狗也敢这么张狂，而且还内讧了！
　　“哈哈……”
　　酒楼，传来哄笑声，许多人都哈哈的笑着。
　　那座楼，虽然建在坊市中，但是金碧辉煌，雕梁画栋，是一座宝楼，确切的说是法器，方便有身份的人休憩，以及在那里交易。
　　石昊没有说什么，这一人一狗还真是“犯相”，天生不对付，就跟上辈子的宿敌一般，今世纠缠在一起。
　　“你爷爷的，狗崽子，你给我下去！”曹雨生以肥胖的小手使劲揪扯。
　　“走！”
　　小狗则一声轻叱，它身体发光，淡红色的皮毛晶莹透亮，带着曹雨生一起飞了起来，冲向那座酒楼。
　　前方，两名灰衣老者相互看了一眼，并未阻止，他们就是要抓曹胖子过去，现在他自己上门了。
　　“放我下来！”曹雨生挣扎。
　　“别动，这是驭人之术，你现在好比那人形飞剑。”小狗说道。
　　呼啦一声，一大群人围了过来，堵在酒楼外，看热闹的不嫌事大，全都在围观。
　　石昊自然也一路跟了下来，到了他目前的境界，哪怕站在众人眼皮底下，也无人能看透其深浅。
　　一人一狗一边打架一边登上了酒楼，径直就到了最高层——第十层。
　　在这里有一座宽阔的大厅，还有很多包厢，流光溢彩，精气浓郁，整座主楼都是法器，适合修道居住。
　　王家长孙王天早已走出，站在那里，正俯视着上楼的曹雨生，笑了笑道：“曹道长，王天迎接你来了。”
　　这里有不少人，年轻人居多，当然也有部分前辈修士，都在打量上楼的人。
　　“道长，你处境堪忧啊，一只小狗崽都在你头上作威作福，不若早点加入我王家吧。”王家长孙王天平和地说道。
　　许多人都笑了，曹雨生实在有点狼狈。
　　“嘻嘻……”一些女子捂嘴偷笑，略带嘲讽，这跟他们眼中的那些少年英雄比起来，差的太远了。
　　“王家我高攀不起！”曹雨生寒声道，他原本还想在楼外发威呢，结果这只狗是急性子，裹带着他上来了，什么威严都没有了。
　　至于小狗崽，正在磨牙运功呢。
　　“这是道长养的狗吗，还真是有点袖珍，玲珑的可爱，什么品种？这么早就开启慧光了，改天我也养一只。”王天带着淡淡的笑意。
　　看着随和，其实是在奚落曹雨生。
　　可是，他不知道，这样却先刺激了小狗崽，彻底得罪死了。
　　“汪，掌嘴！”
　　小狗嗷的一声，在虚空中留下一道残影，接着啪的一声，一狗爪子抽在王天的脸上，太快了，根本躲避不了。
　　在场众人也只有石昊看的清楚，其他人根本反应不过来。
　　这一狗爪子，既响亮，又血淋淋，因为它很锋锐，小巴掌轮在王天脸上，打的他一个踉跄，接着横飞而起，撞翻玉石桌椅。
　　同时，他的脸上有几道沟痕，带着血，那是狗爪子所留。
　　所有人都呆住了，没有想到，一只小狗而已，犯脾气后居然这么凶残，将王家长孙给拍飞了。
　　要知道，那可是长生世家的长孙，看着平和，但其实体内蕴含着恐怖的神力，一旦出手，没有多少人是对手。
　　他是王长生的亲孙子，栽培多年，极少出世，实力非常强大！
　　一些人很难相信，才一照面而已，他就被一头巴掌大的小狗给拍的血淋淋，横飞而去。
　　有些少女吃惊的张大了小嘴，一脸发呆的样子，惊呼出声。
　　太不可思议了！
　　许多人都有点发呆。
　　“你敢！”两个灰衣老者就要扑上前去，一人去抓狗，一人去拎曹雨生的脖领子，想要将他们快速拿下。
　　不得不说，这样出手带着一定的羞辱性，毕竟是要抓人脖颈。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，两名老者身体剧震，瞳孔大睁，看向另外一个年轻人，他们惊悚了，不由自主的颤栗。
　　只是一声冷哼而已，却让他们如遭雷击，身体在发抖，忍不住要跪伏下去。
　　“你们想动手拿谁？”石昊冷漠的问道。
　　其他人都看出了不对劲，震惊的盯着这里，看向那年轻人，他什么身份，吓住了两名灰衣老者？
　　有些人知道，这两个灰衣老者当年可是伺候过王长生，是他的仆从！
　　“你……”
　　两人惶恐，那是发自内心的，战战兢兢，神魂摇颤。
　　最后，噗通噗通两声，他们不受控制，就这么跪伏了下来，在石昊面前不受控制的跪拜与臣服。
　　那是身体本能，不由自主，背叛了他们的意志，就像是山林中的走兽见到了兽王一般，天生恐惧。
　　“你是谁？”此时，王天站了起来，吃惊的看着这一幕，向这边走来，他脸色难看无比。
　　今日，被一只小狗崽给抽了一嘴巴，并且打飞，让他羞恼无比。
　　此时，哪怕知道石昊不凡，他也忍不住喝问，怒火焚烧，他很想杀人，倒也不担心，因为王家九条龙中的成员有人在要塞坐镇。
　　“我是谁？呵！”石昊很冷淡，站在那里。
　　王天也惊悚了，被石昊的目光一扫，强大如他，身在遁一境界，结果双腿发软，心神颤栗，直接跪在了地上。
　　这是一种生物本能，屈从于超级恐怖强者，不受他控制，就这么叩首在地，浑身颤栗不止。
　　所有人都呆住了。
　　一些人来自长生家族，都觉得心惊。
　　也有仙域的年轻生灵在场，此时亦露出惊容。
　　有少女掩嘴惊呼，那可是王天啊，王家的长孙，才被人斥了一句，看了一眼，就跪在了那里，太惊人了。
　　“哈哈……王家长孙，你不是架子很大吗，怎么跪下来了，还真让我说对了，跪迎我啊。”曹雨生大笑，畅快无比，总算觉得出了一口恶气。
　　“哼！”就在这时，虚空中传来一道冷哼声，如同炸雷一般，惊的人神魂皆颤。
　　“敢在我王家地盘作乱？”声音传来的刹那，一只大手从要塞方向探来，遮拢酒楼，要将石昊擒杀。
　　“王大，你太自以为是了，想对我动手？”此时，石昊也出手了。
　　砰的一声，他没有外放气息，但是伸出右臂，张开五指，一把将虚空中的大手给攥住了，而后直接抓了过来。
　　要塞那里，发出一道吼声，带着惊怒，还带着一缕惧意！
　　王大真的震惊了，有人一把揪住他的手臂，将他的本体直接从要塞中给扯了过去。
　　咚！
　　石昊松手，将一个灰发人扔在地上，砸的这里剧烈摇颤，正是王家九条龙中的王大。
　　此时，所有人都如泥塑木雕一般，彻底被惊呆了。


第1819章 震撼
　　王大，精神旺盛，虽然被俘，但是眸若金灯，冷冽的扫视前方之人。
　　他拥有一头灰发，夹着一些白丝，年岁极其古老。他是谁？王长生的长子！在太古前就出生了，法力高深莫测。
　　许多人都对他忌惮，在九天上都没有几人敢招惹，因为他的来头大了！
　　可就是这么一个强人，被人扔在地上，生生俘虏而来，着实惊呆了每一个人！
　　不知道自何年代开始，他就已经是遁一巅峰的强者，道行高的离谱，于世间赫赫有名。
　　这么强大的一个人，被人擒下，摔在大厅中，怎不让众人惊悚？
　　“你是谁？”王大声音阴寒，看着石昊，他又惊又怒，王家乃是长生家族，其父在九天十地号称无敌。
　　可以说，王家已经算当世最尊贵的家族，仙域修士若不出手，谁敢招惹他们？
　　此时，石昊虽然站在他的面前，但是，他却看不透。
　　修为到了至尊境，法力雄浑，气吞星空，石昊安静的站在那里，整个人神秘无比，如同被大道迷雾所笼罩。
　　其实，没有迷雾，只是道行太高深，外人便看不透，所有想窥视他的神识等，都会被道则磨灭。
　　这就是至尊级的道行，若是不愿意显化于世，哪怕站在你面前也认不出，可谓当面不识君。
　　当然，王大心存侥幸，认为这多半是一位准至尊，他不太相信这是一名真正的至尊强者，因为在其身上感应到了蓬勃的生命朝气，年岁不应很古老才对。
　　石昊向前迈步，低头俯视着王大，这让他非常不舒服，这么多年来谁敢这么小觑他？
　　王大一跃而起，不过嘴边有殷红色液体流出，他负伤了，而且不轻！
　　“这位道友，你未免太霸道了，这里是边境要塞，容不得你撒野！”王大沉声说道。
　　石昊知道他的性情，此人桀骜而自负，当年一言不合，便要抬手杀掉他，脾气相当的大。
　　“我这样算是霸道吗？怎比的上你王家，一个王家长孙而已，便呼喝我等，让我们跪下领罪！”石昊说道。
　　最早先时，王家长孙王天的确如此，命令两个灰衣老仆去外面捉拿曹雨生等，想让他们跪下领罪。
　　“年轻人脾气冲，可以理解，道友你何必以大欺小，跟他一般见识作甚？”王大说道。
　　他脾气虽大，但是却也知道轻重，眼前这个人太神秘，实力高深的惊人，他不愿也不想当场翻脸。
　　“我这人脾气也很冲，所以没办法，人打我脸上一拳，我只能踹他一脚。”石昊平静地说道。
　　他对王家没有一点好感，尤其是九条龙，当年几次要杀他，其中一次直接杀入天神书院，趁大长老不在，险些取走他性命。
　　如今，他出关了，成为至尊级高手，再跟他们遇上，自然不会避退，更不用逃亡了。
　　“朋友，事已至此，我们便就此揭过如何？”王大说道，目光幽幽。
　　曹雨生嗤笑，道：“老家伙你还真是挺自负啊，自身都难保呢，还这么的强硬，连句道歉的话都没有，就想暂时揭过去？是不是准备去寻你的那些兄弟，再拉来你的老父，然后围杀我等？”
　　王大，冷幽幽的看了他一眼，双目深邃，且有些冰寒，如是一般的人被他这样一瞪，就可能死掉了。
　　石昊站在这里，怎么可能容他施展辣手，在这片区域内，如春风拂面般柔和与温暖，任何手段都无用。
　　“天儿过来！”王大开口。
　　王天是他的亲儿子，身为王家长孙，天资卓绝，实力真的非常强，可是现在却伏在地上，略微发抖。
　　这很丢人，让王大脸色铁青。
　　他已经喊了，可是王天还是起不来，被至尊威势所压。
　　“道友，你未免欺人太甚，就是天儿对尔等不敬，欲出手，不是也没有成功吗，为何还这么咄咄逼人？！”王大喝道。
　　他有些压抑不住暴脾气了。
　　石昊没有说话，静静的看着他，想到昔日被九条龙俯视，几次险死还生，而今他崛起却无惧王家了，他心绪复杂。
　　这世间，斗转星移，变化太快了，当年的小修士已经成长起来。
　　“你还不肯揭过吗？”王大神色冷漠，看向石昊，话语很冷，道：“王天是长孙，为我父所喜，你这样折辱，是想跟我王家开战吗？”
　　王大火气上来了，虽然知道眼前之人不凡，比他强，但他并不认为对方会彻底翻脸。
　　他有底气，因为，王家现在隐约间有九天上第一家族之势，他的老父神功大成，实力越发恐怖了。
　　此外，最近这些年，他们积极跟各方联系，暗中接触过黑暗生灵，明面上则同仙域一些大家族结好，有往来。
　　可以说，他们多方走动，拉拢了一批势力。
　　因为，平乱诀掌握在他们的手中，让仙域一些古老道统都眼热，有人放话，愿意接他们进仙域。
　　故此，最近几年，王家越发强势了。
　　王大有恃无恐，他不是多么担心，只要石昊不是黑暗生灵，他相信对方会做出最明智的取舍。
　　“你在威胁我吗？”石昊淡淡的扫了他一眼。
　　“放开天儿，就此罢休！”王大说道，他没有否认，直接以这种话冷声回应。
　　他有底气，因为在这酒楼上，见到了熟人，那是仙域的某一大家族，底蕴很强，那个家族的几人此时正在对他点头，微笑致意。
　　有这几人在，他相信眼前这个人不敢乱来。
　　那几人都曾跟王家接触过，想要平乱诀，积极拉拢。
　　现在，王家人有难了，相信他们不会袖手旁观。
　　“呵呵呵……”石昊笑了。
　　“你在笑什么，有什么可笑的？”王大阴沉着脸说道。
　　“我笑你不知死活，眼下还敢威胁我。”石昊嘴角微翘，带着揶揄的笑。
　　“威胁你又怎样，你是否放人？！”王大恼了，暴脾气一上来什么都不顾了。
　　这是习性使然，当年他都敢对大长老张牙舞爪，所依仗的就是他的老父，如今有仙域盟友在，他自然也很强硬。
　　“啪！”
　　石昊没有说什么，一巴掌抡了过去，击中王大的面部，让他嘴边血水长流，牙齿崩落，身体横飞，撞向墙壁。
　　王大恼羞成怒，摔倒的刹那，他又腾跃而起，发出神光，施展禁忌秘术，要劈杀石昊。
　　结果，他冲了过来，跟石昊动手时，浑身法力激烈浩荡，他的身体简直要炸开了。
　　王大这一次心惊了，他原以为石昊是准至尊，比他强一点，但是，现在看来这个人多半突破进那个高深领域了。
　　“有点意思，所谓九条龙有些门道。”石昊说道。
　　砰的一声，这一次他一脚扫出，踢的王大口中喷血，即便宝术尽出，功法玄妙，也根本不敌。
　　王大远比一般的遁一巅峰的修士强大，因为，他体内刻有神秘法阵，九个兄弟皆如此，若是合在一起，天下无匹。
　　这件事，石昊早已在边荒了解到，而今真正跟王大动手，才进一步明晓。
　　很不简单！
　　不然的话，若是一般的人，石昊只要散发威压，就足以压制的对方动弹不得。
　　但最后，结果不会改变。
　　砰！
　　石昊出拳，将王大轰的在这里炸开，血淋淋，震惊当场。
　　所有人都没有料到，他敢吓死手。
　　哧！
　　血雾还有碎骨发光，王大在第一时间重组身体，再现当场，他披头散发，跟厉鬼似的，盯着石昊，又惊又惧。
　　“果然不凡，有些门道。”石昊点头。
　　王大体内有法阵，第一时间发威，阻挡了死劫，并迅速复原。
　　九条龙若是有两三人站在一起，他们的法阵会生生不息，彼此加持，更为恐怖，石昊有些明悟了。
　　“你有福了。”此时，小狗崽开口，看向曹雨生，道：“你体内也刻有法阵是吧，如果将王家九条龙体内的九角法阵都移栽进你的体内，唔，你日后可能会因此而成道！”
　　“既然如此，我送你一份大礼。”石昊闻言，向前走去，一脚将王大踢了出去，让他大口吐血，最后动弹不得。
　　酒楼上，许多人都心惊肉跳，一些少女捂嘴，深感不可思议，这个人太强了，无惧王家。
　　“道友，得饶人处且饶人。”就在此时，仙域某一家族的人终于开口了。
　　有数人一起走来，他们面色平静，一字排开，挡在王大的身前。
　　“王家人辱我在先，我出手惩戒有何不可？”石昊问道。
　　“呵，我不管你们有什么恩怨，现在立刻罢手，你可以离开了。”其中一个白衣年轻人说道，大剌剌。
　　“道友，事已至此，还是化干戈为玉帛吧，此事到此结束了。”一个老者说道。
　　石昊看着老者，道：“你的话语还算中听，不过，这位年轻人似乎很张狂。”
　　“我仙域洪家要保几个人，还要跟你低声下气不成？”那年轻人冷冷地说道。
　　石昊笑了笑，话语低沉而有力，道：“这是我的俘虏，谁拦阻都无用！”
　　这几人又不是真仙，也想对他颐指气使？大不了全部镇压，他拍拍屁股走人，带着一群俘虏，回下界去折腾。
　　“你想与我洪家为敌？”对面，有人寒声道。
　　石昊还未说什么，此时，小狗崽开口了，道：“什么龙屁洪家，记得当年我在仙域收了个人宠，也是姓洪，该不会就是你们家吧？”
　　“小狗崽子，你……”那白衣年轻人气的点指它，面色阴冷。
　　“让本王试试看。”小狗崽自语，它从脖子上取下一个铃铛，而后在这里叮铃铃摇动了起来。
　　噗通噗通……
　　一刹那，对面那几人全都浑身发光，满头都是神秘符文，倒在地上不断打滚，撕心裂肺，惨叫连连。
　　“还真是那个洪家，被我收为人宠，铭刻进血液中的诅咒传给了后代，嘿嘿！”小狗崽傻笑。
　　“啊……”那些人惨叫。
　　当铃铛声消失，有人战战兢兢，跪伏在那里，颤声道：“您，真是那位大人？”
　　所有人都傻眼，即便神经再粗大的人，此时也都石化了，无比震撼！


第1820章 来头逆天的小狗崽
　　这是什么情况，仙域一个家族的修士成了这个样子？称呼那只小狗崽为大人，邪门透顶！
　　小狗崽趾高气昂，压根就没怎么在意，斜睨着他们，让人相当的无言，太诡异与古怪了。
　　“大人……真的是您吗？”年岁最大的那个老者颤抖着，跪在地上，向前爬来，神态谦恭，无比敬畏。
　　这不得不让人惊悚，彻底傻眼，来自仙域的家族怎会如此？对一只小狗这么的恭顺，非常惧怕。
　　“你们刚才称呼我什么来的？”小狗斜着眼睛看着他们，它已经跳到一直玉石桌上，不然的话，它太矮了。
　　那位老者冷汗当即流了下来，寒毛倒竖，因为该族的白衣年轻人可是一口一个小狗崽子的叫它啊，这实在让他害怕了。
　　尤其是，想到这只狗当年的心性，那就更加让人恐惧了，绝对的凶残，而且记仇，这么当众咒骂他，这不是活腻歪了吗？
　　当年，该族老祖可是没少被狗咬啊，哪怕成为真仙了，都觉得往事不堪回首，那是一段血泪史，不愿回忆。
　　现在，他们这些后人遇上了这位祖宗，能不害怕吗？小腿肚子都在转筋。
　　“大人，您不要和我们一般见识，请宽恕。”老者额头血丝都出来了，以他的这等修为自然不会被地面擦破头皮，但不得不做出这种低姿态。
　　他身后的几人表情各不相同，有人震惊，有人发呆，还有人茫然，不知所措，显然该族不是所有人都知道那段“往事”。
　　“叔父！”一位中年人小声唤了一声。
　　“闭嘴！”老者低斥。
　　“真的没有想到，这么多年过去，还能见到你们这一族，嘿！”小狗崽呲牙，在那里笑，一嘴雪白的小犬牙让人发毛。
　　事实上，这个老者心中也在诅咒呢，这都过去多少年了，一个纪元了，这个狗东西怎么又跳出来了？
　　当年，他的祖上确信，这只狗已经死了，在仙古一战中，被人偷袭，一矛钉杀，结果现在居然出世了。
　　他很想立刻回去，禀告给祖上，那只狗还活着！
　　还有没有天理？当年的魔头、恶棍，一个让他的祖上闻之都面色发白的存在，时隔漫长岁月还能现世！
　　“没什么可说的，过来吧，先给我的人宠赔罪，压惊。”小狗崽伸出一只小爪子，指向曹雨生。
　　结果，两方人这叫一个腻歪。
　　仙域洪家的几人实在抵触，尤其是中青代，被一只小狗呵斥，要求赔礼道歉，有点受不了。
　　至于曹雨生，那就更不用说了，跟喝了一桶油似的，腻歪的想一脚踩死它！
　　“这是您的人宠？”偏偏那个老者，还一脸的认真之色，小心谨慎的讨好问道。
　　“滚！”曹雨生实在忍不了了。
　　“我们又没责难他，只是跟那个年轻人呛了两句而已。”后面有一人嘀咕，他们承认针对石昊了，但好像还没有为难曹雨生。
　　“这事就是因我的人宠而起，自然要向他赔个不是。”小狗大剌剌地说道。
　　“叔祖，何必如此，它只是一只小狗崽，值得您这般低声下气？！”后面，那白衣年轻人早就忍受不了了。
　　事实上，他一直在忍着，肺都要气炸了，该族可是出了真仙的强族，现在居然这么低三下四，向一只狗崽子道歉。
　　他无论如何也受不了，觉得这是奇耻大辱。
　　因为，他并不知道该族的由来，并不了解过往的真相。
　　对于该族老祖来说，那是一段黑暗历史，是一段血泪史，怎么可能讲述给所有后代，只有少数稳重之辈知道。
　　“你不服？”
　　嗖的一声，小狗崽跃起，落在了白衣年轻人的头上，一顿乱拍，让这个年轻人眼冒金星，头盖骨差点碎掉，险些一头栽倒在地上。
　　他实在气坏了，肝疼，胃疼，浑身都觉得疼，被一个狗崽子欺负到家了，他怒火焚天！
　　“你敢辱我！”他大叫。
　　“你算个毛，谈什么辱，你祖先都是我的人宠，你这小豆丁也敢跟我叫板。”小狗崽大模大样的奚落。
　　“我跟你拼了！”年轻人绽放瑞霞，施展秘法，想要轰杀小狗，结果宝术落在它的身上，毫无作用。
　　旁边，洪家其他人都吓坏了，尤其是那位老者，面若土色，跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“孽畜，你还不快给我住手！”他大吼着。
　　“叔祖，你怎能这样？”白衣年轻人惊怒交加。
　　“它……真的是我们的主上。”老者艰难开口，当众说出。
　　人们哗然。
　　尤其是仙域来的几个家族，他们听闻后都露出异色，这消息太惊人了。
　　一只小狗崽，张嘴闭嘴的人宠，所说的竟然都是真的，它什么来头？！
　　至于王大和王长生的两名仆人，还有王天，此时都发木了，面上表情僵硬，全都震撼无比。
　　王家人傻眼，他们认为可以倚仗的仙域家族，居然被一只小狗崽压制，服服帖帖，这简直要吓死人啊。
　　尤其是听那话语，怎么听怎么觉得不对劲，洪家老祖那可是真仙级存在啊，竟是这只小狗的人宠？
　　还有天理吗？这是想吓死各大世家啊。
　　最起码来自九天的长生世家的公子、小姐，都被镇住了，头皮发麻，一个个大气都不敢出，从没有像今天这么害怕过。
　　想到不久前，王家长孙颐指气使，轻慢那个曹道士还有那只小狗，众人都觉得一阵无语，那还真是作死啊。
　　啪啪啪，最后洪家的老者仗着胆子起身，对白衣年轻人一顿胖揍，打的他满脸肿胀，跪伏在地。
　　王大彻底呆住了，他原本还想借助仙域家族的力量呢，威慑石昊，碾压敌手，结果这所谓的盟友直接……跪了！
　　这个时候，石昊动手了，将王大给拎了过来，当众研究，他要弄出来其体内的阵法，准备送曹雨生一份大礼。
　　曹胖子如今七八岁的样子，滚圆，肥嘟嘟，穿着一身道袍，嗖的一声窜到王天近前，使劲猛踹。
　　“我让你派人追杀我，你再作威作福啊，这么多年，打着王家长孙的名号，满天下缉拿我，我踹！”
　　曹胖子发狠，当场将王天踹的快没人模样了。
　　哧！
　　王大体内发光，被石昊触碰到了铭刻在他血肉中的奇异法阵，他神魂都一阵颤抖。
　　“不，你不能这样！”他嘶哑着，大声喊道。
　　“这是我父亲王长生布下的，你若是强取，他会心生感应。”王大说道，他第一次露出惧怕之色，但也没有忘记隐隐的恫吓。
　　石昊哂笑，一掌拍下，让他剧震，大口咳血，同时体内的法阵光芒大盛，纹络越发的清晰了。
　　“大人，你跟我们回仙域吗，想必……祖上见到您，一定会……很高兴！”洪家的老者对小狗崽说道。
　　鬼才高兴呢，老者知道，他们的老祖恨死这只狗了，一辈子都不想见到它，真要领回去，估计，老祖想活剐了他！
　　小狗崽在笑，有点虚假，嘴巴都快咧到耳岔子那里去了，露出一嘴雪白的小犬牙，干笑道：“不急！”
　　事实上，它不敢去，太心虚了，如今它道行可是废了，真要让仙域那位人宠知道，非得剥它皮不可。
　　不过，其他人可不这么想，都在想着向家族中报信呢，今天这里发生了天大的事，一只小狗崽居然曾经收一位真仙为人宠！
　　就是来自仙域的家族，此时也觉得，这只小狗来头太逆天，得将消息传回去！


第1821章 大德
　　人们真心觉得，这世界太疯狂了，一只小狗崽都成了高高在上、看不懂的存在。
　　洪家，那可是一个强大的真仙家族，该族老祖成仙于仙古纪元，实力强横，经过一个纪元的沉淀，很难想象他现在有多强。
　　可是，今天却爆出一个天大的料，他是人宠？一只狗曾为他的主人！
　　这……石破天惊，同时，天雷滚滚，将众人劈的里焦外嫩，太具有传奇色彩了，或者说不可思议。
　　一代强人——洪法，居然有这样的黑历史！
　　这还真不知道说是曲折，还是污点，匪夷所思，令许多人都被震的发懵。
　　一刹那，各种目光一齐投来，落在小狗崽身上，连早先曾发威过的石昊都暂时被人忽略了，都在盯着小狗崽。
　　众人目光火热，这主儿虽然形体不怎么威武，不是真龙，不是仙凰，但它曾收真仙为宠物！
　　“不知前辈怎么称呼？”有人凑了过来，跪下来行大礼，恭谨无比。
　　有人开头，其他人见状，呼啦一声，一下子都围了过来，有男有女，有老有少，像看稀有动物一般，盯着黑皇，然后参拜。
　　还别说，它真就是一个稀有动物！
　　“吾名大德，有德才有道，有道才成仙，正所谓得道成仙。”
　　小狗崽一脸严肃地说道，很郑重，很庄严，道出它那名字——大德。
　　曹雨生捏着鼻子在听，别人敬畏，他却是腻歪，真是受够这条狗了，恨不得找口锅现场炖熟它。
　　他知道，这只小狗崽在装蒜，故意宝相庄严。
　　“前辈，您在哪里清修，可愿招收门徒？”
　　有人太直接了，沉不住气，径直这么问道。
　　其他人也都是抱着结交、讨好而来，但是都想先套些近乎，结果有人就这么的摆明了车马，开始“进攻”。
　　“我住上苍山，与混元仙王为邻，感天地有大劫，故下山而来！”小狗崽在那里严肃地说道。
　　一群人发怔，这么严重？不过，怎么觉得像是个神棍啊。
　　“说人话。”曹雨生在那里说道。
　　“人宠，别恃宠而骄，不然，将你打进地狱，去反省一万载！”小狗崽威胁。
　　“这位道友，还是不要乱说了。”
　　“前辈在讲真言，你不要乱语！”
　　其他人一起数落曹雨生，竞相维护小狗崽。
　　曹雨生想诅咒，这群孙子，为你们说话呢，免得被狗骗，结果不知道好歹！
　　其实，这群人也不傻，都觉得这只狗有点夸大了，但是，却都明白，它来头极大，而今不过是投其所好而已。
　　连洪家老祖都是其人宠，它得有多强？跟这只狗处理好关系，好处多多！
　　许多人都抱着目的性，觉得若是能讨这只狗欢心，等于为家族结了一个恐怖的盟友，值得付出。
　　洪家的人，一个个还跪在那里呢，敢怒不敢言，都只能老实的跪着！
　　“前辈，可有所需，我等愿效犬马之劳！”有人拍马屁。
　　但是，小狗崽当即就瞪眼了，什么犬马之劳，这是想恭维它，还是在骂它啊。
　　那人当即就想抽自己的嘴巴，真是不会说话，不过，这本来就是一个狗东西，怎么称赞好呢？
　　小黑狗还算沉稳，没有发作，并且装模作样的开口，道：“贫道闭关百万年，远离红尘无数载，如今出世，只想体验红尘的气息。”
　　“前辈实在高人！”
　　“大德前辈的境界，我等不能仰望，无法想象。”
　　一群人赞叹，恭维，倒也有些实话，他们的确无法想象小狗崽如今的境界，根本看不透，觉得它说的可能有道理。
　　“还请前辈明示，在此讲道，我等无比渴求，愿聆听大法！”许多人请求。
　　他们的确想听洪法真仙的主人讲大道。
　　“对我来说，出世，那已经是下等境界，讲经那太肤浅，一切的法与道都在一言一行中，蕴含在红尘百态内。”小狗崽很深沉地说道。
　　曹雨生拿白眼看他，很想说，你就装吧，但这次他被狗崽子警告了，没敢乱语，不然的话估计会被咬。
　　“请前辈为我等解惑，进一步明示！”有人郑重的请求。
　　“唔，可以，你们身上可有神药？”小狗崽问道。
　　众人一阵迟疑，但最后还是有人取出一株，放在玉石桌上，那是来自仙域的一个大家族的传人。
　　这是大手笔，随身就带着神药，可以保命用！
　　当然，根茎不在，留在该族的药园子中。
　　“谁还有？”小狗崽问道。
　　“我有！”
　　接着，又有两人犹豫后站出来，在小狗崽的示意下，把神药放在了玉石桌上。
　　不远处，曹雨生双眼放贼光，这一次他安静了，不用警告了，他很老实，很本分，隐隐约约的在期待。
　　因为，他知道这狗崽子最不是东西，肯定没憋好主意！
　　“谁有九转仙丹？”小狗崽问道。
　　这一次，人们都无语，一齐摇头，开什么玩笑，那东西能随便带在身上吗？那可是长生药炼制的无上宝丹！
　　这种丹药在仙域都绝世稀少，很难看到。
　　因为，这种无上仙丹，吃下去一颗就有可能会白日飞仙！
　　这是古今以来价值最大的宝丹！
　　“没有就算了。”小狗崽颇为失望的摇了摇头。
　　而后，它伸出一只小狗爪，拈起一株神药，像是啃萝卜一般，吭哧吭哧，就这么直接给啃了。
　　“前辈！”那位拿出神药的年轻传人差点跳起来，哪怕他来自仙域，家族底蕴丰厚，可是平白无故送人神药当萝卜啃，那也吃不消，这是冤大头啊！
　　他起初还以为这只小狗崽会以此神药来演绎大道，或者引出一番无上天机与道理呢。
　　结果，它就这么直接给啃了！
　　另外两个拿出神药的人也坐不住了，张了张嘴，就要索回，并且都伸手了，结果小狗崽更快，又有两棵“萝卜”到手，吭哧吭哧给啃了！
　　“啊，这……”三人脸都绿了，想说什么，更想大骂，但又憋回去了，有些不敢。
　　“在我眼中，这所谓的神药，仙草，也不过是寻常的果腹之物，只是红尘中的一种果子，出世太久，未免有些怀念，想尝一尝这些药草的滋味。”
　　小狗崽说道。
　　那三人肺差点气炸，这狗崽子，居然只是为了满足口腹之欲，却说的这么大气，这么的庄重，啃掉了三根萝卜，错，神药！
　　“唔，吸了一些红尘气，吾心也从天外回归红尘了，便为尔等演绎无上大道的轨迹。”小狗崽说道。
　　它一副很凝重的样子，一双狗爪子在那里缓慢的划动，如同摸鱼一般，很是古怪。
　　一群人却看的很认真，认为它有深意。
　　只有知道它性情的曹雨生，暗中吐了一口唾沫，扭头就走了，他知道这狗崽子肯定乱比划呢，他气愤不过，竟没有给他留一株神药。
　　石昊也无语，他一招手，将曹雨生叫了过去，为他铭刻大阵纹络。
　　“啊……”一声惨叫，打破宁静，所有人都回头，看向石昊那里。
　　王大在惨叫，他体内的法阵被石昊生生剥脱了，铭刻进曹雨生的体内。
　　这很暴力，直接掠夺，而非照着那法阵摹刻！
　　因为，石昊怕有失误处，故此很暴力的取阵，来成全曹雨生。
　　“等集全九角法阵，便是你崛起时。”石昊微笑。
　　旁边，王大嘴角溢血，痛苦无比，取法阵的过程，如同在抽他的骨头，整个人都瘫软在地上了。
　　“好了，今天就到这里，下次再为尔等讲道。”小狗崽说道。
　　石昊没有要王大的命，道：“暂且留你一命！”
　　因为，他还想要王家的其他法阵呢，这样杀死王大的话，容易激起剧变。
　　咚！
　　石昊弹指，将王大敲晕，而后扔进空间法器，活捉带走，因为，他想尝试从王大身上挖取平乱诀。
　　嗖嗖嗖，三道身影从这里消失了。
　　“跑这么快做什么？”曹雨生喘粗气，他跟不上了，结果被石昊一把拉走。
　　“废话，不跑这么快，难道等我那一群老仇敌来捉我啊！”小狗崽说道。
　　“你不是有一个人宠吗，都成真仙了，还怕什么！？”曹雨生问道。
　　“你要是成为真仙，还愿意做我人宠吗，如果知道我道行消失，会不会想炖熟我？”小狗崽问道。
　　“自然！”
　　“汪，我先吃了你！”
　　……
　　石昊彻底明白了，这只狗崽子，树敌太多，它自己都心虚了，刚一冒头而已，现在就又立刻跑路。
　　如今仙域大军在此界，它怕有人赶过来。
　　这得多招人恨啊，昔日，它都造了什么孽？
　　“我们现在去哪里？”曹雨生问道。
　　“去九天上，看望一下金太君，还有风族的老祖。”石昊说道。


第1822章 末法时代临近
　　咚！
　　虚空中，传来巨响！
　　整片天地都在轻微动荡，有浩瀚的规则之力在弥漫，犹若开天辟地的巨人在挥动斧子，再次开辟乾坤。
　　乱了，世间很多强者都面色变了，深感寒意，生出一股无力感。
　　那是域外，有一方古界漂浮而来，跟三千州接近，短期内多半会连在一起，真正的融合或许要开始了！
　　天地动荡，九天十地在整合中，早晚会融为一体。
　　远处，有一处古界，被模糊的星空包裹着，发出朦胧的光，在缓缓接近，跟三千州临近时，两者间有无数雷电闪耀，有恐怖规则绽放。
　　虽然接近，但并未连在一起，就引发了天地颤动。
　　人们担忧，一旦碰撞，一旦连接在一起，会不会毁掉两界诸多生灵？
　　这或许将是一场灾难，让人焦虑，令人忧心。
　　轰隆！
　　与此同时，九天上有一些“天”已经无限临近，在融合，要归于一地。
　　“比想象中的要快！”有人低语说道。
　　仙域的人马聚集在一地，开始收拢，并没有跟黑暗生灵决战，他们在商议，在讨论，有人提出立即撤退。
　　因为，在一刹那而已，天地间精气锐减！
　　稍微一融合，九天十地就会贫瘠不少，这是天地的反噬，在快速步入末法时代！
　　所谓九天十地重归为一界，只是表象，真正的本质是，将伴着末法时代，甚至无法时代到来。
　　三千州某一地，石昊、曹雨生、小狗崽止步，静静的看着，感悟大天地的变化。
　　“糟糕的年代到来了，本王选在这时出世大事不妙。”小狗崽神色凝重，这一次绝不是装神棍。
　　“有什么具体说法？”曹雨生问道。
　　“末法时代，天地反噬，除却修为难有寸进，各族生灵的寿元都要急骤下降，动辄活了百万岁的老怪物，将绝迹！”小狗崽说道。
　　这是它的忧虑之处，如今它已经不是真仙，不能长生不死，生命有了尽头，对它影响太大了。
　　并且，哪怕是真仙，也会在天地反噬中遭遇危机，这是一处危险的古地！
　　依照小狗崽所说，九天十地已经不适合强者居住了，将有大变。
　　“最严重的情况会怎样，世间诸强，命运如何？”石昊也开口询问，神色肃穆。
　　“所有人的生命都将无多，比如那百万年以上的修士，可能直接步入晚年，没有几年好活！”小狗崽严肃地说道。
　　“还有呢？”
　　“哪怕是至尊，只要是年老者，都将血气干枯，活不了多少年了！”
　　“我呢？”石昊问道。
　　“你是幸运的，因为，你还年轻，便已经是至尊级强者，还有大把的岁月可活，估计能有一万载命元。”小狗崽说道。
　　曹雨生倒吸了一口冷气，成为至尊后，也只有万载岁月了，这很恐怖，同以前相比，这骤降的厉害！
　　“错，很可能只有三四千年可活！”小狗崽这般说道。
　　“什么？”曹雨生险些跳起来，越说越可怕了，连至尊都只有那么一段岁月可活，其他人呢？
　　“普通人无感，寿命不会有太大变化，主要是针对修士，不然何以被称作末法时代？”小狗崽说道。
　　“以前发生过吗？”石昊问道，若是发生过，结果如何？
　　“曾有过，修士死绝，仙域被波及，受损不轻。”小狗崽认真的回想，它有些焦躁，遇上了最不好的时代。
　　举世同寂，天下无修士，这将是最恐怖的结果。
　　“会对黑暗生灵有影响吗？”石昊问道。
　　“一样，只要是修士，都会被天地反噬。”小狗崽点头，这或许算是不幸中的一则好消息。
　　此时，石昊站在恶魔岛，看着仙坟，那里依旧没有什么变化，他的祖父还在坟前，而阿蛮还是盘坐坟上。
　　隐约间，两人仿佛跟这里凝结为一体，守护此地。
　　但他们不曾睁眼，没有苏醒，始终一动不动，哪怕过去了三十年，依旧没有什么变化。
　　石昊不放心，到了这里，露出忧色，黑暗物质侵袭，接着末法时代要来了，他是否要强行带走两人呢？
　　“不可！”小狗崽说道，它第一次露出惊容，情绪波动剧烈，让这只狗崽子有这种变化，着实是头一遭。
　　“这见鬼的地方，居然复苏了，这里的路要通了，那个人，那一族什么时候归来？”它在喃喃。
　　“你知道什么？”石昊询问，有这样的妖孽在此，他自然要请教与询问。
　　“我不知道那是什么年代的生灵，仙古年间，这里也有动静，有一些可怕的事情发生，但是最后，正主没有能归来。”小狗崽说道。
　　它坦言，就是它也不知道那位存在的真正的来历，究竟古老到什么程度。
　　那或许是一位无上存在，或许是一个无上的种族，真正归来时，可能就是天地最惨烈的纪元初始时！
　　不仅当世在流传，世上最可怕的大清算将要到来，就是当年也有无上强者看到一角未来，预测到，下一个纪元可能是浩劫的开始，而后一切结束！
　　“一切结束，什么意思？”曹雨生毛骨悚然，他真的害怕了。
　　“就是，清算所有，什么都没有剩下。”小狗崽答道。
　　这个答案，让曹雨生头皮发麻，这……太可怕了，最后举世死寂，这般收场？
　　“黑暗生灵会否来这里？”石昊问道，这是他所有担忧的。
　　“不会，他们也怕这条路上的生灵，能参与清算的，都是至高存在，黑暗生灵也不敢轻易招惹。”小狗崽说道。
　　这让石昊长出了一口气，他怕祖父还有阿蛮始终在这里，因为逃不走而黑暗化。
　　“这两人多半被这条路上的生灵选中了，应该有一番机缘。”小狗崽说道。
　　数日后，两人一狗出现在九天上。
　　在此过程中，王大被严刑拷问，但他嘴巴很严，就是不说，事实上他也没有办法说出平乱诀。
　　那是一种禁忌，在他的识海深处，被布下的了禁制，一旦触及平乱诀的秘密，他就会元神炸开。
　　事实上，在拷问的过程中，他有一次都几乎自爆了，被石昊强行压制，而后没有进一步逼问。
　　“平乱诀啊。”石昊轻叹，他念念不忘，但是该族防范措施严密，就是王长生的长子王大，其头颅中都有禁制，宁愿他死，也不泄露秘密。
　　虽然已经掌握有草字剑诀，但是，石昊依旧对平乱诀，有一种执着，很想得到。
　　隐约间，他明白，那平乱诀最适合他！
　　将元神锤炼成剑胎，坚固不朽，那是他所希冀的，锻神的无上大法，不是说说而已。
　　“王长生出动了，亲自出关，正在满世界寻你呢。”曹雨生小声道。
　　自来到九天上，他们就听闻了这则消息，王大被俘，引出王长生出关。
　　金太君、风族老祖也发话了，谴责这种行为，声援王家，这是九天上传出的消息。
　　石昊舔了舔嘴唇，有些好战，他想掂量一下其他至尊的实力，渴望一战。
　　“王家、金家、风族，哪一族没人坐镇，确切的说是否至尊出关，不在家中？”石昊问道。
　　虽然想去见一见金太君，但如果对方族中没有至尊坐镇，他更愿意去拜访。
　　他对金太君的神药园子很感兴趣，他对王家的藏经阁更是眼热，他想去“串门”，留下自己的足迹。
　　咚！
　　九天上，有两块“天”连接在一起，今日完成融合。
　　没有想象中的大地震，不曾死伤无数，只有规则在浩荡，斩向一切修士，让许多人忍不住大叫了一声。
　　隐约间，他们觉得，自己失去了一些东西！
　　末法时代，天地反噬，终于是来了。


第1823章 天命已逝
　　末法时代初临！
　　随着两块“天”连接在一起，无形中的一斩令诸多修士大叫，不由自主身体一颤，丢失了某些东西。
　　那是什么？许多人抬头望天，而后又低头看自己的双手，摸向肉身，究竟失去了什么？说不出道不明，但就是觉得，一些东西远去了。
　　“天命已逝！”
　　小狗崽说道，一张小脸黑乎乎，严肃的可怕，嘴里的小犬牙呲着，亮晶晶，它无比凝重，抬头望天。
　　“什么意思？”曹雨生不解，开口询问。
　　“天地反噬开始，赐予万物的天命被收割，被斩掉了，正如我此前所说，一些人的寿元将会快速下降，不久的将来当九天十地彻底融为一体时，一些生灵将直接老死！”小狗在说道。
　　这一日，但凡修士都心生感应，只不过其他人多数不明白那意味了什么，不了解所丢失为何物。
　　仙域的人马，高层自然知道发生了什么，一个个神色郑重，他们在讨论，在商谈，现在越来越多的强者支持退兵。
　　“反噬很可怕，一旦到了最严重的时刻，我仙域界门不关闭的话必然要被波及，那结果无人可承受！”一位老者开口。
　　“走，必须要立刻撤军，这黑暗生灵没法打了，我想他们的高层也要撤退了，谁敢在天地剧变时呆在这里？”一位中年大统领附和，也倾向远离这漩涡。
　　各处大陆，黑暗之地占据半壁江山，今日他们中的神秘主导者也在碰头，也在商讨，果然亦有撤军的态势。
　　天地反噬，末法时代到来，这影响太大了。
　　“我感觉到了，自身寿元被斩部分，需要去黑暗源地恢复，还真是恐怖啊！”
　　有人低语，在黑暗中发出幽幽的声音，很冷冽，也很冷酷，没有什么情绪波动在内。
　　同样，仙域的修士中，也有一部分人在蹙眉头，都觉得强如他们也在今日受到了冲击，对自身产生影响。
　　“需要仙道规则滋养，才能弥补回来！”一位老者轻叹。
　　他们意识到，今日之事比他们想象的还要严重，若是天地干枯，进入末法时代，都不见得有今日这么恐怖。
　　最令他们心惊的是，天地剧变的过程中，突然来了那么一斩，它无形，但是却斩了所有生灵一刀！
　　那是天命，看不到，却真实存在，是乾坤赐予的，而今被收割走部分，或者全部！
　　石昊盘坐，他也在默默体悟自身的情况，无喜怒哀乐，令自己道心宁静，审视自身的一切变化。
　　天地一斩，他没有办法改变，身在这天地中，他无法逃避。
　　“想办法进仙域？”曹雨生说道，这片天地没法呆了，他们赶上了最糟糕的年代。
　　“没错，的确不幸，最坏的时代到来了，可怕的不是最终的结果，而是这一过程，难逃被斩的下场。”小狗崽也在体悟，得出这样的结论。
　　这比“后末法时代”还要可怕，亲身经历这种变革，所承受的更重，更为可怖。
　　“仙域的确能避险，但是，我不去！”小狗崽很直接，那地方现在对于它来说等于龙潭虎穴。
　　它仇家太多，不说其他人，光是那位所谓的人宠——洪家老祖，就让它受不了，一旦发现它，肯定要活剥了它不可。
　　不用怀疑，到了真仙境，那个人已经手段通天，不是而今的小狗崽所能束缚的。
　　“你都干了多少坏事啊？”连石昊都忍不住问了，难道就没有几个朋友吗？
　　“唉，朋友都在此界啊，我从来不杀熟，不吃窝边草，所以只能去仙域祸祸。结果，这一界的朋友都死光了，在仙古末年殒落个干净，指望不上了。”小狗崽叹气。
　　“你族中就没有其他人，或者道侣什么的？”曹雨生奚落它。
　　“吾崛起于草莽中，以肉体凡胎成就无上果位，与仙王同尊，与天地同在，族人指望不上。道侣……当年我在仙域的确看中一个，结果，闹翻了，没收成，她却想反过来欲收我为战宠，因此还跟无终仙王打了一架。我现在要是出现，让她知道的话……”小狗崽说到这里，一缩脖子，不敢说下去了。
　　曹雨生目瞪口呆，好长时间，才道：“你这真是狗仗人势啊，强抢民女不成，遭报应了。”
　　“汪，你会说话不？”小狗崽呲牙，汪汪叫着，扑了过去，虽然只有巴掌大，但直接按倒曹雨生，踩在它的脸上，在那里呲牙咧嘴。
　　“我说的不是事实吗？”
　　“事实个毛，那是位天骄，仙道绝世高手，算是民女吗，我那是在挑战权威，不畏强权！”小狗崽正义凛然，标榜自己。
　　九天上，如今不宁静，各族都惶恐，末法时代要到了，谁还能镇静？
　　如今各大长生世家都在奔走，在妥协，要进仙域中，躲避这种大灾劫，这一界没法呆了。
　　为此，他们不惜付出各种代价，跟仙域一些大势力交换利益。
　　比如，有的长生道统，想将该教圣女嫁给仙域某一真仙家族内的年轻弟子，也不管该教曾经要求圣女必须冰清玉洁、不可嫁人的门规了。
　　同时，对那真仙家族的年轻弟子也不是要求很高，哪怕不是嫡系传人也无妨，只要能接引该教入仙域即可。
　　石昊他们第一目标就是金家，来这里转悠两三日了，已经了解到一些情况。
　　金家正在积极跟仙域的“本家”联系，可是，结果不妙，前阵子有线索了，可最近联系又断了。
　　现在，他们又希望以该族内传的古经为引子，跟仙域的一股势力交换利益。
　　此外，他们也尝试接触黑暗生灵，全面做准备。
　　“金太君那老东西出来了！”
　　石昊早已敛去所有气息，眼中精光一闪而没。
　　等了几日，他终于感应到了，金太君出动，要离开金族。
　　早先还以为她早就离开了呢，结果发现，始终呆在族中。
　　还好，他们没有贸然行事，不曾硬闯进去，不然的话，金太君亲自主持该族的绝世法阵，可能会给他们来一个绝杀。
　　一辆辇车，驶出金家，缓缓而行，带着丝丝缕缕的混沌雾，很朦胧，九只鸾鸟拉车，形体若凤凰，神武无比！
　　辇车以青金铸成，带着历史的沧桑感，这是一辆强大的宝辇，曾经历过太古之战！
　　此外，九只鸾鸟也很强，翎羽带着金属光芒，强大，冷冽，震慑人心。
　　至尊出行，排场很大！
　　可以看到，便是遁一境界的修士也全都战战兢兢，强大如他们都承受不住至尊的威压，跪伏了下去。
　　至于其他人，就更不用说了，都瘫软在地上。
　　这些人在送行，郑重无比，恭送金太君驾车远去。
　　石昊凛然，身为至尊，果然没有一个弱者，都是从尸山血海中爬过来的，最终成道，全是人中翘楚，为太古以来的佼佼者。
　　“他们家的法阵能破掉吗？”石昊问小狗崽。
　　“有麻烦，这法阵带着仙道气息，虽然不完整，但我元神消散很多，如今只有当年的部分记忆，强行破阵，危险很大。”小狗崽答道。
　　这是他们早先的策略，待至尊离开后，闯进去，可着劲的祸祸，将神药园子给采摘干净。
　　可现在遇到困难了，金家的法阵比想象的要厉害！
　　石昊目中神光暴涨，道：“不行的话，就不闯进去了，我去截杀金太君，给她来一下！”
　　该族还有风族等都曾经接触黑暗生灵，石昊已经暗中了解到，对她出手，并无负罪感。
　　“可以试试！”小狗崽竟同意，有了其他坏主意。


第1824章 截杀至尊
　　辇车向前，混沌环绕，这是至尊的战车，载着金太君出行，九只鸾鸟拉车，排场极大！
　　沿途，各族生灵见到，莫不远远的行大礼，许多人纷纷跪倒在地上，神色惶恐，战战兢兢。
　　因为，金太君似在出神，思忖着一些事，故此至尊气息在弥漫，令路上的各方强者莫不发抖。
　　在九天上来说，这是绝世强者，不可争锋。
　　至尊一个念头而已，就能斩杀遁一境的强者，可杀所有生灵，这个层次已经算是高高在上，不可匹敌。
　　当然，这依旧在人道领域中，不登临真仙境，意味着，还不能万劫不坏，彻底长生。
　　金太君在犹豫，究竟如何取舍，是出卖一些巨大利益进入仙域，还是一黑到底，转身投入黑暗世界？
　　金家来自仙域，在那里有根基，可是漫长岁月过去，沧海桑田，其“本家”迁徙，物是人非。
　　仙域很大，无比广袤，有些地域就是仙王都没有办法探索。
　　金家的本家，疑似躲避战祸，遁入一般族群不愿踏足的区域了。
　　“有了线索，才稍微一接触与联系，为何又断了？”金太君心中烦躁。
　　如果有选择，她的确不愿意涉足黑暗世界，因为一个弄不好，她就不是她自己了，会被黑暗侵蚀。
　　尽管对方一再保证，黑暗世界有手段，有能力，可以确保金家人掌握这一世的记忆，进行一次黑暗涅。
　　如果真能做到的话，好处巨大！他们不仅依旧活着，还是自己，而且能进行黑暗进化，修为都将在原有基础上来一次升华，突飞猛进！
　　这相当的诱人，可是，她却顾虑重重，怕对方诓骗她。
　　她现在要去某一地，要去见仙域某一真仙家族的人，而后，在回归的路途上则亲自见黑暗生灵！
　　她在玩火，金家在玩火。
　　石昊一路跟随了下来，远远的跟着，他在等待机会。
　　他很疑惑，那辆辇车中至尊气息弥漫，很不稳定，波动起伏，这不应该啊，难道说金太君情绪不稳，在失神？
　　“我准备出手了，机会难得！”石昊说道。
　　小狗崽浑身发光，虽然道行被斩一大部分，但也不是一般生灵可比的，护着曹雨生后退，远远的看着。
　　石昊深吸了一口气，而后，无声的拔出大罗剑胎，最后化成一道仙芒，一剑西去，他人与剑合一，没入天宇，刺向辇车。
　　实在太快了，让人反应不过来！
　　为了发动这一击，他不惜施展各种法，真凰翅、鲲鹏翅、雷翅等一起浮现，融合在一起，一震之间，就是无数里。
　　石昊刺透天宇，没入辇车间！
　　这辆战车很坚固，十分非凡，是一辆强大的防御宝具，此时光芒大盛，符文密布，异常的璀璨。
　　可是，大罗剑胎超凡，材质特殊，经过石昊加持后，威能惊人。
　　尤其是，他现在催动的是草字剑诀，剑气裂天，经过大罗剑胎喷薄出去，那剑意不可想象，太恐怖了。
　　喀！
　　辇车当即炸开，当场被绞碎，一剑横空，神光万道，混沌气澎湃，这一剑之威太强了，斩灭一切。
　　金太君惊醒，后方有杀意侵袭时，她就快速做出反应，没有回头，直接横移，并向前飞去。
　　在她躲避的过程中，天地崩碎，这是她的至尊体魄压迫所致，粉碎万物，足以证明了这个境界的生灵多么的强大。
　　不过，石昊岂是那么好摆脱的，存着杀她之意，全力催动法力，一身道行被运转到极致。
　　剑气激荡，草字剑诀绽放，横扫世间，无穷剑意笼罩天宇，杀伐之光铺天盖地，无处不在，躲避不了。
　　不过，这世间极少有被偷袭而死的至尊，神觉敏锐，金太君疯狂反击，极力躲避、对抗着。
　　噗噗噗！
　　在此过程中，那九只鸾鸟先后爆碎，哪怕它们修为十分强大，经过金太君亲手为它们洗礼过也不行。
　　在至尊战中，其他境界的生灵，毫无反抗余地，第一时间就会炸开，化成血雾，形神俱灭。
　　这根本不是一个数量级的。
　　事实上，附近没有其他生物了，金太君的几个随从、仆人都在这种场域下化成齑粉，不可能存活下来，这里被清场！
　　金太君心神震动，在这九天上，谁敢对她出手，谁能对她出手？
　　第一时间，她就想到金家跟黑暗生灵接触的消息可能走漏了，仙域派人来剿杀她，不然怎能如此？
　　亦或是，黑暗生物发觉，她可能要重新投向仙域，故此遣出强者要在此出手给她教训？
　　噗！
　　金太君后背染血，被一道剑芒刺透，负伤了，自始至终，她都很被动，从未回转过身子来。
　　主要是，她多想了，疑神疑鬼，让她分心，没有能发挥出绝世战力。
　　哧！
　　她很谨慎，没有生死搏杀，居然化成一道神光，就要遁走。
　　轰！
　　石昊发威，催动大法，动用了真正意义上的八九天功，是混世魔猿一脉的无上大法，以盖世的爆发力出击。
　　当石昊一拳轰出时，天地爆震，这片虚空粉碎，炸开，混沌汹涌，如同开天辟地一般。
　　这是石昊发出的最强一击，精神气攀升，符合其此时的意境。
　　砰的一声，金太君一声惨叫，身子横飞，有小半边碎掉了，血淋淋，整个人一下子扑向了天际尽头。
　　太顺利了，石昊惊讶，对方居然没有转身搏杀，一心想逃走。
　　人到老，胆子越发小，这金太君竟遁走了。
　　轰隆一声，石昊追击，无量神能聚集，追杀了下去，若是被人看到，一定震惊，他居然在追杀至尊。
　　金太君成名多年，哪怕如今年老体衰，也不是其他人可以比拟的，法力雄浑，战力绝世。
　　嗖的一声，金太君不见踪影，融入虚无中。
　　“走，快去金家，这是该族的接引大阵发挥了作用，将她拉走了，还真是怕死啊。”小狗崽出现。
　　石昊没有说话，带着它与曹雨生上路，极速而去。
　　金家有大阵，守护该族，同时还有另一个作用，可以接引金太君从其他区域回归。
　　噗通一声，金太君坠落在地，浑身是血，半边身子残破，着实吓坏了金家的人，老祖居然如此，被伤成了这个样子。
　　几乎是刹那间，石昊他们就赶到了。
　　因为，辇车才拉着金太君出动，还没有脱离九天，以石昊的至尊速度，自然可以极速赶到。
　　“唔，我看出了一些门道，闯进去，跟着她，让她慌中加乱，我便能彻底洞彻这法阵。”小狗崽说道。
　　石昊没有说什么，捏剑诀，施展无上剑意，径直就杀了进去，谁能阻挡？
　　哪怕是长生家族，如今也不行，除非启动护族大阵，或者金太君亲自出手，不然的话，无人可挡石昊脚步。
　　噗！
　　当一位遁一境界的强者人头飞起，且形体与元神又快速炸开后，所有人都本分了，瑟瑟发抖，瘫软在地。
　　石昊闯入阵中，径直冲着金太君而去。
　　“跟黑暗生灵勾结，你可知罪？！”石昊大喝道。
　　刚逃回来的金太君更加慌乱了，向里冲去，要去大阵中央，掌控法阵，远离身后的可怕刺杀者。
　　石昊这句话起到了巨大作用，金太君以为事情败露，慌乱了。
　　“她的步履泄密了，这法阵我洞悉了部分！”小狗崽说道，盯着她所走过的路径，它指点石昊前行。
　　昔日，金太君高高在上，俯视着小石，若非大长老庇护，早已被她一根指头碾死。
　　即便如此，最后，还是在金太君的主持下，将石昊送出帝关，交给了异域，让他九死一生，几乎死在外域。
　　当时，她为了除掉石昊，不惜舍下至尊颜面，做了那种事。
　　她不会想到，那个少年成长如此之快，如今仗剑闯金家，斩杀她来了。
　　这件事注定要震惊九天，各大长生世家都要颤栗！


第1825章 洗劫金家
　　一位至尊杀来，闯入金家，这是惊天之事，九天都要因此而震！
　　金太君成道太古前，威名赫赫，竟然被人追杀，披头散发，满身血迹，狼狈不堪，疲于逃命。
　　她的确慌了，认为跟黑暗生灵勾结的事泄露，顾不上什么了，一路向家族最深处冲去，只为保命。
　　沿途，没有人能阻挡，因为，在至尊气息弥漫下，所有人都瑟瑟发抖，跪伏在地上，抬不起头来。
　　有些人因为抗拒，想要强行起身，结果自身龟裂，而后整具躯体炸开，形神俱灭。
　　曹雨生看的清楚，寒毛倒竖，从头凉到脚，他第一次意识到，至尊这么的恐怖，他而今跟昔日的故友差距太大了，石昊都无需出手，所外放的气机就碾压一切！
　　曹雨生之所以能安然无恙，主要是那只小狗崽在庇护。
　　沿途，精气腾腾，奇石罗列。
　　“收！”石昊在路上看到一座宫阙，当中摆满了石块，有的绽放神霞，有的流动混沌气，都很非凡。
　　“都是稀世宝贝，其中有混沌石残块，有世界石碎片等！”小狗崽说道，都快流口水了。
　　这些东西无论是炼制甲胄、兵器，还是用以布阵，都是核心材料，就拿世界石碎片来说，连真仙都要动心。
　　平日间，想进入这里太难了，此地已经算是金家重地，有大阵守护，可今日金太君乱了分寸，一路逃亡，等于自己在为外人路。
　　药园？
　　前方，馥郁芬芳，出现一片果园，都是神圣果树，黄澄澄的黄金桃子，红灿灿的朱果，紫莹莹的麒麟果。
　　这片果园不简单，有几株半神树，所结果实为半神果，放在外面的话，那可都是价值惊天的药果。
　　没什么可说的，小狗崽汪了一声，飞扑过去，一下子就咬掉了几枚果实。
　　这种半神树，不可是高产的品种，每株就结有数枚而已。
　　曹雨生见状，立刻狗嘴里夺食，上去争抢。
　　石昊更狠，连这块果园的土壤等一起拔起，收入空间法器内，因为这种果树一般的土质养不活。
　　他就这么给搬走了，这等于在抄金家的底蕴。
　　长生家族强大，是方方面面的，各种积淀，这神圣果树自然也算是一方面。
　　“神药园在哪里？”小狗崽在踅摸，石昊也在寻找，那才是他想得到的东西，放进仙域都算是稀世大药。
　　金家的人快哭了，他们心中清清楚楚，这就是几个土匪啊，一路见什么抢什么，横扫而过。
　　甚至，连宫殿都没放过，整体搬走。
　　可是，他们有什么办法，无力阻止，全都跪伏在地上，浑身颤抖，连头都抬不起来，连人什么样子都没看清。
　　“可恨，这座楼阁，是玉石铸成，居然只是……茅厕！长生家族，还需要用这东西？！”曹雨生诅咒，在那里差点骂娘。
　　他跟小狗崽争抢，同时，也学石昊，见什么收什么，连宫阙都给搬走了。结果，不曾想，有一座白玉楼居然是茅厕。
　　石昊一阵无语，真是不知道说什么好了。
　　“那是为幼童准备的！”小狗崽呲牙，露出鄙夷之色。
　　远处，那些跪伏在地上的人真的哭了，这是哪里来的匪盗啊，连茅厕都不放过，这一路上还能剩下什么？
　　他们有预感，这些大贼闯过去后，地上一定空了，什么都给搬走了！
　　这么多年来，一向都是金家强势，所过之处各族莫不臣服，哪一族有宝物被他们看上后，不久后都要敬献上来。
　　可是今天，他们成为了受害者，至尊来袭，明着抢，洗劫他们一族。
　　最可怕的是，他们这一族的支柱——金太君，居然在逃，不曾对抗，满身是血，这让金家一族心都凉了。
　　“轰！”
　　地上剧震，因为有些宫殿布有法阵，引发激烈动荡，不过，并非守护该族的绝世大阵，难不倒至尊级高手。
　　“金太君，你哪里走，跟黑暗生灵勾结，我代表仙域擒杀你来了。”石昊在后面喊道。
　　一路冲击，他进入了金家最深处。
　　“咦，一株神药！”
　　这是禁地，有矮山，紫气蒸腾，有古洞，白雾弥漫，还有一些殿宇，如同仙境般。
　　他们看到一株药，嗖的一声钻进地下，逃走了。
　　“收！”
　　然而，这块地毕竟是封闭的，神药虽然遁术惊人，但是离不开这块区域，被石昊抬手间生生摄出土层。
　　这是一株神级老参，呈淡金色，光灿灿，提在手中如同一轮小太阳似的，照耀的虚空都一片通明。
　　它根须粗壮，能有大半人高，恍一看如同一个小老头似的。
　　“这东西看着虽然香甜，都有点不忍心吃啊。”曹雨生咂嘴。
　　小狗崽则厚着脸皮向前凑去，很无耻地说道：“让我看一看，该不会大萝卜吧？”
　　它一脸人畜无害的样子，可是突然间露出一嘴雪白的小犬牙，猛扑了过去，想要抢走，但被有准备的石昊直接扒拉到一边去了。
　　这株药肯定不能啃食，日后倒是可以汲取一些汁液，去炼药。
　　大收获，这是金家的神药园子吗？
　　“神药都分散在各处，想来哪怕是金家也只有那么几株而已，这个园子只有一株老参！”石昊猜测。
　　此时，金太君眼光森寒，她有些回过味来了，自己太惊慌，竟导致仇敌一路跟随破阵，惹来大祸。
　　“给我去死！”她一声断喝，倏地止步，催动法阵，要炼化石昊他们。
　　轰！
　　到了这一步，石昊勇猛直进，杀了过去，在小狗崽的帮助下，连克法阵，竟到了近前。
　　“杀！”
　　非常激烈，转瞬间，石昊动用草字剑诀，劈出无数道剑气，淹没高天！
　　金太君惊疑不定，这个人的剑诀太强了，难道真的来自仙域，因为如今的九天上没有人掌握这种剑诀。
　　并且，九天上至尊有数，谁若是对她出手，她一眼就能认出。
　　她心中升起一股寒气，王大被俘的事她听说了，就是此人无疑，如今又找上了她，到底什么来头？
　　哧！
　　这一日九天上各族都震惊，因为看到了金家这里的剑气动天，太恐怖了，洞穿苍宇，斩落下来诸多大星！
　　噗的一声，在争斗的过程中，金太君心绪不宁，想的过多，被石昊一道赤霞刺透了身体。
　　“什么？”她心中凛然，这剑气中怎么有一道这么特殊，无坚不摧，刺透其掌指，洞穿其躯，让她负了重创。
　　这是一道光，石昊得自天劫中，伴着雷池，那是斩仙到铡刀散开时留下的一道精粹，被他所得。
　　这东西很恐怖！
　　“啊……”金太君低吼，满头发丝披散，她浑身气息暴涨，真正怒了，一旦拼命，她的威势体现了出来。
　　最主要的是，她站在了金家的中央古地上，掌控绝世大阵。
　　哧哧哧！
　　一道又一道仙光绽放，带着可怕的气息，那是仙家残阵。
　　“破！”
　　小狗崽喝道，祭出各种阵旗，想瓦解此阵。
　　杀！
　　石昊一声大喝，如同一头魔王般，满头发丝乱舞，动用混世魔猿一脉的绝学，法相暴涨，挤压满了天地。
　　他高耸入云，抬手间，就能抓下来月亮，身后隐约间浮现一头暴猿，无所不能，要打破乾坤。
　　他的一只大手向前抓去，要抹平金家古地！
　　“不太妙，这法阵中有残灵，如同兵器孕育出的器灵一般，这法阵中也有类似的生灵！”小狗崽叫道。
　　这是金家的倚仗，大阵复苏，残灵主持法阵，那会非常的恐怖。
　　“我只能拖片刻间，给我们留下逃走的时间。”小狗崽嚷道。
　　“呼！”
　　大风呼啸，石昊向前杀去，巨大的手掌拍碎了金家古地无数地方，让这里乱石崩天，各种巨宫成片的倒塌。
　　这是因为有法阵守护的原因，不然的话，注定一切成灰。
　　这个地方果然不同，戒子纳须弥，有限的古地竟变得无限苍茫与悠远了起来，容得下石昊的法身，地域越发的空旷。
　　如同来到了一处远古战场！
　　这是金家的大阵在发挥作用。
　　石昊向前，猛烈冲杀，轰隆一声，施展出六道轮回天功，一刹那而已，真正的六道轮转，法力盖世。
　　早先，金太君半边身子都没有了，损失了太多的至尊血，在起初的争斗中负重创，现在越发的吃力。
　　噗的一声，她在对抗时大口咳血。
　　石昊施展六道轮回天功，如一股狂风席卷而过，金太君头颅竟飞了出去，被六道轮回天功绞断了躯体。
　　“成了吗？”曹雨生激动。
　　“快走！”小狗崽喝道，到了临界点，再不走的话，那残灵主持的大阵就要将他们覆盖，永远留在这里了。


第1826章 局势乱
　　“你是谁，你……是谁！？”金太君在咆哮，在怒吼，她真的太不甘心了，出离愤怒。
　　因为，今天太憋屈了，半路被人截杀，结果还被追杀到了府邸中，有法阵守护，还遭遇这等重创。
　　她已经意识到，今日一切都是因为她自己心虚，乱了分寸，这人应该不是仙域的执法者。
　　若是执法者，大可以堂堂正正而来，不需要这样各种误导她，引她上歧路。
　　多少年了，跟人征战，有几次这么凄惨过？
　　细算一番，从太古至今，多半也只有她未成道前，还有在边荒大战时，遭遇过这等生死危机。
　　今日，一个不知名的对手，各种暗示、让她误会，慌了心神，导致她惨败，太窝心了！
　　最后关头，她已经感应到，这个对手虽然在至尊境，但是有些问题，不太稳固，且应该还很年轻，她觉察到了蓬勃的生命气息。
　　这越发让她觉得耻辱，一位新至尊？居然让她一路逃亡！
　　实在太丢人了，遇到这种新人，她大可以转身，仗剑杀过去，劈掉算了。
　　“呵！”石昊冷笑。
　　他如今掌握有混世魔猿一族的大法，精通八九玄功，七十二变神通出神入化，掩藏真身，连天眼都看不穿。
　　“你是谁，竟会六道轮回天功！”金太君在咆哮，盯着他的眼睛，要望穿他的神魂。
　　她觉得那个人有些熟悉，那双清澈的眼睛，让她不安，让她窘迫，让她愤怒，对她带着嘲讽之意。
　　尤其是石昊的那一声笑，带着一股说不出的韵味，让她心中发颤，那种朦胧感走向真实了。
　　“不可能！”
　　金太君的头颅猛力一摇，断颈处血雨洒落，她被自己的想法吓了一跳，因为……她觉得这个人像是昔日那个小子。
　　虽然看不到真容，被其护体符文所阻挡，但是，那双眼睛太像了啊。
　　“荒？！”她心神一颤，自己都觉得不可能，他不是被废掉了吗，中了折仙咒怎么可能熬下来？
　　三十年过去，当年那个年轻人应该泯然众人矣才对，甚至归于黄土中了！
　　只是，太像了，那双眼睛，像是同一个人的！
　　有数十年成道的生灵吗？没有，不可能存在！她用力摇头，自己都立刻否定了。
　　这一纪元，没有五百岁以下的至尊，那是一条禁忌之线，没听说有人逾越过。荒被废掉了，怎么能逆转这种禁忌领域，反而成道呢？
　　可是，那双眼睛为何如此之像？
　　哧！
　　一道剑气斩来，草字剑诀，剑道无双，摧枯拉朽，要破灭大乾坤！
　　其中还夹着一道赤霞，那是斩仙铡刀留给石昊的一道精粹，不过被金太君避过了，她对那道红芒忌惮。
　　不过，草字剑诀奇诡，凌厉无双，在虚空中绽放，一株又一株草浮现，扎根天宇上，每一株都有九片剑形叶子，翻动间，剑气亿万道，轰隆隆，如同无数瀑布，从天垂落。
　　这景象太可怕了，斩杀万物！
　　“走！”狗崽子大吼，用尽力气喊道，再不走的话就走不了了，那法阵残灵在主持大阵了。
　　所有这一切都发生在电火石花间。
　　现在，没有时间了。
　　石昊微眯双眼，他看到了血光绽放，见到了金太君那颗头颅被劈开了，那亿万重剑气如同混沌瀑布般，从天上倾泻而下，碾压一切。
　　不过，他也是一声叹息，不见得真能杀掉那颗头骨中的元神。
　　嗖嗖嗖！
　　石昊跟在小狗崽子后面，眨眼消失了，冲出金家，没入天际尽头。
　　后方，仙光滔滔，瑞霞万道，那残灵复苏，如同真仙要展开一击般，气息浩大，声势骇人！
　　石昊他们遁走了，身后的一道光，粉碎天地，扫灭无尽山川，但没有落在他们的身上。
　　“是他，是他吗？！”
　　金家中央古地内，有一颗裂开的头颅，发出光芒，金太君元神出窍，在那里喃喃着，她被震撼了。
　　她越发觉得，那像是荒，可是道理说不通，怎能是他？！
　　她陷入迷惑中，到了最后，她激灵灵打了个冷颤，如果是那个年轻人，麻烦就大了。
　　他才多大年岁，在修士界来说，太稚嫩了，可是却已经功参造化，将来那还了得，谁能制他？
　　若是再给他一段岁月，哪怕进入仙域去，这个年轻人都能搅起无边风云！
　　九天十地，风起云涌。
　　如今，仙域的人马在商量撤军，大多数人都同意了。
　　可是，这却也引发了一场危机，因为，但凡跟黑暗生灵曾经常年搏杀的人，都可能无法回仙域。
　　这令许多人恐惧，而后不甘，从而喧嚣，争吵了起来。
　　不祥，绝不能带回仙域，一点祸端都不能在那片净土中出现。
　　这是规矩，上一纪元有前辈大能，号称绝代高手只因常年跟黑暗生灵激战，沾染上了黑暗气息，纵为绝世大人物，最后都不能回仙域。
　　九天上的禁区，有的就是这么来的！
　　“不行，我们要回去！”一些人大吼着，简直要哗变了。
　　可惜，高层对此的态度坚决，大部分人能回去，但是跟黑暗生灵纠缠过多、明显有黑暗气息的人，必须要留下。
　　甚至，他们都为这些人选好了退路，可以前往某一两处禁区。
　　据传，那是昔日仙域中的天骄生灵最后是归宿地，赫赫有名！
　　“沉寂这么多年，那样的禁区内还有活物吗？”
　　“我们去那里，可能会送死，据闻进去的生灵从来没有活着走出来的！”
　　……
　　局面有点乱。
　　事实上，无论九天还是十地都如此，各方势力都乱了，长生家族皆不宁静。
　　石昊剑斩金太君，这件事才开始传播，还没有尽知，不然的话，乱子更大了。
　　此际，无量天有一场聚会，号称天才聚首之会。
　　如今局势可怕，末法时代将要到来，仙域的修士都怕了，要撤军，黑暗生灵也不想硬抗了，也要退走，自然让九天的各族精英彷徨。
　　他们都在想办法，要离开这片世界。
　　这次的盛会算是这一代最强一批人的最后话别，因为，各族的路都不会相同。
　　当然，这也是一次交流会，看一看其他人如何取舍，各自的家族都要迁往哪里。
　　“你们听闻了吗，隐居多年的十冠王出来了，要参加这次盛会，据闻，今日过后将直接进入仙域！”
　　“我曾听闻，重瞳者石毅也被仙域选中，将成为某一古老大教的嫡系传人！”
　　“唉，天才不缺少退路，最惊艳的人注定要被选拔走！”
　　……
　　在路上，石昊听到了各种传闻，他很感兴趣。
　　三十年过去了，那些故人怎样了？
　　“这一纪元最后的一次盛会，那些人代表了这一代人的最高峰，届时大须陀、蓝仙、拓古驭龙等都要现身。”
　　“我等能去吗？”
　　“你我虽然是一域强者，但在这一代人中算不得最强一列，在外围看一看吧。”
　　路途上，各种消息传来。
　　许多人都在议论，他们希冀，期待，同时也在遗憾。
　　局势恶化，诸多天骄都要远离这片土地，将进仙域，这将是最后一场盛会。
　　“王曦仙子会出现，我虽倾慕，但是连接近的资格都没有啊。”
　　“王曦不是王家最重要的传人了，王十出世，号称横扫天下，同辈无匹，他应该会去，王曦仙子的光芒注定暗淡。”
　　“金展也去了，他与王曦结成道侣了吗？我刚才在路上好像听闻，金家祖地那里出现了一些状况。”
　　各地的修士都在议论着。
　　主要是这一次的天才聚会具有特别意义，这一纪元的辉煌要落下帷幕了，从此走向衰落，这些人都将各奔东西，可能再也不会在世间出现了。
　　有些人在感叹，在谈论，提到了许多人，都是这一世的英才。
　　“听闻补天教的圣女双魂合一，如今惊才绝艳，强的可怕！”
　　“截天教那位妖女也不简单！”
　　石昊静静的听着，收获不小，得悉了一些故人的消息。
　　曹雨生眼神灿灿，搓着手，道：“我们也去，是时候回归了，三十年未出，该叫人知道曹至尊归来了。问天下谁是第一英雄，我花开后百花杀！”
　　“你想成道，再过五百年！”小狗崽无情的打击，直接拆台。


第1827章 须弥山
　　“问天下谁是英雄？唯我曹大天尊！”曹雨生豪情万丈，大声喊道。
　　“汪！”
　　结果，他被一只巴掌高的小狗崽扑倒，并踩在他的脸上，他再也站不起来，小狗崽踏着他的脸膛，在那里仰天长嚎：“嗷……”
　　“这么大的人，被一只狗崽子踩在地上，也好意思大喊大叫，太丢人了！”
　　“还什么大天尊，连只狗崽子都打不过，被欺负成那个这样子，真是废柴，别叫嚷了行不？”
　　路上，有行人诧异，看到那一幕后，纷纷撇嘴，故意取笑与奚落曹雨生。
　　“咦，我怎么觉得有点古怪，你们听闻了吗，王大被人掳走，好像就有一只狗崽子参与当中啊。”
　　沿途，见到不少人，都赶向须弥山圣地。
　　须弥山，为古僧一脉的不世圣地，可惜，当年一战中，须弥山被打残，主峰隐入混沌中，再也不见了。
　　如今，这里只剩下一片残骸，有一处巨大的断山。
　　相传，须弥山当年高耸入域外，被日月星河环绕，壮阔无边，是世间第四高峰，万世不朽，栽种着不少神药。
　　此外，在那山巅，还有仙草，长有佛陀树，又名菩提仙树，算是一种无上长生药。
　　可惜，岁月流转，曾经的辉煌都远去了，古僧一脉也在仙古一战中没落，甚至消失不见。
　　所谓辉煌，所谓长生，也都是相对的，真正大劫来临时，没有什么人敢保证永世长存。
　　一路无阻，石昊他们接近须弥山遗址。
　　道路上，古山巍峨，连绵成片，可以想象，当年这里何等的壮丽，如今还弥漫着丝丝缕缕不凡的气息。
　　大多山体都是断裂的，经历过绝世大战，海拔过高的山峰都被人扫平了，留下的都是半截山体。
　　老藤横陈，一些粗大的惊人，水桶粗细的太常见了，房屋那么粗的也能见到，缠绕山岭间，灵气氤氲。
　　随着深入，植物不再那么繁茂了，露出一些古地，有很多残迹，山中，断壁残垣，瓦砾发光。
　　古僧一脉的砖、瓦等都很有讲究，有银砖寺庙，有金瓦庙宇，当年都是神寺，甚至盘坐着仙僧，可惜，早已成烟。
　　那一役，举世皆灭。
　　辉煌古教也被颠覆，当年无敌的仙僧王号称金身不坏，硬抗俞陀、安澜等人，结果还是被人击破了金身。
　　那一日，丈六法体崩塌，须弥山随之断裂，主峰消失，就此隐去。
　　那一天，佛血染空，六道同悲，天地凄艳。
　　曾经的一战，惊天地泣鬼神，古僧神通尽显，什么掌中佛国，什么佛活在未来，什么过去不灭僧，都尽显，杀的天地赤红。
　　但败了终究是败了，这里成为遗迹，成为废墟。
　　像是一个轮回，终有一天，大战还会再起，大清算会到来，烽火遍地，杀声震天，波及的将不止九天十地，而将会是诸天各界。
　　有传说称，须弥山主峰还会回来，有佛将在废墟中浴火重生，参与那场清算，进行最后一战。
　　“这地方真大，当年这个道统有多少人？”曹雨生咋舌。
　　走进这片山地已经很远了，看到了太多的寺庙遗迹，整体算下来，地域实在广阔无边。
　　“当年，这是一片佛国，皆是僧徒，亿万生灵，全都信奉仙僧王，拜那供奉在庙宇中的丈六金身。”小狗崽感慨，神情复杂，像是想起了一些旧事。
　　“你记忆起了什么？”石昊问道。
　　小狗崽咂嘴道：“唉，当年，仙僧王身前那口功德池中栽种的一株佛莲，结出的莲子真的太好吃了。”
　　石昊：“……”
　　曹雨生：“……”
　　原以为它心情不佳，会说出一些很伤感的话，谁曾想，它是对那功德池中的佛莲念念不忘，还在惦记呢！
　　“这狗东西，还真是狼心狗肺！”曹雨生小声咕哝。
　　须弥山到了，那是主体，很高，很壮阔，可是传闻那只是断山。
　　在石昊、曹雨生看来，那更像一个巨大的高地，实在太广阔了，比之许多山体合在一起都要大许多倍。
　　事实上，相传由于天地有变，仙僧王施法等原因，这处地方急骤缩小了，不然的话，还要更大！
　　断山，或者说高地，呈灰色，周围岩石堆砌，崖壁很高。
　　在附近，植被稀少，有少许绿意，都是古树，是奇异种类，苍劲无比，如一条又一条老龙趴在这里。
　　不过，断山上却绿莹莹，很密集，如同绿毯一般，铺在断山上，还有一些奇花，馥郁芬芳。
　　哪怕多年过去，这里成为废墟，还是很不凡。
　　隐约间，似乎还能听到诵经声，禅唱若隐若无，从虚空中传来。也正是因为如此，无人愿意在这里开教立派，因为被这偶尔发出的经文声所扰，容易背弃自身道心。
　　叮叮咚咚……
　　一曲琴音，如清泉叮咚，从月光下的青石上流过，滴落崖壁下，又溅在青竹上，清新而悦耳。
　　那里如梦似幻，仙雾弥漫，有一个女子在抚琴，她很美，坐在玉石桌畔，手指如同精灵在起舞，弹奏出华美的乐章。
　　周围，成百上千的鸟雀飞来，翩然起舞，在她周围环绕，当中竟不乏鸾鸟这种神禽！
　　“不愧是邀月公主，这首月下曲触动了我的道心，仙音袅袅，清新脱俗。”有人感叹。
　　抚琴者正是来自长生皇朝的邀月公主，琴音美妙，带着大道韵，感染了周围的人，让各种瑞禽都来朝拜。
　　“十冠王来了！”
　　有人惊呼，看到了一个男子，他龙行虎步，天纵神武，自虚空中走来，登临须弥断山。
　　曾经的绝世人杰，参与过边荒大战，敢跟异域帝族争锋，神威赫赫，是当年最强天骄之一！
　　他的出现，自然引发一阵骚乱，许多人一起望去，吸引众多的目光。
　　远处，曹雨生他们止步，看到了一块牌子。
　　“汪！”小狗崽当即呲牙，彻底怒了。
　　“这是谁写的？”它瞪着眼睛。
　　“别惹事。”石昊按住了它。
　　隔着很远就看到了，有一块牌子，上面写着：黑暗生灵与狗不得入内。
　　难怪小狗崽急眼，它被气到了。
　　“他奶奶的，敢歧视本大爷！”
　　王大被伏击，被人当众掳走，触动了王家的神经，他们不知道那个神秘人是谁，但知道有一只小狗崽，震慑住了仙域的家族。
　　但事后又了解到，那只狗多半在虚张声势，没有了往昔的神通。
　　王家人大恨，今日，这多半是他们的手笔，因为王十是此次聚会的发起人之一。
　　小狗崽暴怒，在那里磨牙，若非石昊按着，估计嗷的一声就窜过去了。
　　“静观其变，先看一看，别急着叫。”石昊安抚道。
　　小狗崽想了想，觉得有道理，看一看这群人还有什么举动。
　　此时，一个银发小女孩出现，看起来只有十二三岁的样子，粉雕玉琢，面孔极其精致美丽，一头银白色长发垂落到腰际，闪闪发光，眼睛很大，非常灵动，如同红宝石般。
　　正是太阴玉兔，她抱着一只雪白的小麒麟，也来了。
　　“一只小兔子！”小狗崽眼珠转了转，嗖的一声，白光闪耀，它化成一只小白兔，屁颠屁颠的跑了过去，跟在太阴玉兔的后面。
　　“妈的，这好色的死狗！”曹雨生当时就恼了，这狗崽子要去骗他的故交。
　　“哇呀呀，哪里来的小兔子，太可爱了！”太阴玉兔当即就扔了怀中的麒麟，抱起了地上的“狗兔子”。
　　你这是在夸自己吗？远处的石昊无语，她自己就是兔子啊。
　　小麒麟还在睡觉，结果被扔在了地上，相当的委屈。
　　小狗崽也不好受，因为被抱起来后，被狠狠的揉捏，还被揪耳朵！
　　“汪！”它直呲牙。
　　“咦，你怎么叫的这么……可爱啊？”
　　小狗崽子差点吐出一口血来，老脸都红了，它都多大年岁了，还被称作可爱，险些跳起来就跑。
　　“嘿嘿！”曹雨生怪笑。
　　他们登临须弥断山。
　　远处，一个清丽的身影，白衣如雪，在那里饮茶，秀发乌黑光亮，肤色如雪，明眸皓齿，如同谪仙子一般。
　　正是清漪和月婵融合后的补天教仙子。
　　放眼望去，有很多熟人，比如大须陀、蓝仙、小天王、拓古驭龙等人。
　　不久后，重瞳石毅、谪仙等先后来了，引发人侧目。
　　“当年在边荒一战的年轻主力啊，如今不知道有多强大了！”
　　有人在议论，觉得他们应该是当世最强的年轻人。
　　很快，引发轰动，又有人到了，不少人都起身相迎。
　　“王十来了，王家天赋最强大的传人！”
　　“王家九龙，末者为最，谁能想到，还隐藏着第十条龙，他可是王长生的幼子啊，相传得到了大道赐福！”
　　一时间，群雄热议，许多人站起，笑着相迎。


第1828章 王十
　　王十来了，身材中等，面容秀气，很是俊美，相当的年轻富有活力。
　　他脸上的带着笑，十分平和，但是没有一个人敢天真的认为他人畜无害，因为这是一头蛰伏的凶龙。
　　谁都知道，他强大无匹，那晶莹的肌体内有爆炸性的力量，可以比肩同等阶的真龙。
　　仔细看的话，他的肌肤莹润，紧密而结实，这是锻体到巅峰化境所致，此人多半有那金刚不坏之躯。
　　“王家果然不凡！”有人轻叹。
　　自从见到王十后，真正的高手都有种惊悚感，如同遭遇到了人形凶龙，似被一个庞然大物给盯上了。
　　一般的人觉察不到，只会感觉他平和，温煦，如同一个涉世未深的少年，没有什么威胁。
　　可是，道行越精深的人会越心惊，他的体内蛰伏着恐怖的力量，一旦爆发开来，将天摇地动，星辰成片陨落。
　　石昊也在场，登临须弥断山，他暗自点头，这个王十果然不简单，是一个厉害人物。
　　隐约间，可以感应到，他体内有大道浮光，蕴含着今惊人的力量，天生与道亲和，算是上天的宠儿。
　　王十跟王长生很像，都眉清目秀，看起来相当的俊美，同时天赋超绝，这一纪元没有几人可以同他相比。
　　“诸位道友太客气了，无须多礼。”王十微笑，见很多人迎上来，他连连拱手，俨然一个翩然美少年。
　　在他的身后，跟着王曦，依旧亭亭玉立，容貌绝世，但跟在王十的身边，风采显然要被压下去不少，比以往暗淡。
　　她容貌过人，称得上沉鱼落雁这姿，闭月羞花之貌，但如今天下局势恶化，人心不稳，都在想着各自的前程，天才就意味着来日辉煌，就是这等绝色丽人也不可能比王十更引人瞩目。
　　叮咚声渐弱，邀月公主的琴音止住了，但百鸟不散，神禽依旧环绕在她的身畔。
　　王十拍手，感叹道：“其音如悠悠仙曲，萦绕在耳，触动道心，邀月公主琴艺惊人。”
　　其他人顿时跟着附和，都称赞邀月公主琴技惊世。
　　“见过几位道兄。”接着，王十又冲不远处的十冠王、谪仙等人抱拳，带着温和的笑，礼数很全。
　　是个八面玲珑的人，这是石昊的第一印象，王十本身很强，来这里后还让许多人觉得如沐春风，不简单。
　　同时，毫无疑问，王十已经成为一个中心点，简简单单，就引起所有人注意，很多人围了上去，将他拥簇在中央。
　　“大须陀道兄，可曾想好要去仙域哪一区域？”王十已经坐下，笑着问不远处大须陀。
　　人们都知道，这一次的聚首从某种意义上来说就是一次话别，最后一次聚会，因为众人选择不同，有人要进仙域，有人也许只能留下。
　　“还未确定。”大须陀话语简洁，轻轻一叹。
　　他望着这片古地，这浩大的断山这才是古僧一脉的发祥地，若是没有被毁，这里才是他理想的圣地。
　　王十笑盈盈，而后看向了十冠王，道：“以兄之天资，相信无论在仙域何方，都注定会璀璨一世。”
　　这话很客气，评价极高，但是谁都知道，不算多么夸大，以十冠王的天资与实力来说，走到这里都注定要绚烂。
　　三十年过去了，他如今修炼到哪一步了？
　　十冠王很平静，道：“我其实想在走之前跟你切磋一场。”
　　这话语一出，顿时引发人一震，而后露出惊容，十冠王要跟王十进行一战？令许多人都跟打了鸡血一般，兴奋与激动无比。
　　那是何等的人物，居然有可能真正一战！
　　石昊总算知道了，王十有多么不简单，连十冠王都要想跟他对决，自然凸显出了王十的超凡入圣。
　　不然的话，一般的天才怎么入的了十冠王的法眼？
　　王十很谦逊，但却不是怯弱，道：“道兄太看得起我了，不过，我也真想与兄交流下修炼心得。”
　　“择日不如撞日，那不如就在今日，你我一战如何？”十冠王开口，眸子灿灿，如两轮太阳般。
　　这引发骚动，两大强者在今日可能便要决战，怎不让人震撼。
　　“今天还是算了，只饮酒，坐而论道，谈你我的前程，还是不要动手了。”王十摇头说道。
　　随后，他又补充，平和中尽显霸气，道：“在你我离开时，在进仙域前，于这九天上展开一战如何？”
　　“好！”十冠王闻言，直接点头。
　　“对手难求，我很期待！”王十哈哈笑道。
　　远处，太阴玉兔轻叹，扯着“狗兔子”的长耳朵，在那里很不耐烦，有些可惜，有些遗憾，道：“少了一个人，不然的话，以他之资，轮得到王十嚣张吗？”
　　附近的人听到，都露出异色，有人不解。
　　三十年过去，一些人与事显然从一些人的记忆中虚淡了下去。
　　当然，也有人了然，猜到她忆起了谁。
　　当年，边荒大战，年轻一代谁出的力最多？毫无疑问，是被废掉那个人，曾经亲手格杀了数名帝族生灵。
　　那一战，他堪称神勇无敌！
　　相对来说，就是十冠王、重瞳等都黯然失色，战功远无法与之相比。
　　“谪仙兄风采绝世，如同仙道人物转生，我一直很希冀，有一天也能跟你切磋一番。”王十开口，盯着空明无比的谪仙。
　　谪仙淡淡的笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，道：“可以，随时奉陪！”
　　早先时，人们觉得王十很平和，人畜无害，但现在就是道行不够强的人也已经意识到，王十的自信以及他的强势一面。
　　因为，这是在挑战，接连约战两场了，不久的将来要分别跟两大年轻高手决战。
　　他在笑，依旧温和，但是在看许多人眼中，却如同那蛰伏的凶兽，渐渐露出了锋锐的獠牙。
　　这个时候，人陆续赶到了。
　　“金展来了。”
　　许多人望去，金展到了，他英姿勃发，修为越发的强大，整个人精气如虹，蕴含在体内时，都快掩藏不住了。
　　“当年，这也是一位猛人啊，在边荒参与过大战，虽然垂死而归，但据闻因祸得福，道行激增。”
　　有人在谈论，看向金展，又看向王曦。
　　“这两位结成道侣了吗？”有人露出怪异之色，想到当年的事，可是沸沸扬扬啊，金家与王家欲联姻，结果后来耽搁了下来。
　　“王家那个时候，略有后悔，他们曾有机会将荒收为己用啊，须知，那时候荒跟王曦有些关系……”
　　有人在低语，在那里议论。
　　“呵，当年王家一心压制荒，发生过种种不快，曾一度想收他为仆从，估计后来一定后悔死了！”
　　荒，一个久远的名字，被残仙废掉后，渐渐就没有人提起了，可是今日，在这种场合下，人们又想到了。
　　“闭嘴，我不想到听到那个名字！”金展突然说道，冷漠的看向低语的几人。
　　气氛顿时有些微妙，那些人闭嘴不说话了。
　　“怎么了，提我兄弟荒的名字不行吗，你金展算什么，这么霸道，我偏要提，又如何？”就在这时，一个金发少年走来，登临须弥断山。
　　他很结实，如同金属铸成，天生有一股力感，满头金色长发披散，瞳孔射出犀利的电芒。
　　有人认出，他是天角蚁，一个很恐怖的高手，号称至尊之下，力之极尽者！
　　“呵呵，金家似乎出了一些事哦，所有金展道友在这里很焦躁？”魔女开口，她肤色雪白，眼眸如水，倾国倾城，道：“如果荒在这里，金道友还敢这么说吗？”
　　“有何不敢？可惜，他永远也来不了了！我想他如今在下界已经是风烛残年了吧，失去道行，与凡人无异，尘归尘，土归土，注定要过早的消失。”金展说道。
　　“听诸位提到昔日之人，真是很遗憾，我无缘得见。”王十开口。
　　此时，拓古驭龙、太阴玉兔、卫家四凰中幸存活下来的两人、五灵战车的主人齐宏等一阵出神，想到拉那位故人。
　　曾经横推年轻一代，在边荒接连击毙帝族强者，可惜了，荒，当年一别，他再也没有机会来这里了。
　　大须陀、小天王、戚顾道人等也一阵感慨，觉得荒被废掉，泯然众人，太可惜了。
　　就是王家的王曦，也神色微变，当年发生了太多的事啊。
　　“月婵仙子，亦或是清漪仙子，听闻你当年曾跟荒交情匪浅，觉得他若是活着，未曾发生意外，会有多强呢？”王十笑着问道。
　　一些人变色，比如天角蚁、长弓衍等人，因为，都知道清漪跟石昊当年发生过什么，这王十在是挑衅吗？
　　且，月婵同清漪融合后，很难说清，现在她是否还偏向于荒，毕竟当年月婵可是跟荒对立的。王十这般提起，也兼且有试探的味道吗？
　　一些人望向补天教的仙子。
　　白衣胜雪的女子，明眸闪动，看向王十，道：“他若还在，比你强大！”
　　简单的话，令王十面色微僵，他没有想到补天教的这位仙子，居然这么直接说如此一句话。
　　“是吗，还真希望他能活着，有朝一日出现在我面前。”王十平静地说道。


第1829章 对立
　　“只要你能活着，会等到那一天的，我相信，我兄弟荒他会回来的，可以从下界在杀上来，毙掉那残仙！”天角蚁说道，情绪很激动。
　　他脾气很冲，身为十凶的后人，一向天不怕地不怕，参与过边荒大战，对于王家的这位所谓的绝代天骄无惧。
　　“呵，我也希望啊，毕竟是我辈中的一位强者，但可惜身中折仙咒，多半永远没有那个机会了。”
　　不等王十说什么，便有人开口，这样冷冷淡淡，与其说是可惜，倒不如说是在揶揄。
　　王家、金家等势力庞大，在九天上根深蒂固，自然有一些盟友，这一代的顶级天才也有些很想靠拢想他们。
　　故此，在帮着说话。
　　“你在胡乱说什么？！”天角蚁一头金色发丝根根如灿烂刺目，如同烈焰在焚烧，当年之事让他遗憾，让他心痛，却也无奈。
　　总的来说，他不愿相信石昊成为凡人，而今已经步入老迈的晚年。
　　可是，折仙咒真的无解，谁能硬抗下来？
　　当年，残仙出手，谁也没有办法阻挡，只能留下这段遗憾。
　　“呵，三十年过去，哪怕他再天才，也已经血气枯败，而今最好的情况就是风烛残年，勉强度日，糟糕的话，已经死了！”此际，风族一位强者开口。
　　金家、王家、风族，这三大长生世家，都曾跟石昊对立。
　　当听到这些话语，一些人沉默了。
　　长弓衍、天角蚁等人胸膛起伏，情绪波动剧烈。
　　若真的是那种情况，当年的天纵强者未免太可悲，实在有些凄惨。
　　三十年前，他们曾下界，借道三千州，前往虚神界。
　　那个时候，有些人见到了石昊，他自己曾笑呵呵，一点也不伤感，但是却也告诉众人，没有几天好潇洒了，终将废掉。
　　那是他们最后一次见到石昊，此一别就是三十年，再也没有机会下去。
　　黑暗生灵侵袭，各处通道都关闭了！
　　三十年未见，那位故人该不会真的垂垂老矣，如那天边血红的残阳一般，英雄迟暮了吧？
　　这多半是……最可能发生的事！
　　毕竟，折仙咒无解，会斩掉人的道行，一身法力消失后，强者元气大伤，就此血气受损，逐渐干枯。
　　“他能活着就已经算是一种奢望，还谈什么崛起，说什么复出，呵！”金展开口，言语中带着不屑。
　　他跟石昊间仇恨太深，他这一生的转折点都是因为跟荒的一次大战而引起，那一次在帝关挫败，让他错失了成为同代领军人的机会。
　　那是他的命运的转折点，一战过后，他一度消沉，道行不稳，最后跟异域生灵血拼时，还被击杀肉身。
　　一役过后，王曦未履行诺言，成为他的道侣，金家、王家两家间因此有了一丝罅隙。
　　“你这昔日败将，忘记当年在帝关时荒是如何轻易碾压你的了吧，他不在了，你觉得自己可以睥睨群雄了？”
　　天角蚁恼火，故此直接出言讽刺。
　　金展目光阴冷，杀机无尽。
　　“诸位，说这些作甚，我们无需为远去的人伤了和气，这一次主要是为了谈一谈你我今后的路。”有人开口，化解这种火药味。
　　可惜，这种努力白费了，并不从愿。
　　有人针锋相对，对天角蚁、太阴玉兔等待着歹意，不友好。
　　“一个逝去的人，有什么可赞叹的，死了就是死了，无论过去多么惊艳，现在也只是下界废骨一堆。”那是风族的强者。
　　其实，当年这一族最先对石昊出手，石昊才出现在无量天，就被他们派出的元青给盯上，发配到太初古矿。
　　只因罪血一脉，跟该族祖上相冲，有太多的恩怨，他们不希望石族有人成长为一株参天大树。
　　“我怎么觉得，你说话这么刺耳？”拓古驭龙开口，来自边荒帝关的家族，跟石昊关系都不错。
　　因为，那是在战场中结下的交情，当年有目共睹，荒一个人便击杀异域帝族数名高手。
　　并且，拓古驭龙、卫家四凰等人，还曾被石昊在那最后一战中救过性命。
　　一些人神色不善，包括补天教仙子、齐宏等人，都看向风族的高手。
　　当年，该族的传人是被石昊击杀的，仇怨很深，这个人倒也干脆，直接带着敌意冷笑连连。
　　“逝者已矣，有什么好争论的。”王家有人开口，但却不是为了平息事态，而是有点挑衅的味道，因为，后面还有话。
　　“路在自己脚下，都是他自己选择的。”他平淡地说道。
　　这是王十、王曦之外，王家来的另一人，天资了得，是近三十年来新崛起的人物，近一二十年来尤其出彩，战力超凡。
　　“你什么意思？”长弓衍沉声问道。
　　“许多错都是他自己造成的，被废早已注定。”他淡淡的开口。
　　“小子，你这么不通人性，是在作死吗？石昊当年在边荒大战，立下赫赫战功时，你还在王家吃奶呢！”天角蚁相当的暴脾气，说话自然不客气。
　　说吃奶是夸张了，但是，当年王澜的确还没有出世呢，那时他还不足二十岁，正在修炼的关键期。
　　“旧事不提也罢，不过今日有一件事，要得罪了。”王澜竟没有生怒，突然改口，望向一个方位，盯住太阴玉兔等人。
　　“不久前，我族中一位长辈遭劫，被人掳走，据闻，曾有一个胖道士在场，他名曹雨生！”他这般说道。
　　“你什么意思？”太阴玉问道。
　　“对不住，听闻你与那曹道士交情不错，我等欲在盛会结束后请你去我王家作客一段时间。”王澜说道。
　　听闻此话，许多人都是一惊，而后一起望向了一直平静不语的王十，他是此次聚会的发起者之一，目的不纯。
　　王十冷幽幽的开口了，不再平和，跟不久前的气质不一样了，道：“我大兄被俘，今日多有得罪。”
　　他都这么说了，众人都明白了，早有预谋。
　　清漪、拓古驭龙、长弓衍、卫家四凰、天角蚁等一大群人都露出怒色，没有想到王家竟这么是肆无忌惮，要在此次聚会上拿人？
　　“你敢！”天角蚁第一个站出，走向太阴玉兔，要跟她同进退。
　　轰！
　　此时，跟在太阴玉兔旁边的一只雪白的小麒麟，突然间发出恐怖的血气，惊住很多人。
　　这也是十凶的后代，三十年过去，成长起来了！
　　“有点意思，不过，诸位，对不住，人我们是一定拿走的，但请放心，暂不会伤害她，只等那胖道士登门请罪。”
　　就在此刻，一道冰冷的声音传来，一道模糊的身影浮现，渐渐清晰，一头灰发，眼眸如金灯，气息恐怖惊天。
　　在其周围，虚空龟裂，他整个人站在那里，令天地都在颤栗。
　　“王五！”一些人吃惊，认出他的身份，想不到这个人竟也亲自到场。
　　“你王家行事太肆无忌惮了，这是一次同辈的聚会，你们竟要随意拿人？！”补天教的仙子轻叱。
　　很多人又惊又怒，跟石昊、太阴玉兔有交情的人都立起了眸子。
　　王家太霸道，即便王长生真的成为了至尊中的第一人，可该族这般行事也太张扬，野蛮而强势之极。
　　一些人猜测，这是因为王家要进仙域了，其背后有仙家古教撑腰，所以，越发的不可一世。
　　“呵呵，我兄长被人袭击，如今生死不知，如今我拿下一个与凶徒有关的人，又能如何，谁要相阻吗？”王五淡淡地说道。
　　王家九条龙身份超然，远超一般的遁一境界修士，其中几人算得上准至尊，实力恐怖无边。
　　他有说这种话的底气，因为他是王长生的亲子。
　　“是吗，你还真是张狂。”忽然，有人开口了，并且泼出一杯酒水，刷的一声，晶莹的液体洒落向王五。
　　砰！
　　许多人目瞪口呆，王五如遭雷击，竟然没有能避开，整个身躯都在倒飞，一杯酒而已！


第1830章 弹指灭敌
　　什么情况，王五被一杯酒水击飞，这景象有点不真实，让人瞠目结舌，深感意外与震惊！
　　王五实力强横，修道岁月漫长，在当世可以说是至尊之下有数的高手之一，居然遭遇了这样一击。
　　错，这不应该说是一击，太被轻视了，出手之人非常随意，就这么泼出一杯酒水，便将人给撞飞出去。
　　这是什么人？听话语很年轻！
　　所有人一齐回头，寻找开口之人，看向一个方位，想知道他是谁。
　　那里有一个人，生命气息蓬勃，应该很年轻，这种血气不是衰老的修士身上所能拥有的，可是，他坐在那里，却有些虚无感，难以真实捕捉他的真身。
　　一张玉石桌后，一道身影若云深不知处的仙山，有白雾迷蒙，他安静的坐在那里，自斟自饮，默默品酒。
　　王五化解那股冲劲，终于稳住身形，落在地上，但即便如此，还是踉跄后退了几步。
　　可见刚才他收到了怎样的冲击，一杯酒水就让他横空而去，太惊人了。
　　“你，究竟是谁？！”王五面色难看，能这样逼退他的人绝对恐怖，王长生可以轻易做到，王九也可以，比他要强一截。
　　那个人没有搭理他，端着酒杯，像是在出神，想着一些心事，将他给无视了。
　　“你到底想怎样？”王五再次开口，心中有一股火焰，十分炽盛，居然被人小觑，他暗中咬牙。
　　“看不惯你张狂的样子。”那个人似乎回过神来，平静的回应。
　　“你，管过界了！”王五沉声道，盯着石昊，又扫了一眼太阴玉兔等人。
　　“这句话如果是你的父亲来给我说，还不算过分，凭你也敢嚣张？”那年轻人眉毛挑了挑，这般说道。
　　附近，所有人都非常吃惊，这个人究竟是谁，这么的强大，竟在蔑视王五，他有何等惊人的修为？
　　王五脸色难看，这个人比他嚣张，太看不起他了，居然这么一副教训的口吻。
　　那自然是石昊，他在旁边看的清楚，对方居然要逼迫、带走太阴玉兔，他自然不能坐视不理，要给予教训。
　　事实上，自从他来到这里后，就没有打算放过一些人。
　　“朋友，太阴玉兔是我父亲点名要带回去的。”王五深吸了一口气，再次开口，神色郑重无比。
　　他觉得，眼前那个人年岁应该不是很高，哪怕知道修为比他深，故此也没喊前辈，而是称作朋友。
　　同时，他抬出了王长生，这是一种警告，让石昊不要插手这件事。
　　“你好像没有明白我的意思，纯粹看不惯尔等的行径，哪怕抬出你父亲来也没用！”石昊冷淡地说道。
　　所有人发呆，这位太强势了，不给王五面子，直截了当的说出，很是讽刺。
　　“朋友，你未免欺人太甚！”王五开口，神色冷漠，身为王长生的第五子，他习惯了强势，罕遇这种事。
　　“你没资格跟我称朋作友，并且不太明白自己的处境，小小的第五虫，也敢在我面前张扬？”石昊说道，饮下玉杯中酒。
　　众人心惊胆颤，这位到底是谁啊，这是在藐视王家第五条龙啊，根本不放在心上，像是在训斥小辈般。
　　王五心有怒火，他还不知道这是石昊，若是明白估计会吐血，曾经的小辈，今日以这等姿态训斥他，等于跟他父亲平起平坐。
　　“道友，你这样强出头，有些过了！”王五恼火。
　　“一个小辈而已，屡次顶撞我，还想抬出你的父亲威慑我？”石昊扫了他一眼。
　　一刹那而已，王五涨红了脸膛，被人鄙夷了，看不起他。
　　可是，他为何从这个人身上感受到了一股相当年轻的生命朝气？应该是一个年轻人才对。
　　但是，此人“倚老卖老”，看样子好像还真是一个前辈。
　　“不知道前辈你修道多少载，成道哪一年？”王五开口。
　　“修道怎么也有数十载了吧，怎么，你还不服气是吗？”石昊嘴角带着一丝冷淡的笑。
　　开什么玩笑，修道数十载，就有这等修为？王五觉得对方在消遣他。
　　其他人都笑了，看到王五吃瘪，长弓衍、拓古驭龙、天角蚁等人都很振奋，这不知道什么身份的修士出现的太及时了。
　　“欺人太甚！”王五低吼道，开始结印，心有不甘，想掂量一下这个人是否真的进军至尊境界了。
　　还是说，只是一位准至尊？
　　“小辈你妄想跟我动手？”石昊大笑。
　　他起身，脚下出现一条金光大道，蔓延向前，神圣无匹，光华灿灿，径直通向王五那里。
　　在金光大道的两旁，浮现一株又一株神莲，扎根虚空中，叶片翻动间，发出大道轰鸣声。
　　人们倒吸冷气，大道在其脚下，这个人多半真的成道了！
　　王五出手，捏法印，施展宝术，向前劈去，可惜，当那符文冲击而来时，在石昊的身前全部溃散了。
　　那金光大道磨灭一切，斩尽术法等，石昊宛若万法不侵！
　　砰！
　　到了近前，石昊一巴掌而已，将王五抽飞，让他大口咳血，看的众人心中颤栗。
　　“你要强行带走太阴玉兔，这么大的人却欺负一个小姑娘，不嫌害臊吗，还要颜面吗？”石昊问道。
　　同一时间，他对王五露出真容，可以让他看到究竟谁。
　　“你……”王五震惊了，眸子睁大，简直不敢相信自己的眼睛。
　　啪！
　　这一次，他的话语被一巴掌给扇回去了，脸膛龟裂，想躲避都不能。
　　噗！
　　王五喷出一口血，这不光是负伤了，最主要是气的，他浑身都在哆嗦，眼角都要瞪裂开了。
　　这是谁？当年那个小子，不仅没有被废掉修为，还成为了这等高手，多半进入至尊境界了，这非常可怖。
　　这气的他要吐血，分明是一个小辈，却以前辈自居，俯视着他，带着鄙夷之色。
　　这种感觉太难受了，当年石昊被他们兄弟视作小虫子，若非孟天正拦着，早就抬手就给碾死了。
　　可是今日，一切都被改写，调过来了，那个小辈高高在上了，已经可以轻慢他，俯视他。
　　“你……”王五要再次开口，并想爆发神识念。
　　结果，砰的一声再次挨了一掌，整个人横飞，满嘴是血，牙齿脱落，爆发出的一切气息都被压制了回去。
　　他目眦欲裂，但是却没有办法，他不是没有手段，体内刻有神秘法阵，能让他爆发出无与伦比的力量。
　　可现在失效了，那个人脚踩金光大道，早已克制死了他，他毫无还手之力。
　　因为，石昊研究过王大的法阵，知道如何针对九条龙，本就可以压制，现在更是迅疾了。
　　砰！
　　王五横飞，不过这一次没有再容他呼喝与怒啸，石昊探出一只大手，一把就将他抓起，捏的他浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，寸寸断裂。
　　最后，石昊直接将他镇压，塞进一个丹炉内，封印了起来。
　　须弥断山上，鸦雀无声，所有人都看傻眼了，王五就这么被人收了！
　　“既然出手，那就肆无忌惮，一杀到底吧。”石昊轻语。
　　他一眼盯住了风族那个传人，毫不犹豫，探出一只大手，噗的一声，将他攥成一团血雾。
　　不说昔日该族加害石昊的旧账，单是该族欲将烂木箱同黑暗生灵交换出去这件事，就足以让石昊生出杀机。
　　接着，他又盯上了金展，因为他刚从金家那里赶来，将金太君都重创了，自然不介意斩掉该族传人。
　　金太君私下接触过黑暗生灵，石昊杀他们毫无愧疚感。
　　“你是……”因为，最后关头，他看到了石昊的真容，活见鬼一般，怎么可能是他，居然活着成为至尊了。
　　“不，等一等，我有话说。”金展呼喊，他实在不甘心这样被杀，将死不瞑目，他很想问一问，石昊怎么能熬过折仙咒，且道行精进到这一步。
　　“噗！”
　　金展被石昊弹指间，一道剑气斩下头颅，但没有被立刻诛杀掉元神。
　　此时，石昊又看向了王家王十等人。


第1831章 石……前辈
　　王家的人被盯上后，一个个寒毛倒竖，肌体绷紧，就如同草食动物瞬间被林中猛兽盯上一般，有一股发自本能的颤栗感，直接涌遍全身。
　　他们都知道，这就是一头人形凶兽，而且是盖世大凶！
　　早先时王十给人的感觉是气质出众，不发动时，温和如春风，一旦露出稍许杀气，那就是巨凶般的存在。
　　可是现在跟石昊一比，许多人都觉得，他那点凶煞不算什么，相对来说跟温顺的家兽一般。
　　太恐怖了！
　　王家几人都惊悚，不由自主倒退，尤其是王澜最为不堪，脸色苍白，身体忍不住轻微颤抖，要叩拜下去。
　　王曦也不好受，感觉如巨山压顶，呼吸都困难了，要对那个人臣服。
　　至于王十，如临大敌，他的身体也背叛了意志，生出十分不好的感觉，猛兽虽强，但现在却如同面对一个兽王。
　　至于其他人都早已心神震动，泥塑木雕一般，一个个身体僵硬，震撼莫名。
　　那可是王五啊，就那么被镇压了。
　　而风族传人，连一句话都没有来得及说出，则被一把攥成血雾，这是何等的威势，怎样的神能？
　　那金展号称一代天骄人物，当年有资格问鼎年轻一代领军人，可是眼下却被弹指间，一道剑气斩落下头颅。
　　此等威势，这样的战绩，已经不是一般的慑人，此中有大恐怖！
　　但凡修士，莫不心惊肉跳，这是一个年轻人，可是他的战力……高的离谱，远远超出常理。
　　“是他……竟然是他！”金展很想要大叫出来，但是却只能从嘴里向外吐血沫子，只余下一颗头颅，他被场域压制。
　　别说出声，就连神念波动都无法传出，他被禁锢在虚空。
　　金展太震惊了，无论如何也没有想到是荒，居然是那个人，他怎么还能出现，注定要沦为废骨的人，竟成为了至尊？
　　他想大吼，这让他无法接受，浑身都有种无力感。
　　当年，他就是被石昊简单一击从九天上打落到地狱，失去了同辈领军人的资格，没有了绝世光彩。
　　今日又是这般，他修为大成，出关而来，赶到须弥断山，想要在今日崛起，威震天下间。可是，怎能料到，又遭遇了同样一个人，又是一场惨败。
　　这一次更为可怕，一道剑气而已，就斩落下他的头颅，毫无还手之力。
　　金展不甘，额头青筋浮现，他这一生中，最为至关重要的两场战斗都遇到了同一个人，结局一样。
　　这让他吐血，愤怒，若非是这个荒，他遇上谁都无惧，皆可辉煌一战，注定要名震天下。
　　结果，就是这么的可悲，他这一生都是如此倒霉，始终处在荒的阴影下，被全面的压制，深深的无力。
　　“你……不能以大欺小！”王澜开口，仗着胆子，色厉内荏。
　　石昊闻言，略微一怔，而后笑了又笑。
　　王十还算平静，最起码神色没有惊慌，胆识很过人，自有一翻气度。
　　他深吸了一口气，向前走来，也开口，道：“前辈与我等有仇怨吗，何至于雷霆出击。”
　　他看了一眼金展，又看了一眼风族传人化成的血雾。
　　他的兄长王五被镇压，他并未焦躁，也没有发慌，养气功夫很到家，声音依旧平缓。
　　“她与你们有仇吗？”石昊指向太阴玉兔。
　　所有人都是一呆，这位跟太阴玉兔什么关系，真是在为她出头啊。
　　“谢谢前辈！”太阴玉兔甜甜的一笑，牙齿晶莹，又咕哝道：“王家的人太可恶，请前辈替天行道，斩了他们的道行。”
　　一些人闻言顿时变色，这兔子还真够狠，跟王家有关的人莫不身体发凉。
　　“好说。”石昊微笑。
　　王十听到石昊的话语，不再询问是否有仇怨的问题，轻轻一叹，他知道这事不能善了，麻烦大了。
　　他的五哥说了那么多，将其父亲都抬出来了，结果都无用！
　　此时，石昊抬手，向着王家几人抓去，缓慢但是却有力，手掌遮拢天穹，简直无法抗衡。
　　“慢，前辈，我不服！”王十目中精光爆闪，这般喝道，阻止石昊下杀手。
　　“有何不服？”石昊问道，相当的随意与平淡。
　　“你是至尊，可敢给我一个机会，同阶一战，我王十纵横天下，从不畏战，只求一个公平！”王十喝道。
　　到了这一刻，他没有退路，只能如此了。
　　石昊闻言露出古怪之色，他被王十称呼为前辈，还被要求同阶挑战，有些惊讶。
　　“好，我给你这后辈一个机会。”石昊哈哈笑道，令人觉得怪异。
　　事实上，他怎么能算是前辈？王十这么称呼，让他觉得好笑，若是知道他的身份后，会是什么表情？
　　“轰”的一声，王十爆发了，强者气息浩荡，铺天盖地，席卷了日月星辰。
　　王家九条龙，末者为最！
　　世人皆知，王九是九条龙中的最强者，甚至有人猜测，他可能有缘至尊境界了！
　　王十出世后，人们愕然，居然还有第十条龙？这是王长生的幼子，为躲避九天覆灭大祸而留下的子嗣。
　　在确定异域被阻后，王十才出世。
　　都在传言，他的天资超越九条龙，拥有无上仙骨，将来注定要得道成仙！
　　不过，这也仅是天赋而已，他虽然厉害，但年龄比之九条龙小的太多，一直被封印某种生命物质中。
　　现在他出世了，真实年岁其实不大。
　　王十，身在遁一境界，修道岁月不是很长，绝对是天赋绝世，若进仙域，注定会成仙！
　　“前辈，请！”王十开口。
　　他神色肃穆，起手式——平乱诀！
　　他没有丝毫保留，上来就动用该族最高神通，这是号称平掉了一次恐怖大动乱的无上剑诀！
　　哧！
　　在他眉心前，一柄黑色的剑胎浮现，从额骨中透出，而后化成一道乌光，斩破天地永恒，伴着时光碎片，刹那即至。
　　“既然你称我为一声前辈，我也不便以大欺小，给你机会。”石昊古怪地笑道。
　　所有人都觉得，这位至尊的笑太异常。
　　石昊压制修为，他对自身从来都是那么自信，有我无敌，况且晋升至尊境，眼光、感悟等已经是天地之差！
　　谁能相抗？
　　面对平乱诀，石昊并未动用绝世宝术，而只是在虚空中捏印，古朴无华，一杆宝杵浮现在此，由符文构建而成，黑黝黝。
　　这是须弥断山，是古僧的圣地，他临时起意，捏出一柄僧宝！
　　但是，它神威绝世！
　　仿若古僧一脉的最强金身成就者，手持宝杵，降妖伏魔，威势盖世，他宝相庄严，绽放无量光。
　　砰！
　　宝杵古朴，黑乎乎，直接砸在那激射而来的元神剑胎上，震的王十身体剧烈颤抖，面色苍白如雪，嘴角已经溢血。
　　可以看到，那黑色的元神剑胎在龟裂，不敌宝杵。
　　人们颤栗，那宝杵漆黑，当真是坚固不朽，连王家号称无坚不摧、斩遍天上地下的平乱诀都不敌？
　　太恐怖了！
　　所有人都能感觉到，那个人并未释放至尊气，所动用的法力在遁一范畴内，但就是这么的强横无匹！
　　元神剑胎解体，化成一道又一道光，极速而去，没入王十的额骨内，他身体摇动，面色雪白白无血。
　　他遭受重创，元神剑胎一击未功，自身反受损，一个弄不好，施法者可能会殒落，他伤势极重。
　　王十，号称一代天纵人杰，天赋太厉害了，结果却这么被人击败！
　　须弥断山上，人们怎不震撼？
　　“呵，你一个至尊，哪怕压制了修为，也不是遁一境界的修士可以比拟的，这样以大欺小好吗？”
　　忽然，冷冽的声音传来，一个灰发人出现，面孔还算年轻，看起来只有三十几岁的样子。
　　“八哥！”王十开口，不断咳血。
　　人们一呆，王家第八条龙来了，这是九条龙中的第二强者。可是，他来了又能如何，能伏至尊吗？显然不是对手！
　　“不用担心，我敢现身，自然无惧，我王家这么多年来怕过谁，这世间有谁敢欺我们？他一个前辈高人，这么不顾身份出手，会付出血的代价！”王家第八条龙说道。
　　并且，他取出一口骨镜，道：“让我看一看，你究竟是谁。”
　　那镜面发光，如同太阳一般，焚烧天地，导致须弥断山腾起阵阵真佛气息，一切虚妄皆被揭开。
　　前方，那里有一个年轻人，并未阻止，脸上带着淡笑，露出真容。
　　“什么，你……”王家第八条龙，当即险些扔掉手中的骨镜，身体摇动，情绪波动的太剧烈了。
　　“啊！”不远处清漪惊呼，原本她恬淡无比，清丽若仙，可是现在彻底呆住了。
　　“天啊！”天角蚁激动的大叫。
　　王十第一时间凝视，他先是发呆，而后瞬间震惊了，接着险些再次大口咳血，这就是他口中的……前辈？


第1832章 风采如昔
　　王十再次吐血了，这不是伤势所致，而完全是气的！
　　待看清那人后，他脸色阵青阵白，张嘴咳血，胸腔中有一股烈焰焚烧，直冲天灵盖，气的他身体都在颤抖。
　　那是谁？形体与容貌太熟悉！
　　尽管没有看到过他的真身，但是王十却看到过他的画像，身为王家一员，对于荒怎么可能会一无所知？
　　“是你……竟然是你！？”王十大叫道，面皮如同燃烧一般，有羞恼，也有气愤，忍不住一声低吼。
　　他觉得这一次太丢人，早先时，还一口一个前辈的在叫，为的是化解危局，难怪那个人笑的那么的古怪。
　　现在一切都想明白了，因为他是荒，在笑他王十，所以听到前辈二字时笑容怪异，且一口答应了下来。
　　王十恼羞成怒，从来没有觉得像今日这般丢人，他堂堂王十，纵横天下，近三十年来不败，所向披靡，至尊下无对手！
　　他被称作王家龙中的真龙，号称注定要成仙之人，被誉为天资无双，无与伦比。
　　许多人认为，他多半在天下同代中无敌了！
　　尤其是跟王家关系莫逆的各族，都早已称呼他为“王无双”，或者称为王家小仙王，结果……今日之事太羞耻。
　　他王十居然向仇家低头，换取来同阶一战的机会，并得到了那位“前辈”的允许，而结果却在遁一境界大败。
　　这也就罢了，那个人……竟然是荒！
　　“啊啊啊……”王十再次大叫，并且口中喷血，这种耻辱感让他胸口如同遭遇百重混沌雷击，承受不住。
　　分明是同代人，他们的修道岁月相仿，结果，他却被那人那般压制，一记宝杵打来，将其剑胎震碎！
　　王十在同代人中败了，而且那人是王家的仇敌，且还是在他一口一个前辈中争取来的一次同阶决战机会。
　　从未吃过这么大的亏，这跟被人卖了还帮人数钱有的一拼。
　　王十焉能不吐血？
　　“十弟，冷静，你之所以会败，是因为他早已是至尊身，哪怕压制了道行，也不是其他遁一境界的修士可以比拟的。不是你不敌，而是事出有因，这样不公，在遁一境界肯定无人可敌他！”王家第八条龙相劝。
　　事实上，他比王十还要震惊，还要觉得惊悚，怎么会是这个年轻人，他实在无法理解，而后又恨不得一巴掌将之立刻拍死，击杀！
　　那可是荒啊，修道才多少年？并且不是被残仙废掉了吗？当年，事情闹的太大了，世人皆知。
　　谁都认为，他已经废了，如今多半成为一个风烛残年的凡人老者，再也没有机会回到九天上搅动风云。
　　可是，这个荒给了人一个“惊喜”，就如同他当年那般，总是在逆境中崛起，创造奇迹！
　　他又创造奇迹了，但是这一次，奇迹的让人受不了，最起码，王家的人要发疯了。
　　“吼！”
　　王十听到自己兄长的话语，不仅没有平复心绪，反而更加觉得羞辱，修道岁月相近，也算是同一代人，而自己号称天资绝代，可到头来却是那个王家仇人先一步成道！
　　他这么多年来都被神环笼罩，被世人所赞誉。而那荒，这些年来被一致认为废掉了，被放逐在下界苦寒之地，再也无法修道。
　　可结果，却是这么的讽刺！
　　那个废人，如今冲霄而上，鱼跃九重天，仅数十载岁月便成道了，打破神话，超越纪元历史，金光万丈，高高在上！
　　而他王十，却被衬托的这么可笑，天纵奇才，绝代无双，结果成为了别人踏脚石。
　　他怎会甘心？
　　“啊啊啊……”太阴玉兔也在叫，一蹦老高，扯着“狗兔子”的耳朵，兴奋到极点，向着石昊那里冲去。
　　小狗崽气的龇牙咧嘴，耳朵被拉的很长，都快扯掉了，结果还被那小女娃吧唧一声，在途中直接扔在地上。
　　太阴玉兔向着石昊冲去，大叫道：“你这混蛋，好好的活着，却害我们担心！”
　　“石昊！”天角蚁也已经飞起，满头金色发丝舞动，他激动无比，第一时间闯了过去，心潮澎湃，血液沸腾。
　　长弓衍也是眼角略微湿润，当年的生死兄弟无恙，他比得到任何喜讯都要高兴，人化成一道虚影，极速前去。
　　“哈哈……”拓古驭龙大笑，畅快无比，当真是没有想到，还会有今日，还能再次遇到一个强大无匹的荒！
　　“哎呀，神迹！”卫家四凰中还活着的两女都在尖叫，真的不敢相信，当年跟她们一同在边荒大战外敌，神威凛凛的小石还能活着回来。
　　“怎么会是他？！”还有许多人震撼，傻眼，无论如何都没有想到会是这一幕？
　　荒，逆天回来了，从传说中的残废之躯，化成了一个成道的至尊，重临九天，再次睥睨天下。
　　这让许多人颤栗，风族、金家、王家等还活着的人，还在场的人，一个个都寒毛倒竖，彻底悚然。
　　天啊，一些人心中大叫，这个年轻男子太具有魔性了，他怎么可能还活着，还成为了至尊，太恐怖了！
　　“我就知道，他一向不走常人路，总会伴着意外，果然，他又出现了！”截天教魔女的一句话，道出了部分人的心声。
　　……
　　一时间，这里沸腾，尖叫声，嘶吼声，还有喃喃声，一片嘈杂，人声鼎沸。
　　石昊的出现，超出所有人的预料，没有人不吃惊。
　　清漪眼角挂着泪光，她看着那个人，仿佛就在昨日，所有的一切都还在眼前，再次见到了那道身影。
　　一别三十年，多少如烟岁月，刹那逝去中。
　　当年分别，两人再也没有相见，等一身两魂融合后，下界之门早已关闭，连虚神界都进不去了。
　　清漪微笑，带着泪花，多年不动的道心，而今有了温暖，有了情绪起伏。
　　她已经不再是清漪，曾经的欢声笑语，曾经的苦辣酸甜，曾经的种种经历，原本都应该远去了，与她无关了。
　　她已经是补天教的仙子，寻到了真我，将昔日的一切尘缘都斩断，此生唯有仙道。
　　可是，为何心灵悸动，有种满足感，在轻颤，有一股温柔的心绪，她想要上前去，不由自主，脚已经在动。
　　是了，那是清漪，她自己一叹，两魂融合，她找到了真正的自己，理应挥剑斩红尘，昔日旧事都将成为过往，可眼下，还是动摇了啊。
　　心中的一角，那里很柔软，有思念，也有感动，还有一个声音在呼唤着：他回来了，终是回来了，风采如昔！
　　“啊……”
　　虚空中，金展那被禁锢的头颅，此时不受压制了，可以开口大呼了，他因此而大叫出声。
　　他比谁都先一步知晓，这个人究竟是谁，只是一直被定在那里，口不能言，神识不能散发出。
　　现在得到了机会，他在那里大吼，发泄内心深处的焦躁、恐惧、不安，还有无数的疑惑。
　　荒，你怎能活着回来？而且成为了至尊！这是金展最想大吼出来的话语，早先时，他还曾奚落，荒这辈子都不可能出现了，泯然众人矣，废在了下界。
　　可是，现实却是如此的残酷，给了他一个无比讽刺的结局，依旧是荒，无敌风采还在，就像当年那般，抬手就镇压了他。
　　他这一生，最重要的两场战役都败给同一个人——荒，命运因小石而改变，这是他的最大不幸！
　　“石昊！”
　　一群人冲到了近前，哈哈大笑着，有人眼中泛起湿润之气，有泪花，太意外，太激动，故友不仅活着，还成道了！
　　“三十年来，下界封闭，我们再想去看你都不能！”有人说道。
　　这些年来，无法借道虚神界，那条路被封上了，他们跟石昊彻底失去联系，昔日一别，在虚神界烧烤大会过后，几乎成为永别。
　　在他们最后的记忆中，荒依旧洒脱，哪怕被废掉了，还在笑。
　　而今，他们也在笑，不再是担忧，而是发自内心的畅快大笑。
　　“嘿嘿……”
　　就在此时，一个道人猥琐的笑着，来到近前，其身体发生变化，成为了小胖子，正是曹雨生，他也露头了，真身显现。
　　“曹胖子！”一些人吃惊，而后大笑，一起去捏他那圆滚滚的胖脸。
　　蓦地，人们醒悟，数日前，跟曹胖子在一起带着狗的人就是荒，是他将王大给宰去半条命，并带走了。
　　下一刻，又有人大叫，那是跟王家、金家等关系很近的人，忍不住惊恐，因为，他们在路上听闻金家出了变故，这……也是荒干的？！


第1833章 王长生现
　　很多人还并不知，九天上已经发生了一件惊天大事，目前小部分人在来的路上隐约听闻，有人杀进金家去了！
　　“金家的事是……荒做的！”有人声音发抖，点破这层窗户纸，他的身躯都略微发颤了。
　　这是天大的事件，居然敢攻打长生世家，并且成功了，荒能够站在这里足以说明了一切！
　　他毫发无伤，就这么安然而归，可是金家那里早已乱套，成为是非漩涡，目前各大长生世家都去调查了。
　　“你在说什么？”许多人自然无法理解，因为，他们根本不知道已经发生这等骇人之事。
　　“金家曾被人攻伐，大阵都被攻破了，长生家族内剑气冲霄，发生了流血性大事件！”有人说道。
　　那人很谨慎，也很迷茫，这终究是在路上听到的传闻，而后又结合眼前所见做出的一些判断，还不能十分确定是荒所为。
　　即便如此，许多人还是不寒而栗，望向场中那个年轻人，生出阵阵窒息感。
　　荒，真的是他吗，这么的可怕，今天他这是要捅破天吗？连金家都敢攻击！
　　“石昊，真是你做的？”这边，天角蚁、拓古驭龙等人自然也听到了，一阵惊诧，这……细细想来还真是他的风格！
　　曹胖子开口，大笑：“哈哈，自然是我们，杀了个天翻地覆，鬼哭神嚎，你没有看到，我等抄金家老巢时的情景，那是何等的英雄气盖世。”
　　他这人脸皮十足的厚，一边说一边手舞足蹈，仿佛身心都陷入大战中了，眉飞色舞，相当的激动。
　　可是，他只是一个目击者！
　　众人自然知道他的禀性，一个个闻言都翻白眼，太阴玉兔更是直接揪住他的耳朵，道：“你只是从头看到结束吧？是一个旁观者。”
　　“松手！”曹胖子叫道。
　　“小家伙，你是谁家的孩子，来，让叔叔揉揉捏捏！”天角蚁怪笑，去捏曹胖子的小脸。
　　曹雨生现在看起来七八岁的样子，返老还童，胖乎乎，被捏住小脸后，呲牙咧嘴，但奈何面对力之极尽者，单以肉身来说，挣脱不了。
　　“你……还好吗，这么多年是怎么过来的？”清漪到了近前，看向石昊，美眸中有雾气，这些年来她不染人间烟火，像是要跟这红尘彻底斩断了。
　　但现在，她心绪起伏，始终不能宁静，终于又见到了这个人。
　　此时，毫无疑问，她是清漪，不是月婵。
　　石昊点头，面对这些故人，面对清漪，他也情绪波动剧烈，看到众人真性情流露，哪怕修成至尊，站在高峰上，他也心中不平静。
　　不过，有再多的话想说，也不是现在，因为王家第八条龙还在旁边，需要解决掉。
　　王家第八条龙，分明还不是至尊，结果却敢在这里现身，疑似有所倚仗，不单是为救王十而冲动闯来。
　　石昊向前望去，而此时王家的人也终于回过神来。
　　王家老八心情复杂，他真的不敢相信，这是当年的荒，那个小子已经超越他了，成为这天地间最年轻的至尊！
　　打破神话，再造历史！
　　“真是超出我的预料，当年真该不计后果的灭了他！”王家第八条龙心中叹气，说什么都晚了。
　　不过，细细想来，他们也不是没有出手，奈何都被孟天正所阻，想杀也杀不了。
　　“金家的事，是你做的？”王家第八条龙询问，他面孔还算年轻，一头灰发，看起来春秋鼎盛，正在巅峰时期。
　　“是。”石昊简简单单的回应，只有一个字。
　　“轰！”
　　这个地方顿时嘈杂声不绝，如同沸水般，猜测是一回事，被证实又是一回事，众人都不禁骇然。
　　荒得有多么强？连这种事都能做的出来！
　　那可是金家啊，一个长生家族，被他攻破了山门？据传，金太君都负伤了，被人一路追杀，逃进族中。
　　“荒……你到底对我族做了什么？”金展呼喝，他来的路上只是大概有些耳闻，但并不知道细情。
　　直到此时，听到众人的议论，他才知晓，金家老祖都受创了。
　　“上路吧。”石昊话语平淡，轻飘飘，抬手一点，一道神虹飞出，如太阳神火漫天，笼罩那里，金展那颗头颅砰的一声化成灰烬。
　　这里一下子安静了，所有人都屏住了呼吸。
　　荒，已然成道，虽然仅修行数十载，但已经跟王长生、金太君等人一般，高高在上，是有数的至尊之一。
　　那些中立的生灵想明白这点后，再也不敢乱语，都对他敬畏无比。
　　金展真的很强，可荒就这么随手一击，就灭亡了！
　　“我很好奇，你有什么手段，如何敢出现在我的面前。”石昊看先王家第八条龙。
　　说话间，他抬手了，不想浪费时间，径直就要将王家老八镇压掉。
　　“道友，你未免天小觑天下人了！”王家第八条龙说道，眼中带着冷冽之光，并无敬畏之心。
　　“你的十弟喊我为前辈，你不跟着称呼一声吗？”石昊脸上带着淡笑。
　　并且，他的一只大手划过虚空，向前抓去，隆隆而行，可以看到，在其掌指间，日月转动，星光点点。
　　这是异象，也是真实威能的体现！
　　到了如今，荒随意一击绝对可以覆盖天宇，截断星域，就是这么的强横。
　　“你来看，何人敢欺王家！？”就在这时，王家第八条龙哗啦一声，抖出一幅画卷，横在虚空中。
　　古卷斑驳，开启后露出真容，在当中画着一个生灵，很年轻，如同十六七岁的少年，唇红齿白，眉清目秀。
　　“王长生！”
　　石昊露出讶色，画中之人竟然是王长生。
　　“你以为一幅画卷就能挡我？”
　　“走！”王家第八条龙，拉着王十就走，快速后退，因为这个地方至尊气息弥漫，摄人心魄。
　　其他人也都战战兢兢，踉跄着倒退，面色苍白，缺少血色。
　　“道友，何必如此，得饶人处且饶人。”画中人竟然开口，它蕴含着王长生真身的精气神！
　　“难怪，相当于王长生一道化身吗？”石昊说道。
　　“哧！”
　　石昊向前迈步，身上绽放瑞霞，烈焰腾腾，那是真凰之火，焚毁天地，要将那画卷化成灰烬。
　　“哼！”
　　画中人冷哼，眸子开阖间，射出神芒，画中人竟然动了，整幅画卷如有生命，纸张退去，只留下一个人。
　　咚！
　　天地炸开，那少年看着人畜无害，可是此时发威后，眉心光芒一闪，剑胎乌黑，径直向着石昊劈去。
　　这是王长生留下的烙印，化成人形，直接祭出最强神通，动用了平乱诀！
　　上来就是要分生死，施展盖世剑诀！


第1834章 至尊战
　　平乱诀！
　　这一门法诀威力奇大无匹，号称盖世玄法，也是石昊这么多年以来念念不忘的经文，一直想得到。
　　得到此法，他就可以锻元神，坚固不朽，跟不灭经配合，那时，将内外通透，形与神都将臻至最强状态！
　　锵！
　　石昊迎击，他动了，在其体外，出现一根又一根赤红的神链，如同羽毛，铿锵作响，锁困那黑色剑胎。
　　其实，这就是翎羽所化，他在施展真凰宝术，是无上大神通！
　　赤红翎羽从其体表冲出，化成秩序之链，将要将剑胎锁住，将之炼化掉。
　　“快走！”
　　远处，王家第八条龙带着王十等，撕开虚空，就要遁走。
　　然而，一根神链扫来，殷红如血，赤霞滔天，一下子就截断了他们的前路，噗的一声，王家老八咳血。
　　因为，他撞上那条赤色神链，遭受了至尊威压，受创了。
　　王家九条龙，末者为最，传闻第九条龙可能是至尊了，第八条龙无限接近，撑得上准至尊，但现在遭遇一击！
　　石昊虽然在面对画中人，但是对与王家几人一直在盯着，根本就不想放走他们。
　　“敢动一动，杀无赦！”石昊威慑。
　　与此同时，他的赤红翎羽跟那王长生激烈碰撞，非常灿烈，剑气冲霄，翎羽发出火光，焚烧天地。
　　这虽然不是王长生的真身，但是石昊却不敢有丝毫大意，毕竟这是一个老牌强者，成道太古前，法力绝世。
　　最起码，对方修道岁月漫长，早已快成仙了，只有一线之隔。
　　若非天地不允许，王长生已是另一个层次的生灵。
　　石昊虽然惊艳，但只修道数十载，才勉强踏足这一领域，还是一个新人！
　　这一纪元，总共有多少人走到这一步，而今又有几人还活着？太罕见了，走到这一步的生灵谁又能比谁差多少，都是绝艳之辈！
　　石昊无比严肃，哪怕面对的不是对方的真身，也在全力以赴的杀伐。
　　从某种意义上来说，如今的王长生很有可能就是至尊中的王者！
　　自从孟天正消逝，王长生或许有资格称之为天下第一至尊了！
　　“锵！”
　　突然间，石昊身上翎羽消逝，赤霞尽敛。
　　但是，一股更为凌厉的杀意冲起，那是剑气，他以草字剑诀对阵平乱诀！
　　古今三大剑诀，其中两种今日对上了！
　　锵！
　　剑气亿万重，杀伐气滔天！
　　这是一场绝世大战，超越了人们的想象，所有人都倒退，远离须弥断山，不然的话都要在一剑之下成为齑粉。
　　这是至尊大战，无与伦比！
　　此外，无论是石昊还是王长生都在有意控制，他们腾入天空，不愿波及其他人，因为这里有他们的朋友、子嗣。
　　在这虚空中，剑气如虹，成千上万道，不断激射，在两人间交织，成为永恒不灭之光！
　　这是一场至尊大战！
　　吼！
　　杀到兴起时，石昊长啸，各种宝术尽出，要毙这王长生于掌下，他神力沸腾，越发的强大与恐怖了。
　　这惊的许多人心胆皆寒！
　　尤其是王家人，更是彻底变色。
　　主要是因为，这并非真的王长生，只是其烙印而已，故此不支了。
　　虚空中嗡的一声剧震，王长生被石昊打的横飞，瞬间没入画卷中，随后横渡而去，并在下一刹那裹住了王家第八条龙还有王十等人。
　　它带着王家人，击碎虚空，就要遁走。
　　“哪里走！”石昊一声断喝，如同龙吟虎啸般，震荡天地，到了这一境界，一声轻叱便蕴含着大道之力。
　　更何况，他手中结印，施展出六道轮回天功，包含着几种绝世宝术，生生将画卷从虚空通道中给扯了回去。
　　砰！
　　石昊掌指发光，捏剑诀，劈斩这幅画卷，要将他毁掉。
　　砰的一声，画卷暗淡了，从中坠落出几个人，正是王家第八条龙等人。
　　石昊一怔，这画卷的防御并多强，没有他想象那么厉害，画中人已经暗淡了，十分模糊。
　　王家老八神色顿时就变了，他轻轻一叹，道：“我父若是在九天上，自然会心生感应，第一时间杀到。可惜了，他一定有要事，远离九天，故此没有能在此显圣。”
　　他意识到，自己失算了。
　　石昊闻言，立时了然。
　　这画卷竟有这等能力，可以借助它呼唤王长生，而且距离越近，此画威力越大。
　　“我失算了，没有想到我父离开九天，想必一定是仙域的强者在召唤，不然的话，谁能让他火速而去。”王家老八叹息。
　　“我看你并不慌乱，依旧有所依仗吧。”石昊冷淡地说道。
　　他出手时却是毫不留情，弹指间，一道剑气飞出，哧的一声，将王家第八条龙腰斩，血液四溅。
　　这一剑，震撼当场！
　　此时，无论是王曦，还是王十，亦或是王澜，都心神一颤，强大的王家老八就这么被腰斩了。
　　突然，石昊爆退，极速向后而去。
　　因为，就在这一刻，一只黑色的大爪子无声无息，从虚空中探出，向着石昊抓去，它带动着黑雾。
　　虽然无声，但是威能太大了，竟给石昊以威胁感。
　　一位至尊！
　　“黑暗生灵！？”石昊目光冰冷，森寒的向前望去，那里有一片浓重的黑雾，当中有一头古兽，正在逼来。
　　刷的一声，石昊目光如电，他回头看向王家老八，道：“勾结黑暗生灵？”
　　“我不知道你在说什么，我王家从未与黑暗生灵接触过，莫要血口喷人。”王家第八条龙冷静的回应道。
　　并且，他将断体重组，迅速修复躯体。
　　主要是石昊那一击不曾蕴含法则之力，想留下他的肉身与性命，还指望提取他体内的法阵呢，故此他无性命大碍。
　　须弥断山附近，所有人都神色骤变。
　　他们这才意识到，此次的聚会有多么危险，居然引来一头黑暗生灵，竟是至尊。
　　若是荒未赶到，他们是否全部要饮恨？后果难料！
　　“荒，真正的黑暗生灵出现了，该你尽力的时候到了，我劝你为人要正派，莫要再对九天的修士杀戮。”王家老八说道。
　　“无耻，这头黑暗生物一定是你引来的！”曹雨生喝道。
　　其他人都凛然。
　　“与我何干，我猜测，是荒的气息吸引它而来，至尊血气逃浓郁，吸引了它的注意力。荒若不能战败它，便是为我等惹来了杀身大祸。”王家第八条龙很镇定地说道。
　　他并不承认，还将责任向荒的身上推。
　　“你们当诛！”石昊冷冷的回应道，他已经意识到，出了大问题，王家虽然在做进仙域的准备，但跟黑暗生灵也有接触，而且关系颇深。
　　他确信，这头黑暗至尊是王家老八引来的！
　　吼！
　　一声低吼，那头黑暗生物冲来了，体形庞大，带着浓重的黑暗物质，探出大爪子，粉碎虚空，笼罩向石昊。
　　这是一头辏显然属于九天十地的生物，被黑暗物质侵蚀，死过一次，最后复生，开始了黑暗进化。
　　这是三十年来的佼佼者，算是一位超级进化者。
　　一般的人遇上黑暗生灵，便会先弱了三分，因为他们带着黑暗物质，一个不留神就会被他们侵蚀，堕入黑暗中。
　　故此，王家老八现在很镇定，他相信，石昊这个新至尊一定要手忙脚乱。
　　可是，让他没有想到的是，石昊无惧黑暗物质，直接大碰撞，一拳向前轰去，跟那只甑淖ψ佣曰髟谝黄穑激烈震荡，域外有星体坠落，乾坤都崩开了。
　　因为，石昊得到过黑暗真血，那血比之这头生物的还要纯净，那血被禁区之主培育起来，石昊一直在接触，还在计划引黑暗之血入体呢！
　　哧！
　　一道剑气激射而来，砰的一声，令王家老八捂着脖子，结果嘴里亦向外喷吐血沫子，他的颈项断了。
　　“无论如何，你今天都走不了，勾结黑暗生灵，罪无可赦！”石昊寒声道。
　　他一边在跟黑暗生灵大战，一边开口，施展无上宝术，将王家老八斩首。
　　噗噗噗！
　　接连数声轻响，王家老八其他部位也炸开了，被剑气所绞，他四分五裂，惨不忍睹，被分割成数块。
　　“老十，动用禁忌手段，快逃！”王家老八暗中虚弱的传音。
　　哧！
　　可是，一道剑光飞来，王十的头颅也噗的一声被斩落了下来。
　　“我不管你们有什么手段，在我面前都不要妄动！”石昊冷漠地说道。


第1835章 斩黑暗至尊
　　一剑寒光耀九天，王十头颅飞起，鲜血冲到很高的空中。
　　这个场面，令现场鸦雀无声，许多跟王家关系密切的修士莫不微颤，从头到脚都生出一股冰凉的寒意。
　　王十被王家寄予厚望，该族天赋最强之人，可是在荒的面前，毫无还手之力！
　　一个是至尊，一个是遁一境界的俊杰，自然无可比性，战力差距太大。
　　可是，有一点是相近的，那就是他们的修道岁月，荒也仅修行了数十载而已，但是现在已经成道了。
　　“真的成功了啊！”有人喃喃，低声轻语。
　　即便不相信也不行，荒的战力摆在那里，斩杀遁一境界的强者不费吹灰之力，可以轻易做到。
　　辉煌成就，照耀千古！
　　当冷静下来后，人们都渐渐意识到，荒的成就太了不得了，创下古今新神话，都说没有五百岁以下的至尊，可是他打破了历史。
　　此时，不要说是王家、金家等族情绪波动剧烈，就是清漪、拓古驭龙等这些故人也都难以自抑，激动异常。
　　“吼！”
　　黑暗生灵大吼，眸子变成了赤红色，如同两轮血月一般，在黑色雾气中冰冷而残忍，向石昊扑杀。
　　那爪子漆黑而庞大，而一座小山似的，拍击下来，这本是真辏结果黑暗侵蚀后，它彻底变异了。
　　它抓碎天地，这头黑晟衲芫人，伴着法则之力，禁锢虚空，要将石昊控制，灭杀在这个地方。
　　“当！”
　　石昊根本就不退避，无惧黑暗物质，扬起手，硬撼兽爪，其掌指发出瑞霞，形成巨大的光掌，跟黑色大爪子碰撞，响声惊天。
　　这景象相当的恐怖，域外，有一些星体坠落，焚烧着，撞向这片大地。
　　不过，在两人的交战中，涟漪扩散，扫向域外时，那些坠落的星辰又都炸开了，化成齑粉。
　　他们早已腾空，到了域外，化成电芒，激烈厮杀，速度太快了。
　　那黑暗生物虽然庞大，但是石昊施展了一个法相天地后，也与天齐高，矗立在天外，如同开天辟地的巨人。
　　兽吼连连，黑暗生物化为至尊，实力强大无匹，若是九天其他生物见到会直接弱上三分，惧怕黑暗侵蚀。
　　但是石昊如今完全没有那个顾忌，勇猛直进。
　　黑晖孪，黑色烈焰焚烧，域外有一些星体直接炸开，远远望去，如同最为绚丽的烟花，让人毛骨悚然。
　　这就是至尊战，分明在针对敌手，可是稍微不留意，溢出的丝丝缕缕精气就足以斩落下日月星辰。
　　真昶嘶鳎如同最凶狂的古兽嚎叫着，粉碎天地，那音波像是要灭世一般。
　　还好，石昊发出了道音，截断那种可怕的力量，他浑身都是光，体外浮现可怕的魔光，气息越发的强横。
　　在这世间，若论好战种族，混世魔猿肯定数得上，排在最前列！
　　这一族，每逢乱世时才会大兴，能强大起来，那是因为好战，在乱世中勇猛精进，横推各路敌。
　　石昊现在动用该族秘术，战意高昂，近乎魔化了，也发出了可怕的乌光，漆黑的护体罡气在体外澎湃着。
　　“杀！”石昊大吼。
　　一刹那，化生出三头六臂，实力暴涨，他飞扑了过去，六臂齐动，轰杀这头至尊级的真辍
　　砰！
　　真昙幢阌旅停凶狂，可还是中拳，被打的踉跄倒退，结果它发出低吼声，嘴里黑色烈焰喷薄。
　　一口黑色的炉体飞出，要将石昊收进去。
　　这不是实物，并非法器，而是黑甑牡佬刑逑郑凝结法则，构建成炉，要镇压敌手，想将石昊炼成灰烬。
　　当！
　　可惜，这黑色的炉体，直接被石昊打爆了，并且，他飞身而上，跟真杲恿的大对抗中，骑坐在了它的身上。
　　石昊六臂齐动，按着真甑耐仿，禁锢它四肢，猛力轰杀。
　　嗡的一声，真瓿迤穑化成了一轮黑色的太阳，整具躯体黑暗化，要毁灭背上的生灵。
　　它将石昊掀飞，震退出去。
　　大战很激烈，一人一兽对抗。
　　不得不说，黑暗生灵的确可怕，肉身坚固到难以想象，超越正常的同阶生灵。
　　但是，随着战斗继续，这头昊故前芰耍噗的一声，它被石昊扭断颈项，并一拳打穿胸膛，前后透亮。
　　果然，那是黑色的血，异常的可怕。
　　石昊极速后退，在近身搏杀中，他将真曛卮矗将其身体撕裂，但是也不想沾染上这种黑暗之血。
　　嗷吼！
　　这头昱叵，哪怕元神龟裂，也还是没有死呢，生命力强大的可怕，要进行反噬，继续跟石昊对决。
　　石昊占据了主动，怎么可能给它机会。
　　一刹那而已，草字剑诀发出，亿万重剑气激荡，全部斩向这头真辏令它避无可避。
　　总的来说，黑暗生灵悍不畏死，从不避退，这也导致了若是不敌，注定会殒落的下场。
　　石昊催动剑气，将这头受重创的真暾渡保
　　黑色血液迸溅，其额骨裂开，元神被斩成碎片，而后又被剑光彻底绞灭！
　　就这么死了，一位黑暗至尊被斩杀！
　　天哭，域外落黑雨，那是血，是黑暗生物的精华。
　　石昊施展大神通，全部收走，置于一口由规则构建的鼎中，全力炼化，不然的话这将是一场大祸。
　　就这么死了，一位至尊被斩杀，而且是黑暗生灵！
　　下方，须弥断山附近，众人震撼，当年的荒竟成强大到这一步了，已然强势崛起，成为这天地中一方至尊。
　　石昊降落，杀气收敛，但依旧令人敬畏，尤其是金家、王家等有关的人，莫不胆寒。
　　“该算一算你我之间的账了。”石昊冲着王家第八条龙而去。
　　当年，王家九条龙一直想击杀他，都没有成功，现在他自然不会留情。
　　尤其是，这王家第八条龙竟引来一位黑暗至尊，包藏祸心，跟黑暗生灵接触太深了，不可饶恕。
　　“说一说王家到底跟黑暗生灵有什么交易？”石昊问道。
　　“你莫要血口喷人。”王家第八条龙说道，无论如何他也不可能承认，一旦招了，将万劫不复。
　　“不说是吗？”石昊很平静，但是哧的一声，一道剑气飞出，将他的头颅劈开，露出元神。
　　“荒，你这样逼迫，就不怕我父日后将你镇压吗？”王家第八条龙阴阴地说道。
　　“哧！”
　　石昊一句话也没有说，剑光一闪，就这么落下，将那元神一劈为两半，让王家老八大叫，其音惨烈。
　　不过，石昊没有杀他，不仅要取他体内的法阵，还有其他用处，暂时不想让他化作劫灰。
　　“荒，你放开我八哥！”不远处，王十开口，被石昊斩首后，其头颅漂浮在那里，不能与肉身融合，因为被禁锢了。
　　“那便从你入手！”石昊回过头来看他，一剑落下，斩开王十额骨，露出其元神。
　　“荒，你竟敢如此，我父不会放过你的！”王家老八颤声道，他的元神先一步被劈为两半，此时遭受了致命性的重创。
　　“是吗？”
　　石昊依旧平淡，再次出手，一道剑气扫过，还是冲着王十而去，其元神被剑光笼罩，也要被劈为两半了。
　　但就在这时，惊变发生，王十元神之光大盛，映现出一个影子，像是从无尽遥远的一座高台上穿透而来，显化于此。
　　“道友请留情！”那个影子喝道。
　　“王长生！”石昊惊讶。
　　王长生对王十果然不一般，在王十濒临杀身大祸之际，居然有王长生的影子从其元神中映现出来。
　　“这……唤灵神台！”王家老八惊异，而后道：“快，呼唤父亲，让他速来！”
　　他在王家的元神中，看到了一座很小的古台，王长生那模糊的虚影就立身在上。
　　石昊也见到了，他没有想到，在王十的元神中竟藏着这样一座古台！
　　只有王十自己不知。
　　“呼唤父亲，速来击杀他！”王家老八暗中对王十大吼着。


第1836章 对决第一至尊
　　唤灵神台很小，不足一寸高，有些朦胧，看着模糊，介于虚实间，置于王十的元神中。
　　这东西蜕去有形之体，成为一种规则性的东西，就是王十自己都没有察觉过，而今显现。
　　顾名思义，它可以召唤强大的生灵，当然前提是曾经立下契约，铭刻着繁复的规则，才能生效。
　　王十此时被兄长提醒后，元神发光，开始呼唤王长生。
　　事实上，不用他呼唤，在他的生命受到威胁时，这那很小的唤灵神台就已经发光，符文密布，自动召唤强者。
　　这里时而模糊，时而灿烂，一只大手探了出来，阻挡石昊的剑气，带着铺天盖地的压力，震慑天下万灵。
　　从王十元神中探出的一只大手，带动起罡风，形成雷云风暴，并伴着道则的轰鸣声，混沌气澎湃不止。
　　人们惊骇，这景象超乎想象。
　　石昊蹙眉，连他都没有料到，王长生对这个幼子这么的偏爱，动用这么多心血，只为小心的护佑他！
　　石昊镇压了王大、王五，便是前方的王家老八也随时可拿下，但都没有这种待遇，不被王长生这般庇护。
　　“不愧是老疙瘩，让王长生这么疼爱。”石昊说道。
　　轰！
　　他劈出的剑气，跟那只大手撞在一起，形成恐怖的毁灭之力，周围的空间在塌陷，虚空中出现密密麻麻巨大裂缝，都蔓延向了域外。
　　“嗡、嘛、呢、呗、咪……”
　　宏大的禅唱响起，居然有佛家真言，震撼乾坤。
　　须弥断山在剧颤，但是并未没有在至尊对决中毁掉，这方大地摇动，如同发生了大地震，却不曾毁于此役中。
　　像是有三千神佛诵经，真言响彻四方，不绝于耳，剧烈动荡，让整片须弥断山都流动出神圣光彩。
　　古僧遗地，在至尊神威的波及下，居然有了这等反常异象。
　　这一刻，有一个人受到了影响，大须陀口诵真佛号，盘腿坐了下来，沐浴诸天佛光，而后一动不动了，宛若寂灭。
　　轰隆！
　　那只大手退了回去，它来自唤灵神台，包裹着王十就要离开。
　　因为，哪怕王长生非常强大，但毕竟人在亿万里外，隔空催动法则，祭出这一掌，并不是亲临。
　　他怕在争斗中导致王十被波及，从而惨死，故此想要第一时间离开。
　　“哪里走！”
　　石昊大喝，催动宝术，三头六臂齐现，战意澎湃，向前扑杀，锁定王十。
　　咚！
　　又是惊天动地的一击，可以看到，王长生的身影模糊，但却真实，他像是站在永恒未知处，捏拳印砸来。
　　只是，他离的太远了，隔着无垠的空间，他的目光很冰冷，出手无情。
　　“咦？”
　　石昊惊讶，他隐约间看到了王长生所在地的景象，那里大军无数，有一道门开启，众多修士驾驭法器等，踩着云雾，进入门内的世界中。
　　仙域退军了吗？
　　这些景象很朦胧，不真切，是透过那唤灵神台映现出来的，在遥远未知处。
　　“小友，你要步步紧逼吗？”
　　王长生开口，神色平淡，早已没有笑容，带着一股迫人的威压。
　　显然，他走不开，且相隔太遥远，不能被召唤而来，以气势压制此地的一切。
　　“王家老八引来黑暗至尊，这是何意，你王家有什么解释？”石昊很平静，一边出手一边逼问。
　　“我想这当中一定有什么误会。”王长生说道。
　　那模糊的身影额骨晶莹，接着乌光绽放，一口剑胎成型，摄人心魄，威能实在太浩大了，哪怕隔着万水千山，不在同一古大陆上，也是如此可怕。
　　王长生动用了元神剑胎！
　　这可不是早先那幅画卷中人所展现的威压，这是真正的绝世手段，平乱诀再现！
　　石昊立刻严肃起来，无比的郑重，面对老牌强者，面对这位至尊中的王者，他不敢有丝毫的大意。
　　嗖！
　　元神剑胎发光，在王长生的额骨前闪耀，异常璀璨，摧枯拉朽，撕裂一切，宛若仙王横空般迫人！
　　不过，它没有飞出来，王长生所在的地方有变局，他的剑胎守护在额骨前，只是映照出神光，激射剑意。
　　一刹那，平乱诀真义绽放，光彩万道，宏大无边，通过唤灵神台出现在此地，向着石昊压迫而去。
　　“斩！”
　　石昊在这一刻，直接催动草字剑诀，以古今三大剑诀中的一种对抗，针尖对麦芒。
　　两者间，剑意激荡，符文成片，一刹那间，居然浮现出两尊神秘古代人物，一起盘坐下来，在那里诵经。
　　他们很古老，被时间光带缠绕，被岁月碎片淹没，被混沌气包裹，看不到真容。
　　那是两种剑意，此际都非常的神秘，化成两尊生灵，盘坐在虚空中，吟诵古经，震动了天地四海。
　　石昊发呆，有些惊诧。
　　王长生也是一怔，他是老牌至尊，在而今的九天十地中，仙道之下无对手，舍大长老外，再无人可比肩。
　　他道行太高深了，只差一线，就将成仙。
　　对于才迈步进至尊领域、跟此境界巅峰有段差距的新至尊来说，王长生应该算是一座巍峨的大山！
　　想要追赶上，还要一定的岁月积淀。
　　可王长生没有想到，对面那个年轻人施展出剑意后，居然跟他的平乱诀共鸣，发生如此奇异景象。
　　石昊虽然自信，但却也知道，刚踏足这一个领域，还不可能立刻就压制这至尊中的第一人，而眼见所见，让他疑惑。
　　为何会如此？
　　“三大剑诀，彼此间有联系！”王长生心中震动，眼神一下子炽热了，他想到了曾经在某一遗迹中看到的只言片语，记载于染着仙血的石碑上。
　　“摄！”
　　王长生轻叱，他在催动无上法力，想要将王十带走，更想将石昊的剑意剥夺。
　　因为，眼前所见太特殊了，两种剑意居然化成两尊生灵，在那里盘坐，对峙，诵经，十分的古怪。
　　“给我回来！”
　　石昊低喝，他也在催动法力，各种神通尽显，更是动用了六道轮回天功，驾驭数种天下无匹的宝术。
　　嗡的一声，虚空被淹没，那几种宝术绽放异彩，有真凰横空，有鲲鹏展翅，有雷帝君临天下……
　　那景象十分可怕，配合六口黑洞轮转，横扫天上地下，无物不破，没有什么可以阻挡。
　　哧！
　　王十原本被拉走了，但是又被这种天功所阻击，在向外倒退。
　　两大强者彼此拉扯，在争夺王十，都想汲取对方的剑意，这是一场惊险的对峙。
　　嗡！
　　王长生再出手，神光万道，透过那不足一寸高的唤灵神台发出，席卷王家老八，要将他也带走。
　　“噗！”
　　可是，石昊出手无情，极力阻挡，也发出绝世神通，瞬间将王家老八的那四分五裂的肉身震成血雾。
　　就是那元神也在颤抖，再一次龟裂。
　　王家老八惨叫，肉身只剩下头颅了，其他部位被碾压的碎灭。
　　“小辈，你欺人太甚！”遥远未知处，王长生一声断喝，他舌战惊雷，发出一声神秘的道音，冲击而来。
　　“咚！”
　　须弥山都在剧震，奈何，古僧一脉的六字真言亦再响：嗡、嘛、呢、呗……
　　王长生的攻势受阻。
　　“咻！”
　　神光如匹练一般，王长生反应迅疾，退而求其次，以无尽符文化成瀑布，席卷王曦还有那王澜，要将他们带走。
　　石昊再斩，各种道则宛若神虹经天，穿透而过，将那里淹没。
　　那是秩序规则，宛若天刀，横斩天地间！
　　噗！
　　血光溅起，王澜头颅飞起，并在虚空中炸开，形神俱灭。
　　这绝对是一个弃子，王长生最后关头看着也要带走他，其实是遗弃了，他为了保王十无恙，仅顺便带走了王曦。
　　“杀！”
　　石昊大吼，并不甘心他带着那两人，整个人俯冲向前，六道轮回天功真的如同六个磨盘般转动起来。
　　一块磨盘一口黑洞，一个世界，滚滚轮转。
　　噗！
　　血光爆发，王曦遭受重创，王十也负重伤。
　　最后，王十的下半截躯体留下，被磨灭于这片虚空中。


第1837章 马不停蹄
　　“小辈！”王长生嘴里只吐出这么两个字，眸光幽冷，他这般护着，结果王十还是负伤，丢掉半截躯体。
　　在至尊级力量的碾压下，那半截躯体最后什么都没有剩下，连血雾都化成了灰烬。
　　当然，这对王十不会造成根本性的伤害，可以断体重生。只是堂堂王长生，号称天下第一至尊，却没有能护住子嗣，这令他杀气腾腾。
　　王长生那一边局势真的不稳定，有激战，有呼喝声，他不敢全力以赴，更不能跨界而来，相隔太远。
　　“真是遗憾，还是没有见到你的真身啊。”石昊说道，而后看向王家老八，他牢牢的锁定了。
　　王长生自然不想放弃这个子嗣，奈何，唤灵神台在王十的元神中，这东西太珍贵，只有这么一座。
　　他没有办法第一时间显化在王家第八条龙近前，护住他的元神。
　　现在他要是进逼的话，王家老八可能会惨死。
　　轰！
　　即便是如此，他还是想救助。
　　可惜，在石昊的阻挡下，他投鼠忌器。
　　并且，在王长生真身所在地，有激烈战斗发生，波及到了他那里。
　　最有，他轻轻一叹，彻底消失了。
　　“真是可惜。”石昊摇头，王十就此逃走了。
　　他觉得王家老十身上一定有不少好东西，可惜，王长生对他太过照顾，几乎算是贴身守护在近前。
　　他都已经斩开王十的头颅，原本觉得一剑下去就能毙掉其性命，谁能想到触动了唤灵神台，导致王长生出现。
　　石昊纵身向前，一把抓起王家老八的头颅，并且将那裂开的元神封入头颅内。
　　王家第八条龙有种屈辱感，当年的小子，其境界连他的子孙都有所不如，结果一步一个脚印逆天而上，现在将他都给压制了，这种感觉让他难受。
　　须弥断山，起初很安静，接着一片嘈杂声。
　　所有人都十分吃惊，荒的强势超乎想象，连王长生都敢硬撼，要知道他才迈进这个领域啊。
　　当年，他便以弱极强，以下克上，如今风采依旧。
　　一群人顿时围了上来，太阴玉兔、天角蚁、拓古驭龙等都非常激动，这等战绩超出他们的想象。
　　本是跟他他们同代的荒，现在能跟太古前就成道的王长生厮杀了。
　　不过想到不久前，他还曾杀进金家，众人又都又平静了不少，这位故人的成长速度太快了！
　　“只差一点就斩杀王十，唉，有点可惜啊。”太阴玉兔咕哝，这只兔子很记仇，没有忘记王家首先对她发难，要将她当成人质的事。
　　“三十年未见，你不仅未废掉，还一飞冲天，打破历史神话！”十冠王走来，十分感慨，在那里叹道。
　　他跟石昊当年曾经交手，认可他为绝世对手的地位，可是，三十年过去，宛若沧海桑田般，一切大变样，荒竟成为至尊。
　　就是那超尘脱俗的谪仙，此际也无法宁静与空灵，面上浮现复杂的神色。
　　“石昊你得离开这里，你现在身份暴露，万一王长生、金太君等联合起来，有些不妙。”清漪担忧。
　　她今日情绪波动剧烈，本已经斩断红尘，两魂归一，成就真我，放下了昔日的一切，可在见到石昊后，她内心的一角无法宁静，非常关切那个人。
　　“那个老家伙很特别，不是一个简单人物啊。”小狗崽突然开口，它刚才一直盯着王长生，有种说不出的感觉。
　　一群人将石昊围上，有太多的话语想说，三十年未相见，真性情流露。
　　此地，有部分跟王家、金家走的近的修士，都很不安，唯恐荒暴起发难。
　　“走，赶紧离开这里！”曹胖子打头，想要换个地方。
　　“你们先走，机会难得，我还要出手！”石昊忽然开口。
　　“你想做什么？”卫家四凰中的一女吃惊，这般问道，总觉得这家伙又要闯大祸。
　　事实上，其他人都有这种感觉，每当荒这么郑重的时候，肯定要做大事，多半又是捅破天的那种。
　　“我要杀进王家去看个究竟，王家老八居然引来黑暗至尊，让我不安！”石昊说道。
　　这果然是要捅破天啊，众人心颤。
　　才杀进金家，又跟王长生交过手，现在他又想闯王家的龙潭虎穴，真是胆大包天。
　　“现在王长生不在，正是好机会！”石昊说道。
　　虽然跟故人有太多的话想说，才刚见面而已，但是，石昊还是没有驻足，决定事后再跟他们聚首。
　　石昊马不停蹄，这一次只带上了小狗崽，一路杀向王家，想趁此机会直接攻克。
　　“小心啊！”一群人喊道，对他有些担忧。
　　王家，这里有上万神山，每一座都十分秀丽，银瀑垂落，精气滚滚，氤氲蒸腾。
　　石昊杀到这里，他确信王长生不在，临时有事走不开，这是一次绝佳的抄其老巢的机会。
　　“若有黑暗生灵躲在里面，注定是一场大风暴！”石昊自语。
　　“坏了，已经来晚，这里有仙道气息，有恐怖法阵复苏，王家肯定得到了消息。”小狗崽说道。
　　它是阵法大行家，才到这里，鼻子嗅了嗅，耳朵抖了抖，就敏锐的感觉到了种种异常。
　　“王家跟仙道有关的法阵复苏了，虽然不是完整的，但跟金家那座相仿，阵中孕育出生灵。”小狗崽很肯定地说道。
　　想必王长生有秘法可以施展，通知了族人，要他们第一时间防护。
　　“看来仙域退兵出了不小的问题，王长生一时间真的走不开！”石昊说道。
　　他看着王家的栖居之地，有些遗憾。
　　他觉得，若是站在人道巅峰领域，可以硬闯，可现在才迈入至尊领域，过于危险。
　　“走，去仙殿！”石昊很快做出这个决定。
　　这当真是马不停蹄，由金家到须弥断山，再到王家，而今又将从九天降落，去三千州的仙殿了。
　　既然仙域退兵有变，那仙殿的残仙或许会出现在那里。
　　在路上，石昊风驰电掣，同时捕捉沿途各种消息，验证了他的一些猜测。
　　仙域果然在退兵，但是，却发生了一件非常不好的事，有内斗爆发。
　　因为，有些人常年跟黑暗生灵作战，被认为染上了不祥的黑暗物质，被确定此生只能留在此界，无法返回仙域了。
　　在退军时，有几名统领带着人闹事，最后爆发了流血冲突，打的很激烈。
　　王长生等正好在此地，全被限制了，不得随意离开。
　　“仙殿的老残废也去了？”石昊意外得悉，九天十地居然有多达四位残仙，一同出现在那里。
　　“真是该死啊！”石昊心中有一股怨气，当年边荒大战时，四位强大的残仙一个都没有赶到帝关去迎战。
　　这导致大长老在即将成仙前，匆匆迎战，最终饮恨。
　　大长老孟天正血溅边荒，最后出现不祥，消失在宇宙最深处，再也不可见了，石昊想到这些，再听闻到而今之事，内心悲愤。
　　“四位残仙都去了，多半想跟着进仙域。”这是他洞悉的消息。
　　石昊毫不犹豫，以最快的速度冲向仙殿。
　　原本，仙殿所在地非常隐秘，外界少有人得知，可是这三十年来，黑暗侵蚀，他们的所在地渐渐不算是秘密了。
　　石昊赶到了！
　　果然风景如画，精气浓郁，这个地方宛若仙境一般，带着丝丝缕缕的仙道雾霭。
　　铜质建筑成片，弥漫仙雾。
　　“有些意思，这片土地居然有仙气！”小狗崽惊讶。
　　“听闻地下有一口仙泉眼，最是珍贵，可以生死人肉白骨，是无价之宝，残仙之所以能苟延残喘下来，就是因为靠那泉眼温养己身。”石昊说道。
　　“仙泉眼？当年九天十地加起来也只有七八口而已，这残仙居然掌握了一口？”小狗崽一听眼睛就直了。
　　而后，它汪汪的叫着，无比兴奋，声称一定要抄家！
　　“此地应该有一位至尊，不过我想他早已不在全盛时期，活的岁月太悠远，应该到晚年了。”石昊说道。
　　“宰了！”小狗崽说道。


第1838章 攫取仙泉眼
　　仙殿，这片地势超凡，钟天地之灵慧，孕养仙道精华，整片古地都有氤氲灵雾蒸腾。
　　这是一片开阔地，殿宇成片，都是金属铸成的。
　　在其周围，灵山一座又一座，上面有古松，有青竹，都很粗大，苍翠挺拔，缭绕着混沌气，银色神瀑垂挂，而天空中还有悬浮的岛屿。
　　他们都排列在四周，守护中心的那片殿宇。
　　最中心有一座铜殿，绿锈斑斑，最是古朴无华，但却也是最强大的古器，它就是这一脉名字的由来，是一座真正的仙殿。
　　传闻，在那铜殿下方，镇压着一口泉眼，滋养万物，孕育万灵，能让一切肉体伤害减轻，而后恢复如初。同时，它亦可强壮元神，用这些仙道精粹洗礼后，神魂纯净，越发坚固不朽。
　　“妙地，正是为本王养老的地方啊。”小狗崽都快流口水了，盯着中心古地。
　　在此过程中，它没有闲着，跟石昊在一起行动，暗中瓦解了一些杀阵。这个地方看着平和，其实杀机四伏，一个弄不好就会踏进绝境内！
　　他们谨慎而小心，怕打草惊蛇，避免这里的最强守护法阵复苏。
　　越强的法阵运转时消耗越大，没有任何一个道统可以常年开启，令它运转，那样的话需要海量的天材地宝供应。
　　这地方防御太严谨了，很难破开一个缺口，若非小狗崽来头极其不凡，曾经是仙道领域的生灵，根本没有办法接近。
　　“这次我真的大吐血了，连青天石这种无上宝料都挥霍了，用以破阵，过了这村儿没这店儿了！”小狗崽子呲牙道。
　　它身上有些存货，都是惊世宝料，用以篆刻大阵符文等，现在咬牙用掉了。
　　“怎么把那座铜殿掀翻，它正好镇压在泉眼上，不好汲取啊。”两人在商量着。
　　那是一件仙道宫殿，很难撼动，如果有选择，石昊很想直接给它收走算了。
　　但是，他知道以他目前的境界来说很难降服，这宫殿为仙家法器，拥有莫测的威能，不是一般人可以谋夺的。
　　“小心，仙殿的至尊果然在！”石昊说道，若隐若无间，有一股血气弥漫来，有种压迫感。
　　在一座殿宇中，正有一位老者吞吐天地精华，接引仙雾，正在修炼，正是仙殿的第一代老至尊。
　　其修行岁月古老，比之王长生等甚至年岁还高一线。
　　他绝对是这一纪元年岁最大的生灵之一！
　　“这老家伙从来就不做好事，跟几个长生家族有相仿，帝关有难时不出力，却时常谋害九天内的对手。”石昊自语。
　　这么强大的一个生灵，在外敌来袭时，从不出力，但当年针对至尊殿堂、罪血一脉等，全下了死手。
　　他严重怀疑，这仙殿的根脚有古怪。
　　“呵，能从仙古活下来的，而我却没有听闻过名字，自然不是什么好鸟。”小狗崽冷笑道。
　　当年，但凡参战、生死搏杀的强者，他怎么可能没有印象，怎会不曾听闻。
　　只有个别避战者，最后无奈卷入杀伐中的隐世真仙，才会如此。
　　石昊一叹，想到了一些旧事，眼中寒光闪耀，越发觉得仙殿一脉当诛！鲲鹏遗恨啊，曾经对抗异域的主力，没有死在异域不朽强者手中，拖着伤残之躯而归时，却被猪狗不如的真仙给害死了。
　　“准备好了，动手吧！”小狗崽说道。
　　想要夺走那口仙泉眼，唯有出其不意，一击必中才行，不然机会就没有了，等待这里的法阵复苏，很难攻进去。
　　“好！”
　　石昊缓慢吐纳，抽出大罗剑胎，准备动用这口法器将那青铜仙殿出其不意的劈飞，而后快速攫取泉眼。
　　至于法阵，目前来说都被小狗崽处理好了，破解出一条临时的通路。
　　“记住，时间非常紧迫，铜殿被震开的刹那，这里的仙道法阵必然要快速复苏，我们的时间极其有限。”小狗崽最后一次叮咛。
　　嗡！
　　整片天地精气一下子被吸干了，甚至连域外的星斗都暗淡了，只因为石昊深吸了一口气，攫取乾坤内的所有精华。
　　这一次，他真的动用了全力！
　　到了这一步，他已经出手，自然就不怕打草惊蛇，惊动那位至尊。
　　四野，草木蔫了，精气等疯狂向他的口鼻涌去，包括此地仙雾，并且域外一下子漆黑了，日月精华被掠夺，有些大星更是隆隆摇动，要坠落下来。
　　这就是至尊的威势，深吸一口天地精粹，简直要掠夺干净宇内所有本源灵气。
　　轰！
　　在此过程中，他早已化成一道炽霞，极速而至，冲了过去，举起手中的大罗剑胎立劈仙殿。
　　当！
　　神光澎湃，铜锈如飞刀，向着四外激射，而后又如流星般，砸塌虚空，震碎大天地。
　　这铜殿被一剑劈飞，上面的斑斑绿锈自然跟着四处飞溅，造成了可怕的景象，伴着诅咒之力。
　　昔日，石昊便中过绿铜锈诅咒，险些死在下界，艰难熬了过来。
　　如今，他成为至尊，自然不会让绿铜锈破体而入，全部防御住了，让他严阵以待的是铜殿内蕴法则的反噬。
　　那铜殿，涟漪阵阵，向外扩散，那是一片青铜光，看着柔和，但是杀伤力大到恐怖！
　　虚空寸断，黑洞不断浮现，影响了此地的稳定。
　　同一时间，地面上发光，那是仙道法阵被刺激了，在复苏，要爆发出无量光。
　　哧哧哧！
　　小狗崽跟石昊在一起，它张口一吐，三千杆黑色小旗子飞出，都是三角形旗面，落在前方，迎风一展，皆与天地齐高，耸入苍穹。
　　它在阻止法阵复苏，进行延缓。
　　砰！
　　土石飞溅，石昊的剑胎已经插入地下，非常的暴力，破开地表，正是仙殿所镇压的地方。
　　一口泉眼浮现，就在地层深处，一条银龙在那里盘踞，不是很粗大，甚至说很小，仙道气息太浓郁了。
　　正是那口仙泉眼，孕育着仙道精粹，都化成龙形了。
　　“汪！”
　　小狗崽一头就扎进去了，想要夺走。
　　只是，这里霞光瞬间刺目，如同一根一根神针飞来，在泉眼周围，剑气亿万道，符文成百上千万，密密麻麻，向着它笼罩。
　　这是一场大杀劫！
　　此地有强大的防御法阵，并主动反击。
　　“嗷……”小狗崽长嚎，在它的身上叮当乱响，火星四溅，皮毛流动乌光，各种剑气交织，无数神芒斩落向它的躯体。
　　若是其他生物早已被斩成肉酱，形神俱灭。
　　但这只狗非常不凡，它曾为仙道生灵，目前虽然道行退化，但肉身依旧强的不可思议，承受了亿万均的杀伐之光。
　　石昊掩杀了过去，举起剑胎，横扫四方，想摧毁那防御法阵，全面的破坏这里，挖走这口泉眼。
　　咚！
　　乱石崩天，烟尘弥漫，法阵符文如同天上的繁星一般，密集无比，全都在闪耀着，发出杀道光辉。
　　“汪！”
　　小狗在被劈的惨叫，东倒西歪，那些杀道光辉有很多都落在它的身上。
　　石昊自然也被波及了，强如他，身上亦鲜血淋淋，这片法阵可以斩掉至尊，但是他们都坚持住了。
　　砰！
　　乱石继续翻滚，他们联手出击，挖掘泉眼，那条银龙畏惧，想要逃窜。
　　“砰！”
　　小黑狗无比凶残，一下子就扑了上去，忍着剧痛，落在银龙的背上，奋力撕咬，要将它禁锢住。
　　喀嚓！
　　石昊发力，将那里一个仙气迷蒙的池子给挖起，不过一尺见方，但是神圣无比，蕴含着天地间最本源的精粹。
　　“快走！”
　　小狗崽叫道，因为预感到了灭顶之灾。
　　两人得手，极速向上冲，结果地表上有一座青铜殿宇，正在轰隆隆压落下来，要封住地洞的出口。
　　与此同时，仙道法阵发光，璀璨无比，封绝天地。
　　此外，一个老者满头白发飞舞，眼神阴鸷，眸中若有冷电，正在死死的盯着他们，手中结印，向下镇杀！


第1839章 有惊无险
　　仙殿的至尊，这可是一个超级古老的生灵，不知种族，强大无匹，在最巅峰时期有冲击天下第一之势。
　　当然，现在肯定不行了，血气干枯，道行衰退，虽然不至于跌落下至尊境，但无法跟盛年相比。
　　他一头银发披散，眼神很冷，震怒到了无以复加的地步，这可是仙殿，居然有人胆大包天，这么闯进来，盗取仙泉眼。
　　“孽障，当诛！”他只有这么四个字，结下法印，便向下拍击而来。
　　砰！
　　石昊捏拳印，硬撼而上，跟他对拳，响声震耳，令上方的仙殿至尊吃了一惊。
　　“蟊贼”并非阵法大师那么简单，早已成就至尊位？这让仙殿的强者心中凛然，目光越发的冷冽。
　　到了这一刻，他也只能大概的看到，地窟深处有一个年轻男子，还有一只小兽，并未看清他们的真容。
　　因为，下方仙气弥漫，泉眼蒸腾出神秘物质，阻碍天眼之能。
　　“杀！”
　　仙殿的至尊全力以赴，双手划动间，在其身后浮现一尊真仙虚影，他动用该道统的绝世宝术——人仙法印。
　　咚！
　　石昊觉得身体剧烈震动，不仅是因为那人仙法印拍落，还有上方的青铜仙殿散发威压，砸向地窟。
　　同一时间，小狗崽大叫：“不好！”
　　它那一对小狗爪子擒住的银龙，居然在奋力挣扎，龙体断落下一截，没入地窟深处，就此不见踪影。
　　“这……”小狗崽恼怒。
　　同一时间，石昊手上的那口小池子也在剧震，但算总被他抓住了，没有能逃走。
　　“那银龙是泉眼中孕育出精粹啊，就这么逃掉了一截！”小狗崽捶胸顿足，但是，却也没有办法追击了。
　　上方，大灾降临，他们只能先逃命。
　　“小心！”石昊提醒，他看到小狗崽爪子间的银龙在蒸腾，焚烧，又扩散出少许，顿时变色。
　　“怎么会这样？！”小狗崽急了。
　　任何一缕精粹都价值连城，这种损耗它承受不起。
　　“收！”石昊喝道，他以手掌中的仙泉池子收取那银龙，避免它再次外泄。
　　可即便如此，银龙入池，还有部分精粹蒸腾了出去，没入地窟中。
　　“早先听传闻，这仙泉眼移动不了，我还不相信，现在终于明白了，移动的话会损失很多的精粹！”石昊叹息。
　　“肯定是孕养泉眼不得法，不然的话随便移动也不会溢出精粹。”小狗崽说道。
　　轰隆！
　　上方，不仅有仙殿至尊的攻击，还有那青铜殿宇压落下来，镇封出口。
　　“起！”
　　石昊吼道，全力以赴，催动六道轮回天功，令那些绝世宝术一起绽放，形成一股风暴，席卷而上。
　　此外，他手中的大罗剑胎也炽盛起来，带着飞仙的光雨，隐约间，浮现一道生灵之身，冲击向天。
　　当！
　　剑胎跟铜殿第二次碰撞，响声刺耳，铜锈斑斑，不断脱落。
　　六道轮回天功，带着无尽的霞光，同时伴着六口神秘的黑洞，撕开土层内蕴的部分法阵纹络，极速旋转。
　　轰隆！
　　最终，在石昊还有小狗崽的奋力冲击下，他们冲上地表。
　　此时，仙殿的至尊终于看清石昊，彻底呆住了，大叫道：“怎么会是你？”
　　他怎能不记得这个年轻人，当年发生了太多的事，荒斩杀仙殿传人，对抗这一道统，三十年前更是被残仙废掉，现在……他居然又出现了！
　　这怎么可能？一个中了折仙咒的生灵，居然还能完好的出现，并且成为至尊，匪夷所思！
　　他难以置信，深刻明白一旦中了那种秘术，会有多么可悲的下场，连当年的鲲鹏都没有熬下来。
　　哧！
　　利用他失神的刹那，石昊跟他硬撼了一记，直接闯了过去。
　　“小辈，哪里走！”仙殿的至尊彻底回过神来，阻止石昊逃遁。
　　无论是谁来到此地，都要遭遇他最疯狂的阻击，仙泉眼不容有失，无论如何都要截杀这名敌手。
　　石昊跟仙殿至尊激烈碰撞数十上百次，闯到了正在复苏的仙阵边缘，到了这里后，他心情稍微放松。
　　这一次虽有波折，但总体来说，有惊无险，还算顺利。
　　在法阵边沿，石昊止步，看着仙殿的至尊，道：“老匹夫，可曾记得我？”
　　“小辈，烧成灰我也认得你！”仙殿至尊震怒，他发现这个小子太可恶了，得手后还敢驻足，回过头挑衅他。
　　轰隆一声，他拍击间，山崩海啸，在其前方，有成片的山河浮现，如同一方世界，要困住石昊。
　　石昊无惧，手中剑胎划出，斩破虚空，击穿这种秘术营造成的小世界，而后他瞬息远去，站在古地之外。
　　到了至尊境，其速度快到极致，超越其他至尊，因为他有鲲鹏法，有仙凰术，这些都是仙禽传承，可加持速度。
　　“我很不解，昔日你们这一脉一直针对我，数次下杀手，苦主是我，为何你却对我如此咬牙切齿？”石昊再次止步，站在一座矮山上，等他到来。
　　“擅闯我教禁地，当诛！”仙殿的至尊喝道，再次攻伐。
　　石昊迎击，跟他大战，不过没有战斗多久，他再次退走了。
　　仙殿的至尊一路追击，进入域外，爆发出无量杀光。
　　“好了，就在这里吧。”石昊真正停了下来，回转身躯，看着仙殿的至尊，道：“远离那法阵，可以一战了！”
　　咚！
　　就在这时，虚空破碎，猛力一震，一口青铜古殿飞来，极速缩小，化成拳头那么大，落在仙殿至尊的手中。
　　“那便来杀你！”仙殿至尊持掌仙器，态度强硬，视石昊为砧板之肉。
　　“好吧，那我们就算一算旧账！”石昊寒声道，也带着滔天的杀意。
　　从他得到传承来讲，仙殿绝对是死敌！
　　首先，他得到了至尊殿堂的传承，而该教的老至尊是怎么死的？便是意外负伤后，被仙殿这位至尊联合人围杀而亡。
　　其次，他也到了鲲鹏的传承，堂堂一代仙禽，展翅裂宇宙，神威无匹，可是仙古一战，自身半残，又遭遇仙殿真仙领人伏击，中了谪仙咒，下场可悲。
　　当然，仙殿的真仙也在那一役中被打残了。
　　“你们这群狼心狗肺的东西，数秃尾巴狗的，就会窝里横，从来就没有做过一件好事，早该被清算了！”石昊杀机毕露。
　　依照小狗崽所说，所谓青铜仙殿中的残仙当年根本就没有怎么露头，不曾跟异域激烈厮杀，真正实在的生灵都战死了！
　　“汪！”小狗崽在那里低吼，反感石昊拿秃尾巴狗说事。
　　“小子，你少废话，成王败寇，最重要的是我仙殿的人还活着，尔等却终究要成为历史的云烟！”仙殿至尊开口，声音很冷漠，他手持铜殿，轰砸而来。
　　若是其他人转身就得逃，毕竟面对的是一件仙器。
　　不过，石昊有大罗剑胎，这法器遇强则强，当年都跟异域震古烁今的炼仙壶对峙过，抗击过，自然可以对抗仙殿。
　　一刹那，两人激烈厮杀起来，在域外化成两道闪电，杀进星河深处。
　　“老匹夫，今日必然要斩你头颅！”
　　“大言不惭，不管你是如何成道的，今日是龙你得给我缩着，是虎你得给我趴着，将你镇压！”仙殿至尊嘶吼。
　　这一路冲杀，他们进入宇宙域外最深处，跨过不少星河，杀的异常的激烈。
　　噗！
　　殿撞击在剑胎上后，石昊被震的嘴角溢血。
　　哧！
　　剑光闪耀间，仙殿至尊的肩头被一剑刺破，血光冲起，慑人气息汹涌。
　　“老家伙，你的命还真硬，授首吧！”石昊大吼着，在这里拼命了，要斩掉这个仇敌的项上首级。
　　“就凭你修道数十载，侥幸晋升这一领域，也想跟我争锋！”仙殿至尊嘶吼，披头散发，他也疯狂了。


第1840章 至尊人头飞
　　星空中，爆发了一场罕有人知的大战，他们打入宇宙深处，横扫星域，神力激荡，规则不断释放。
　　一串血花溅起，洒落在星域中，成片的星辰暗淡了。
　　绝世大战，最起码在这片天地中，在这古老的宇宙间，他们的力量达到了人道最高层次，诸多道则束缚不住，导致星空受损。
　　若是在过去，这种人早该进仙域了，唯有那里的不朽大地才承受更高层次的力量。
　　“你授首吧！”石昊大吼，此时，他身上带着血，披头散发，但是却更加勇猛了。
　　在这一刻，他手中的大罗剑胎宛若复活了，有了自己的生命，伴着飞仙光雨，剑体上浮现一个人形生灵，举霞飞升！
　　当！
　　天地隆隆鸣颤，星斗摇动，那口铜殿被祭出，发出刺目的光辉，这是仙道法器，而今在至尊的催动下防御力惊人，跟剑胎碰撞。
　　若非有剑胎在手，石昊肯定挡不住这口仙器。
　　“当年至尊殿堂的老匹夫被我率人围杀了，鲲鹏也被我教真仙与人联手一起种下谪仙咒，最终饮恨而亡，全都死了，你能奈我何？！”仙殿的老者满头白发乱舞，眼神阴冷，在星空中大喝道。
　　他说的是实情，道出了当年的惨案，为的是只是激怒石昊。
　　“吼！”
　　石昊一声咆哮，身体暴涨，双脚踩着无垠的星域，周身环绕着星河，并且三头六臂，法相威猛到极致。
　　仙殿的老者失算了，他以为可以激怒石昊，乱他道心，不想却被对方引导那股躁动，施展混出世魔猿的传承——八九玄功。
　　乱世杀伐，越愤越强，这就是混世魔猿一脉每当天下大乱、杀伐不止时才能崛起并越战越强的原因。
　　同时，石昊也在施展其他的秘术，三头六臂，不同的手结不同的法印，有的催动剑胎施展草字剑诀，有的结下雷帝印，还后的施展真凰宝术……
　　石昊爆发，跟他大决战。
　　仙殿的至尊白发染血，嘴角不断向外流淌殷红的液体，被那浩瀚的法力震的身体龟裂，摇摇晃晃。
　　他有些不支，一个血气方刚、正是朝气蓬勃的年轻至尊，是他最不愿意对上的，他这种老至尊血气干枯，没有旺盛的精力了。
　　但是，石昊盗走了仙泉眼，他必须得追回来，不然的话，残仙定要发怒！
　　他所能倚仗的就是自己的经验，还有高深的道行，毕竟曾经强大，险些问鼎天下第一，神勇无匹。
　　这一纪元，九天十地有多少至尊，而今又有几人还活着？但凡能进入这一领域的，没有一个是常人！
　　可以说，他们都是各自时代最璀璨的星辰，照耀一世，震古烁今，都是一段岁月中的天地主角。
　　现在，一个老牌强者跟新晋这一领域的后起之秀争锋，自然非常激烈。
　　仙殿的老至尊庆幸荒才踏足进来，一旦给其时间，让他再次巩固，晋升到至尊中期，他就死定了。
　　他暗中骇然，同为一段岁月中的天地主角，对方才是至尊初期，就能跟他这个老牌无敌者争雄了。
　　天地间，一头高的身影，在石昊那本就顶天立地的法身背后出现，在凝聚，那是混世魔猿一脉的精气神，在显形。
　　任何一种宝术，都凝聚着开创者一脉的心血，这是一种恐怖的异象。
　　仿佛间，那混世魔猿一脉的始祖出现了，这里越发的暴乱。
　　“都说人族亦为几大神猿之一演化而来，看来有其道理！”仙殿的至尊心惊。
　　轰隆！
　　巨大的手掌拍击而来，恐怖的剑胎化成仙光斩在铜殿上。
　　砰！
　　仙器对抗，至尊拳掌碰击，发出刺目的符文之光，仙殿的至尊这一次被震的哇的一声，大口咳血，倒退了出去。
　　石昊的嘴角也在溢血，但胜在年轻，此外还掌握真凰不死术，烈焰第一时间遮蔽全身，浴火而行，伤势在快速恢复。
　　“一定要得手啊，将那最后的仙泉精粹攫取出来，断残仙后路！”石昊低语。
　　“什么？”仙殿至尊闻听，脸色当即就白了，这个年轻的对手的话语让他不安，心惊肉跳。
　　是那只小狗崽吗？仙殿的至尊心神乱了，难道那只小狗崽又杀回去了，夺取残留的小部分仙泉精粹？
　　“你们敢！”仙殿至尊怒喝，他拼命了。
　　同时，他向回杀，此时他的心已经乱。
　　石昊嘴角噙着一抹无情的冷笑，一声断喝，天地间气息突然变了，他竭尽所能，以手中的剑胎震开铜殿，近身搏杀了过去。
　　有那铜殿在，仙殿的老者哪怕被震的不时咳血，但也难以灭亡，那件仙道法器笼罩在头顶上方，万法皆不能斩其性命根本。
　　能伤到他，但需要巨力，以蛮劲冲撞，可却杀不了！
　　现在，石昊利用他心神不宁的刹那，撞开铜殿，到了近前，激烈搏杀，血拼仙殿至尊。
　　突然，仙殿的至尊全身汗毛炸立，一刹那，肌体绷紧，感觉像是末日来临一般，他极速召唤铜殿。
　　但是，他慢了一步，他觉得自己祭出的法力等，无限消弱，符文等轰落在荒的身上，没有起到应有的效用。
　　法力免疫！
　　时隔多年，石昊终于再次用出这一禁忌杀招，他成为至尊后，寻到了一个绝佳的机会，想趁机斩至尊！
　　不久前，金太君没有给石昊最好的机会，那个老妪一路逃，无心应战。
　　现在，他遇上了仙殿的这位老牌强者，展开绝杀。
　　“啊……”仙殿的至尊大叫，声音动霄汉，群星乱颤，在这绝望之极，他焚烧生命本源，不惜两败俱伤，哪怕死，也要拉上石昊。
　　人到了这种境地，连死都不怕了，身体宝藏自然会开启，居然被他挣脱了那种束缚，那种死境。
　　石昊所谓的法力免疫，在急骤失效。
　　不过，他已经抓住机会，在第一时间催动剑气，伴着一道赤霞，那是斩仙铡刀之光，噗的一声，仙殿至尊的头颅被斩落了下来，鲜血冲起很高。
　　那头颅想逃，带着光雨，没入虚空。
　　哧！
　　又是一道赤霞，斩开了这颗头颅。
　　“啊……”仙殿的至尊大叫，元神飞出，被一团精血裹着，冲进铜殿内。
　　“哪里走！”石昊大喝，舍弃他的尸体，提着剑胎追了上去，对着铜殿就是一击，猛力劈落而下。
　　当！
　　火星四溅！
　　铜殿内，那元神大叫，被一股巨力震的龟裂，那团精血则在焚烧。
　　仙气弥漫，铜殿剧震，撕开了星空，它极速远去，朝着该道统所在地遁走。
　　石昊追击，不惜祭出剑胎，让它也化成一道流光，斩了出去，再次击在铜殿上。
　　噗！
　　铜殿中，那团精血耗尽，焚烧成灰烬，那元神大叫着，惊恐着，最后砰的一声炸开了。
　　不是铜殿防御力不强，而是这股巨力太大了，且那元神早已中了剑气，本身就岌岌可危，承受不住了。
　　现在，终于是彻底在这里炸开。
　　“终于送你上路！”石昊双眼深邃，如同星空，有些冷漠无情，此时他连发丝上都带着血。


第1841章 是荒
　　铜殿，上面有血，是早先溅上的，现在它风驰电掣而去，带着混沌气，拦阻不住。
　　这是仙器，冥冥中像是有一股什么力量在召唤，在接引它，极速向着仙殿道统所在的古地而去。
　　石昊没有拦截，他知道，这殿宇有一定的古怪，凭他现在的修为还不足以掌握，万一带在身上，器灵突然给予他一击，将死无葬身之地。
　　天哭发生，这片星空中下起血雨，预示着一代至尊凋零，被击杀于此。
　　这是石昊踏足这一领域后，第一次斩杀至尊！
　　曾经的仙殿至尊，视他为蝼蚁，几次想要杀他，结果都没有成功，现在被他反杀掉了。
　　仙殿至尊临死前带着怨恨，死不瞑目，因为这名敌手曾经真的只是他眼中的一只虫子而已，如今竟然化龙，一飞冲天，到头来结果了他的性命。
　　星空寂静了，彻底的安宁。
　　石昊在这里稍微停驻，而后刹那远去，向着约定的星空中横渡，去见小狗崽。
　　“怎么样？”石昊问道。
　　“不可能进去，那地方的仙阵发动后，彻底覆盖了那片古地，谁进去谁死，那逃掉的小半截银龙精粹捉不到了。”小狗崽遗憾。
　　接着，它神色古怪，道：“你竟然真的杀了一个至尊，还真是一个怪胎，才修道数十载啊。”
　　随后，它又露出凝重之色，道：“残仙不死，注定是大患，肯定要找你拼命！”
　　它说的是实情，当年石昊就是被残仙废掉的，身中折仙咒，至今还没有斩尽那诅咒，每隔一段时间都要发作，他承受莫大的痛苦。
　　这种古咒一旦熬不住，立刻就要道行尽废。
　　石昊想看一看，有朝一日他彻底挺过去，会是一番什么样的境地。
　　“残仙，总有一天我会跟你一战！”石昊开口。
　　三十年前，他被堵在不老山前，被残仙蔑视，抬手间就要取他性命，若非五行山庇护，他早就死了。
　　尽管那样，他还是带着屈辱才回到下界。
　　“想必今日之战的结果藏不住，九天十地许多人都会知晓，天哭景象虽然在星空中，一些人还是可感应到。”小狗崽说道。
　　它告诫石昊，最好谨慎小心，万一残仙发疯，一路追杀，他多半凶多吉少。
　　“无妨，如今仙泉眼在手，他蹦Q不了多久，不见得敢来杀我！”石昊说道。
　　他有理由这么认为，并且底气十足，因为残仙太虚弱了，自身负了重伤，没有仙泉眼滋养，他会很不堪。
　　残仙昔日很强，跟人联手坑害过鲲鹏，但过程并不是那么容易，正是在那一役中，他被彻底打残了。
　　他身上有大道伤，纠缠着规则秩序等，跟其元神等分不开，这么多年来他能活着，全靠那口仙泉眼。
　　虚弱如他，这一纪元几乎都只能躲在泉眼中，很难出世。
　　上一次，他去不老山秦族那里堵石昊，已经算是冒险了，废了大力气，一般来说他不能离开地下泉眼。
　　而这一次，因为涉及到自身能否回归仙域的问题，他又一次破例，去见正在撤退的仙域强者，希望可以跟着进仙域。
　　“我逃走的时候隐约间感应到，有一个恐怖的生灵赶向仙殿所在的古地。”小狗崽说道。
　　残仙，的确回归了，站在青铜仙殿上，俯视着这片道统所在的地一切，他恨欲狂。
　　那口仙泉眼居然丢失了，被人抢走，让他难以咽下一口恶气，他还指望着靠那泉眼救命活着呢。
　　“啊……”残仙大吼，发怒冲冠，他暴走了，接受不了这种损失，没有了这口仙泉眼他还怎么度日？
　　正如小狗崽所说那般，这口仙泉眼温养、处置不当，如今只要移动，就会泄露里面的仙道精粹，故此残仙一直不敢妄动它。
　　怎能料到，离开这么一会儿而已，泉眼就被人盗走了。
　　“谁，是谁？！”他疯狂了，一掌抓在虚空中，捕捉那种气息，而后凝聚成一道身影，他见到了石昊的痕迹。
　　“什么，不可能，怎么会是那个小子？他不是被我亲手废掉了吗？！”残仙发呆，而后暴怒。
　　附近，一些生灵炸碎，在残仙的话语声中，在他的怒焰中，直接形神俱灭，多为仙殿的仆从。
　　这件事瞒不住，有人感应到了虚空中的天哭。
　　“怎么回事，哪位至尊逝去了？这并非黑暗气息，是我界的至尊。”
　　“残仙在咆哮，那是仙域的方向！”
　　“天啊，是仙殿，他们的老至尊死掉了！”
　　……
　　消息传出，四方俱惊。
　　“谁这么大的胆子，居然斩杀了仙殿的至尊，要知道，那里还有一位残仙啊，这等于是在摸真龙屁股，纯粹找死！”
　　“究竟是谁做的？”
　　所有人都在打探。
　　显然，消息瞒不住，一些人发现了端倪。
　　此外，参与须弥断山盛会的年轻天才们，最为敏感，第一时间就想到了那多半是荒。
　　星空中，石昊跟小狗崽极速遁去，早已远离战场，降临一颗干枯的星球上，躲避了起来，他们要暂避风头。
　　“残仙会否发疯找来？我们还是分道扬镳吧！”小狗崽很没义气地说道。
　　石昊很淡定，毫不惧怕，道：“依照他贪生怕死的性格，应该暂时不会冲动，他离开仙道精粹太长时间就得死，而那泉眼中的精粹有部分残存在那里，他一定会想办法收集，然后蕴养自己，等待机会。”
　　石昊猜对了，残仙为了活命，这一个纪元以来就出现那么两三次而已，一直躲在地下泉眼中，就是因为怕死。
　　现在，他虽然焦急，暴躁，愤恨，但最终捕捉到地窟内的气息，感应到不小半截银龙还在，他大喜，一闪身便没入了进去。
　　他脸色阴晴不定，在盘算着，如何报复，击杀荒。
　　他心中不安，当年的小修士啊，是他亲手种下折仙咒的，怎么能熬下来？理应废掉，而后死去才对！
　　“鲲鹏死于我的手中，你这个传人，也别想活下去！”残仙话语冰寒。
　　今日，他去见正在撤退的仙域强者，结果并未得到满意答案，他多半进不了仙域，很糟糕。
　　外界，沸腾。
　　“是荒，他回来了！”
　　这个名字有点久远了，三十年过去，九天十地众人都认为他成为凡人，与修炼界无关了，今日突然听闻是他，怎不震惊？
　　可以说，消息传开后，十分喧沸，各教修士都震撼无比。
　　“怎么可能是他，不是被残仙废掉了吗？”
　　“你还不知道吗，他今日在须弥断山大发神威，接连出手，擒下王家两条龙，还曾跟王长生动手。”
　　“金家遭遇变故，被人攻了进去，也是他做的！”
　　“什么，杀进金家、伤了金太君的人也是荒？！”
　　各方修士都不能淡定了，全都目瞪口呆，当消息传开后，不由得他们不惊悚。
　　荒，这是要逆天了吗？
　　一个修道数十载就成为了至尊的生灵，他将来会走到哪一步，有多强？
　　一日间，他跟三位至尊动手，还斩了其中一人，这是何等可怕的战绩！
　　这等大事，瞬间传遍天下，引发巨大轰动，如同陨星砸落进汪洋中，激起滔天的骇浪。
　　“有意思，竟有这么一个出类拔萃的年轻人，将他请来，我等要见上一见。”就是正在领军撤退的仙域强者，也都被惊动了，吩咐一些人去寻找荒。


第1842章 再突破
　　冰冷与黑暗的宇宙深处，一颗干枯的星球上。
　　石昊静静的吐纳，口鼻间有白雾进出，化成龙蛇，绕体而行，最后又归于口鼻间。
　　随着时间的推移，景象越发的神异，成片的白光从其口鼻间喷出，如同虎啸龙吟，并雷声滚滚，环绕其躯。
　　这一战，他得到了极大的好处，正在巩固自身修为，凝聚道行，他躲在宇宙深处一颗较小的星辰上。
　　一役毙掉至尊，这种战果堪称震世，他才成道而已，历经一场血战，便击杀了负有盛名老牌强者，十分惊人。
　　这是石昊成为至尊后最重要的一役，跟成道者大战，令他感悟极深，收获巨大！
　　在他看来，斩杀黑暗生灵中的成道者，根本无法与此相提并论，在石昊眼中，那由黑暗物质侵蚀后进化出的至尊，并不算真正的至尊。
　　若非他们有黑暗物质，可以侵蚀九天这边的生灵，石昊相信，同阶一战，那所谓的黑暗至尊都会被斩死。
　　宇宙无垠，星空浩瀚，真要躲避，很长时间都不会有人寻觅到。
　　况且，他是一位至尊，有意掩藏一身的精气，收敛所有气息的话，就是仙域强者来搜寻也多半无果。
　　小狗崽，在一旁打盹，很想盗走那口仙泉眼，奈何被石昊收起，没交给它祸祸。
　　它分到一截银龙，那是仙泉眼中孕育出的精粹，此时，它吞食了部分，小心谨慎的收起余下的，眯缝着眼睛，在那里炼化。
　　这是大补之物，可以让残仙活着。
　　小狗崽自然也能从中得到巨大好处，它觉得被废掉的道行都好像在缓慢提升，体内重新有了一股活力。
　　石昊静修，心中空明，参悟自己大道之路，一次闭关就耗去了两个月有余，而在他自己的意识中，却觉得仿佛只过去了两个时辰。
　　当他睁开眼的刹那，自这星球上冲起两道神芒，瞬间照亮了黑暗的宇宙，那是石昊的目光，犀利而慑人。
　　“小子不错啊，道行又精进了，你还真是一个怪胎，难道是吃仙龙卵长大的，怎么修行速度这么快？”
　　“我自幼爱吃狗肉，尤其是黑狗肉火锅，伴我长大。”石昊笑道，长身而起。
　　“汪！”小狗崽很凶，直接扑了过去，猛烈撕咬，在它看来这绝对是挑衅。
　　石昊是想检验道果，要跟这只来历十分神秘的小狗崽子动手，一刹那，这里罡风大作，星辰摇动。
　　大道之光如同涟漪，向着四面八方扩散，有些星体，有些陨星，在这股神圣涟漪中，无声无息，化成宇宙尘埃。
　　小狗崽道行不行了，跌落下神坛，但是肉身无匹，此外道行也并非全部失去，依旧是一个强者。
　　最起码，一般的至尊奈何不了它。
　　很久后，这里安静了，石昊盘坐在那里，再次吐纳，开始修行。
　　小狗崽险些愤懑发飙，因为，一只眼睛被打的乌青，此外尾巴上的毛都快被拔光了，且嘴角带着血，这对它来说绝对不能忍。
　　不过，当石昊将大罗剑胎塞进它的小爪子中，它直接被没脾气了，屁颠屁颠的，露出笑容，抱着就不撒手了。
　　“先说好，借给你一个月，看一看它什么来头，不是给你！”石昊说道。
　　“放心，这又不是不死草，咬不动，啃不坏。”小狗崽说道。
　　如果真是长生药、仙泉眼等落在它的手中，那绝对是肉包子打狗一去不回！
　　石昊不再理会它，在那里修行，体悟自身的法，头顶上仙气蒸腾，丝丝缕缕汇聚成三股，如三条真龙出没。
　　接着又出现一道，更为粗大，盘旋一圈后冲进他的体内。
　　头上，三股气化成花朵，逐渐开始结果实！
　　有的果实成熟并裂开的刹那，有人盘坐在上！
　　神秘的变化，外人无法看透，不能理解，只有石昊一个人在慢慢体悟。
　　半个月后，他再次复苏了，这一次彻底出关。
　　他身上的血气瞬间绽放，一下子浓郁了很多，整个人如同一个火炉，照耀整片黑暗的宇宙，宏大、强盛无匹！
　　小狗崽倒吸一口冷气，不自禁道：“你还真是一个妖孽，即将或者说算是触碰到至尊中阶了？”
　　石昊再突破！
　　小狗崽觉得十分荒谬，这小子太逆天，修行速度未免太快了，这难道真的是为修道而生，为战而出世的一代狠角色吗？
　　这种修炼速度，简直没话可说了！
　　小狗崽十分震惊，它很是无言，暗暗嘀咕，这难道真的为了应劫而生的生灵吗？
　　天地浩荡，那一天终究会来，真会有那么一个生灵于此之际强势崛起？
　　小狗崽一副活见鬼的样子！
　　“我们该回去了，我想残仙应该忍下了这口气，他没有发疯，未曾满世界寻找我。”石昊说道。
　　两道光划过星空，前往生灵的栖居地，离开了这片冰冷的与死寂的星域。
　　正如石昊所料那般，残仙发怒，但是最后却忍了，他终究是怕死，不敢挥霍有限的那点生命精元。
　　这两个多月以来，九天十地一片喧嚣，难以宁静。
　　荒，再现世间，打破常理，超出所有人的预料，种了折仙咒都可以熬过来，道行不但没有失去半分，他还成为了至尊，这是奇迹！
　　大战金太君，斩杀黑暗至尊，擒杀王家人马，击毙仙殿至尊……
　　这些事有哪一件不足以惊天下？
　　这么多连在一起，而且都是在同一天发生，震撼各族，许多人当即就坐不住了，无比的焦躁、不安。
　　全天下都在传荒的名，三十年未现，一朝归来，却闹出这么大的动静，十方风云俱动！
　　一个人而已，搅动了九天十地，四海皆惊！
　　荒非常强势，风采更胜往昔，这种手段，这种能力，谁与相抗？
　　所有人都意识到，除非仙域人马出手，不然的话，这人间多半没有人可以压制他了。
　　哪怕王长生身为红尘中第一人，但是，想要杀死荒，估计也难了，人们有理由相信，年轻的荒哪怕火候还不足，但也足以遁走自保。
　　“仙域的人在寻找荒，这是福还是祸？”
　　“我看有可能是一桩造化啊，荒的资质足以镇住仙域的生灵。”
　　“也不见得，或许有人想擒走他，搜寻他身上是否有什么秘密，不然何以能这样一路高歌。”
　　……
　　这两个多月以来，人们议论纷纷，都在猜测荒的下落，以及他将要会面对什么。
　　不过，仙域的人在撤退，两个月以来，大军退走，还有部分人驻扎，但也在有条不紊的离开中。
　　在此期间，有叛乱，有些人无法回仙域，彻底反了，但是最后全都被强势镇压！
　　“仙域的人要离开了，而且可能要走个彻底，到时候谁还能制衡荒？”一些人叹息，心中忧虑。
　　显然，这部分人曾经一直跟石昊对立，站在王家、金家、仙殿那一面。
　　“残仙，居然忍了，不曾出手，难道连他都怕了吗？”
　　“哈哈，痛快啊，剑斩至尊，不愧是荒，这等战绩，值得痛饮几杯！”
　　各方反应不同，有人担忧，便有人惊喜，哈哈大笑不已。
　　“最新消息，仙域有使者赶到仙殿，传下法旨，喝斥残仙！”
　　中折仙咒而不死，荒的强悍引发了仙域一些生灵的注意力，有些强者认为，残仙当诛，竟敢加害这样一位天才。
　　故此，喧嚣两个多月后，有人传下法旨，严厉斥责仙殿一脉，彻底绝了残仙进仙域的希望，明确告知他，想都不要想了！
　　并且，那法旨传下时，还让他闭门思过，不得入世，不再惹是非。
　　最后，更是提到，不杀他，是要他赎罪，必要时抗击不曾退走的黑暗生灵，不然的话，会有斩仙之刃飞来，亲取他性命！
　　这样的消息一出，天下哗然！


第1843章 末法时代来了
　　人们没有想到，居然会是这么一个结果。
　　仙域对残仙的态度，很冷漠，这是要责罚他，怪他曾经伤天害理，不分青红皂白，伤了荒的道基。
　　不杀他，是为了让他赎罪！
　　这一结论很可怕，意味着，他如果做的不好，仙域某些人随时会取他性命。
　　“想不到啊，荒居然被仙域一些人庇护，被这么看重，残仙倒大霉了！”
　　“哈哈，这可真是罪有应得，当年这残仙何其架子大，张狂无边，驾临不老山，非要废掉在边荒立下大功的荒，如今轮到他自己惧怕了！”
　　消息传出后，各方反应不同，一些人欢欣鼓舞，一些人则倒吸一口冷气。
　　目前，仙域在退军，黑暗生灵也在撤退，原本就嘈杂，十分混乱的局面，发生这种事，让九天十地越发的不平静了。
　　早先，几个长生家族还在造势，攻击荒，称他是刽子手，如今噤若寒蝉。
　　他们有的家族已经选好了路，注定要进仙域，现在可不希望出现什么意外变故。
　　然而，这张法旨传出后不久，又有使者出现在仙殿所在地。
　　这一次，措辞很委婉，虽有责怪，但是并没有什么惩罚，且赐下一瓶药剂，给予仙殿，让残仙保住性命，留待将来杀敌。
　　这是什么意思？三千州顿时短暂的宁静，九天上的人们也在发呆！
　　仙域传来的不同法旨，意思很不一样。
　　人们意识到，有人针对残仙，也有人在保他，代表了不同的态度，出自不同的门派。
　　“看来这残仙来头不简单啊！”
　　“据闻，后一道法旨是仙域某一古老道统的年轻大人传下的。”
　　九天十地无法平静，人们的猜测越发多了。
　　就在今日，石昊出关，从宇宙深处赶了回来，得悉这些后，他深深蹙眉。
　　仙域那位所谓的年轻大人，是不是就是那个惦记虚神界黑暗天牢的年轻人？他曾遣出两批人进虚神界，结果都被镇压。
　　不久后，又有消息传来，据传残仙跟仙域一位王有关！
　　“天啊，真的吗，他是某位古老仙王的后裔？”
　　“难怪，这种人注定会被庇护，死不了！”
　　因为，仙域的人马还没有完全退走，且有一部人此生此世都无法离开了，从他们那里传出一些外人所不知的秘辛。
　　这些秘闻在过去不可想象，昔日根本不可能洞悉。
　　据传，仙殿那位残仙来自仙域，在仙古纪元曾来督战，不过他很惜命，没有露头，不曾拼杀，很会保命。
　　故此，他活了下来。
　　但是，他这种态度惹恼了仙域的一些强者，哪怕他是一位古老仙王的后裔，也被责罚，也不得再返仙土。
　　就这样，他留在此界。
　　还有三位残仙，跟他一样犯下过大错，情况相近。
　　这一纪元初，他们发现重伤的鲲鹏，带领一些人道巅峰的强者，还有不少大军去围剿，加害成功。
　　据闻，他们之所以围剿，就是因为跟他们被放逐在这一界有关，鲲鹏在仙域的故旧曾针对残仙，执意放逐他们。
　　这涉及到了仙域深层次的对抗。
　　……
　　当这些隐秘传出，哪怕只是一鳞半爪，在九天十地还是引发轩然大波，造成不小的轰动。
　　“残仙，真是个杂种！”
　　有性情刚烈之人，忍不住破口大骂。
　　“嘿，荒的麻烦大了，残仙居然有这种来历，哪怕此生无法返回仙域，也还会受到一定的庇护。”
　　也有人这般说道，仿佛长出了一口气，觉得仙域不是所有人都会欣赏荒。
　　仅这一则秘闻，就在世间引发大波澜，各族都在议论。
　　“喀嚓！”
　　一道血色的闪电横空，交织在九天十地间，让许多人都从心中冒起一股寒气。
　　最近以来，各种可怕异象纷呈，这天地间，大道的气息越发的不一般了，有时模糊，不可感知，有时暴烈，要斩杀万灵。
　　末法时代，真的要彻底到来了！
　　它的恐怖影响越发的大了，这让人惊悚。
　　于此关头，黑暗生灵在退，仙域也在撤军，而又发生了残仙与荒的一些事，这天地间越发的乱了。
　　“咦，黑暗生灵退走了，你们看，黑暗物质不再那么浓郁，越发的稀薄了！”
　　有人叫道，非常惊喜。
　　可是，轰的一声，有天与地碰撞，九天十地在融合，有部分古大陆相连了，终究要化成一个整体。
　　仅在数日内，一些人神魂颤栗，觉得末日要来临了一般。
　　这根本不是惊喜，黑暗生灵匆匆退走，是因为预感到了末法来临过程的可怕，在逃避。
　　石昊回来后，静静体悟，感受着这片天地的变化，他没有恐惧，不曾尝试要进仙域。
　　而在这些日子以来，各大长生世家手段用尽，都想进仙域，都要离开这片逐渐到来的末法世界。
　　影响很大，一些负面的效果产生了。
　　比如，一些活过百万岁月但不是至尊的生灵，最近这段日子相继干枯，寿元要尽了。
　　事实上，有一部分人已经提前坐化！
　　末法的时代来了，它的脚步越来越近！
　　很难想象，最终会是什么样的结果，真有那么一天，这世间将无法修行，不见修士吗？
　　现有的至尊都将老死！
　　最强者的寿元要百倍的缩减！
　　石昊等了几日，无人搜寻他，残仙没有出世，便渐渐放下心来，想去寻故人。
　　因为，他已经知道了，这些人中有大部分多半要就此进入仙域！
　　他轻轻一叹，这一次分别，不知道什么年代才能相见了。
　　据他所闻，一旦进入仙域后，为了逃避末法时代的影响，那仙域之门将关闭，短时间不可能再开启了。
　　对于仙域来说，那所谓的短时间，动辄就可能是数十万年，亦或者半个纪元，甚至一个纪元终结为止！
　　这么漫长岁月的分别，那等于是永别。
　　如果石昊进不了仙域，他可能会老死在这个世界。
　　末法时代，至尊也只能活一万多载！
　　如果更为残酷与严重的时代到来，彻底无法可修的年代出现，现有的年轻至尊多半只有数千载寿元可活。
　　何去何从，石昊也将面临选择，要有所取舍。
　　据他所知，清漪与补天道要进仙域，这应该不会有误。
　　截天道、王家等应该都有机会进去。
　　十冠王、石毅、拓古驭龙、蓝仙等、大须陀等，若无意外，这一大批天才，亦会选择进仙域。
　　石昊认识的人，但凡能力超凡者，都将离开这一界！


第1844章 有一个地方
　　这一界要被抛弃了吗？
　　石昊一叹，许多人都要离开了，他不知道末法时代这里还能剩下什么，是否最残酷的时代来临后，世间真的无道法可言？
　　清风吹过，石昊踱步，踩着地上的黄叶，向前而行。
　　“我要走了。”小狗崽居然这般突然说道。
　　“嗯？”石昊微微一惊，苏醒了过来，这只小狗崽虽然很凶，很狡诈，同时来历神秘，但是跟了他几个月，颇有交情了，居然这么突然的要离开？
　　“要你去哪里？”石昊问道。
　　“仙域。”小狗崽很深沉地说道，没有了往日的随意，也不再凶巴巴，而是心情沉重，像是一个思想深刻的生灵。
　　这种气质跟它平日完全不相符。
　　“这么郑重，不像是你的风格。”石昊说道。
　　“谁能看透谁，谁又能遮掩住一切，这世间纷繁复杂，你我在红尘中嬉笑，最终还是要去渡。”小狗崽自言自语。
　　石昊诧异，这只小狗崽受刺激了吗？
　　“你为何突然要进仙域？”石昊询问。
　　“或许，那里才是我的归宿，有些陈年旧事，一直没有答案，我要去追寻。”小狗崽回应。
　　依照它说所，末法时代要来了，仙域的门肯定要彻底关闭，持续时间也许有一个纪元那么久远，现在不进去，就没有机会了。
　　“你不是有仇人在那里吗？”石昊提醒，它所谓的人宠而今早已成仙，要是得知它进去，会活剥了它。
　　“虽可能死，但是不得不为，我曾追随无终仙王，其恩不得不报。”小狗崽答道。
　　现在，它不再称自己为仙王了，而是很认真，郑重的如同一个老学究，再也不轻浮，不大言不惭。
　　无终仙王，虽诞于九天十地，但去过仙域，追求大道极巅，在那里留下了一些后手，验证一些东西。
　　当石昊听闻这些后，十分惊诧，无终仙王要验证什么？
　　“他精研时间大道，最后时期曾同轮回仙王一起研究岁月更迭，以及轮回，想一看究竟是否有某种规律。”
　　“什么规律？”石昊被它的话语所吸引。
　　“从帝落到仙古，再到未来的大清算，这是否为一个终极轮回，亦或是有些人在轮回。”小黑狗沉重地说道。
　　“什么意思？”石昊相当的神色凝重，这话题有点沉重，也很高远。
　　“从帝落时代开始，一个纪元又一个纪元的覆灭，这像是一个可怕的轮回，天地在重复这一过程吗？”小狗崽说道。
　　“还有，那所谓的大清算是否要终结，有资格参与的生灵是否便是这轮回的推动者，亦或者称为轮回者？”小狗崽自语。
　　石昊知道，它虽然只说了一鳞半爪，但是却透露出不少东西，这曾经是无终仙王与轮回仙王发现的端倪，要弄清的东西。
　　“究竟是旧事在轮回，还是人在轮回？”小狗崽再语。
　　“你想进仙域弄清楚这些？”石昊问道。
　　“以我的道行来说，多半是弄不清了，还走不到无终仙王与轮回仙王他们的前面去。”小狗崽摇头。
　　“那你要去做什么？”石昊疑惑。
　　“我只想寻回无终仙王，我不想他死去。”小狗崽带着感伤。
　　石昊愕然，无终仙王不是死了吗，血染战旗，葬于九天十地，连他的钟都残了，缺少内蕴之器灵，化作钟尸。
　　“是死了，但我不甘啊！”小狗崽低吼，情绪低落，怀着万古哀愁。
　　这能改变什么？去了也无意义，石昊虽然没有多说，但是轻轻拍了拍它肩头，一切尽在不言中。
　　“不是的，也许有个地方真的能改变什么。”小狗崽说道。
　　它研究不透无终仙王的大道成果，也看不透轮回仙王的终极研究成果，但是，它却听到他们说出过的一些结论。
　　小狗崽不认为自己可以理解透彻此中原因，但是它听到了，有那么一个地方，或许充满变数。
　　“有一个地方，在那里，或许可以再次找到无终！”小狗崽双目渐渐有神，变得坚毅。
　　有一个地方？
　　“那里通天，通灵，通古今，或许能见证奇迹！”小狗崽坚定地说道。
　　这是无终仙王与轮回仙王提到的一个地方，他们曾经想去那里观测，并进行验证的一处秘之地。
　　可惜，他们没有来得及做这些，便爆发了最惨烈之战，马革裹尸还。
　　“再见，我觉得，你很不一般，模糊中有你的记忆，不知道是当年看到的一角未来，还是冥冥中给予我的一种感应，一种启迪。”
　　临走前，小狗崽很郑重，盯着石昊，竟这般说道。
　　事实上，石昊已看出，这只小狗崽对其他人都不屑一顾，十分张狂，张嘴就吵着什么人宠，但对他虽有拌嘴，但却很注意分寸，十分小心。
　　似乎，它天生对石昊有种潜在的敬畏，即便呲牙，也不敢过分。
　　“你看到我的一角未来？”石昊问道。
　　“你是知道的，我曾战到身残，几乎算是殒落了，将自己葬在那处地方，元神几乎散尽，没有剩下多少。虽然在那处天生的养尸穴、养魂地，埋了一个纪元，但到头来我终究非是我，有的只是残念，很多东西都不可能记起了。”小狗崽低着头说道。
　　它话语沉重，带着一种莫名的悲哀。
　　因为，它其实等于战死了！如今，不过是一丝残魂碎片在尸体中通灵，又重新诞生了一个新的元神。
　　从某种意义上来说，它已经不算是曾经的那位强者。
　　能记起昔日的一些东西，已经算是逆天了！
　　“人活着，总是要有目标，年轻人，再见了，此生我们应该没有机会再见到彼此，若有轮回，千百万世后再相见！”小狗崽走了。
　　它去追寻一条路，要见证那里有什么奇迹，想要看到曾经的人。
　　就这么走了？
　　石昊怅然，他还有许多事想问，可是一时间竟然不知从哪里说起。
　　他追了下去，默默送别，几次欲开口。
　　“这一界，这一纪元，已经没救了，你自己早作打算。”小狗崽回头。
　　“有这么悲观吗？”
　　“你自认为有一剑劈开万古的大魄力吗，其实换一说法，有那最为重要的实力吗？一剑断万古，一古一轮回！那岁月长河中，那纪元沉浮间，究竟有几多强者，你挡的住，杀的过来吗？哪怕一个纪元，只跳出一个生灵，也难敌啊！”
　　小狗崽走了，彻底的消失。


第1845章 离去前的乱
　　仙域之门流光溢彩，那是一道金属门，堵在虚空中，截断两界。
　　只能说，那一界的强大，有无上大法力者联手铸下这座门，可以截断天地桥，若是不开启，任何人都打不进去。
　　一队又一队的人马上路，踏上归途，总的来说，这些人在进那道门时都有如释重负感，他们不是被放弃者，可以回去。
　　最近，死了很多人，跟黑暗生灵厮杀，沾染上太过浓郁黑暗物质的人，此生此世都不得回返了，发生暴乱，被无情镇压。
　　其中，一部分人调头而去，投靠九天上的生命禁区。
　　这一次的出征，就如此的结束了，总的来说，无功而返，末法时代将要彻底来临，他们必须得走了。
　　小狗崽来了，化生成一只金色的小猫咪，躲在一个少女的怀中，眯缝着眼睛，最后望向远处的天地。
　　它眼中有怅然，有遗憾，曾经说过，哪怕死了，也要葬在这块土地上，现在它却要离开了。
　　真正的龙血神猫自然也被它给镇压，取而代之，它要跟着一个大人物的女儿偷渡进仙域内，去寻无终的足迹。
　　石昊也来了，但小狗崽早已离去，成功进入仙域！
　　石昊站在远处，静静的凝望，那道金属门很坚固，他能感受到，凝聚着不止一位仙王的烙印，这一界的生灵无人可打穿！
　　他曾去过仙域，跟三藏还有神冥，那时所通过的门是一道石门，并非此门。
　　看着一队又一队人马离开，他轻轻一叹，何去何从，他要跟着前往仙域吗？那里是否正有人等着他自投泥沼？
　　石昊转身，毅然而决然，走向远方。
　　或许要立即去为一些故人送行，有些人还在，还来得及，还不曾踏足那一让修士向往、迷醉的神圣大世界——仙域。
　　九天十地，在这三十年来，有过半的疆土被黑暗物质侵袭，成为正常生灵无法踏足之地。
　　但现在，黑雾在散开，其背后的真正神秘生物在退走。
　　仙域修士与黑暗生灵离开前，无疑是混乱的，不能平静。
　　尤其是到了后来，不时有奇异的生物出现，展开杀戮，有来自黑暗的强者，在远行前搜取他们所需的东西。
　　除此之外，也有仙域被放弃的人，还有仙域一些居心叵测者，也于暗中有一些行动，血洗了一些道统，为的只是索取天材地宝等。
　　将要离开了，各方势力都不安分，都想在离去前捞最后一笔。
　　“噗！”
　　一颗头颅飞起，那人带着不甘，还有震惊。
　　因为，他是一名准至尊，即将成道，可还是被一个年轻人斩杀了。
　　石昊面无表情，在做这件事时，心冷如铁，在路上，他斩杀了不止一股人马，这些人有黑暗强者，也有眼前的仙域修士。
　　“你们这群蝗虫，临去前还想洗劫一番？这天地都被你们打的残缺了，导致末法时代提前到来！”石昊冷声道。
　　正是在这种背景下，九天十地前所未有的动乱，人心惶惶，许多道统都坐不住了。
　　连长生家族都要离开，不惜以族内真经等作为交换，更遑论是一般的族群。
　　事实上，到了这一刻，就是仙域驻守在这一界的高层，那些强大的统领等都睁一只眼闭一只眼，不管那些乱子，只希望可以顺利回去。
　　上面有要求，每日都只能走部分固定的人马，因为，还要防备黑暗生灵最后的反扑。
　　“我王家终于要离开了，可是大哥、五弟、八弟，都落在荒的手中，现在他在哪里，搜索不到！”
　　“如何将他寻出来，斩杀之！”
　　王家的几条龙在议论，在商讨。
　　经过王长生的周旋，跟一些仙域的强者来往，他们换取到了机会，可以举教离开，进入仙域。
　　平乱诀，对于仙域最顶级的道统都有着惊人的诱惑力！
　　“他活不了！”
　　“我希望父亲能找到他，亲手将之格杀，而非借他人之手。”
　　王家的几条龙面色冷漠，带着杀意。让他们遗憾的是，王长生目前很繁忙，要跟仙域的一些人交涉。
　　“我们兄弟齐出，在一起的话，有体内法阵加持，应该可以斩杀他，再加上老九而今的神功大成，已为绝世高手，把握足够大了！”
　　在王家内部商议之际，其他各族也差不多。
　　有人兴奋，有人激动，也有部分人失落。
　　长生家族，差不多都有了门路，寻到了进仙域的资格。
　　“荒，可惜啊，我竟不能杀你，此恨绵绵不能消，实乃人生一大憾！”金家内部，金太君咆哮，她面孔扭曲，带着大恨。
　　上一次，石昊追杀她，杀进金家，险些让她遭遇不测，这是一种奇耻大辱。堂堂长生金家，号称这一纪元最强的家族之一，居然被一个小辈搅闹的鸡犬不宁。
　　石昊一个人安静的走着，不知不觉间，来到了补天道外，那是一处神圣净土，跟长生家族平起平坐，算是一个长存不灭的道统。
　　“在下洪真，仰慕补天道月婵仙子，特来拜访，求见。”
　　石昊竟见到这一幕，那是一个身穿白衣的年轻男子，带着一些人，在补天道山门外，要见该教的圣女。
　　“来见清漪吗？”
　　石昊轻语，他没有临近，事实上才出现在附近时，他那无比强大、超越一般至尊的神觉就已经感应到，有人在守候在外。
　　有人在守株待兔，这是想等他上门吗，想在这里伏击？
　　哪怕是至尊，都很难有那种微妙的感应，因为，隐伏的太好了。
　　这洪真又是什么人，跟暗中守候在这里在强者是否有关？
　　石昊轻叹，身为修士，无论在哪里，都融入在江湖中，虽有欢歌，却也总在这生死险恶中穿行。
　　末法来临，各方大势力都要离开了，这些人还在惦记他吗？
　　“洪真仰慕补天道仙子月婵，特来一见。”那白衣年轻人再次开口。
　　他身畔的人都很强，此时散发出丝丝缕缕的大道气息。
　　山门那里有人走来，也是白衣，清丽若仙。
　　“我族愿接引补天道全教人马进仙域。”白衣年轻男子洪真说道。
　　“为何在我补天道外布下人马？”清漪开口，她跟教中几位重要人物走了出来。
　　“听闻一个名为荒的人族修士很凶狂，我担心他作乱，欲在此擒杀他。”洪真微笑答道。
　　远处，石昊双目深邃，这里是这洪真所在家族布下的，有些人在离开前都不想宁静吗？
　　他意识到，这多半是小狗崽曾收服的仙域洪家，该族老祖为其人宠。
　　两个多月前，他擒王大时，曾有洪家人站出，被小狗崽吓的战战兢兢，跪伏一地。
　　现在，该族醒悟了，无惧了吗，竟来这里伏击他。
　　石昊安静若一株青莲，一动不动，双足立于虚空，看着前方。
　　“你走吧。”清漪开口。
　　“公子请回，我教已经另有路途，不日将举教迁移。”一位老者也开口。
　　“呵，是吗，还有其他仙域道统与你们达成协议啊，不过我来此也不全是为了月婵仙子，亦想擒杀荒。”白衣男子洪真淡淡地说道，背负双手，面色有些发冷。
　　“三名至尊，也却是舍得本钱了，不过无仙也想伏击我？”
　　石昊轻语，他默默抽出剑胎，而后突然由静而动，刹那间如彗星撞击大地，撕裂天宇，快到所有人反应不过来。
　　一剑横空！
　　寒光照耀九天！
　　噗！
　　剑气破碎乾坤，激射而来，洪真根本反应不过来，便眉心中剑，血迹斑斑，他双目睁大，仰头栽倒，横尸于此。
　　有至尊在守候，等着伏击荒，可是，眼下却根本来不及做出任何反应。
　　无人料到，荒就在这么一刻到了！


第1846章 从容
　　一剑斩天穹！
　　寒光烁烁，若星河匹练，横扫乾坤间。
　　洪真，直接毙命，眉心有一个不大的血洞，不断淌血，早已横尸于此。
　　“啊……”附近的人大叫，更有至尊发出吼声，惊天动地，苍宇一下子炸开了。
　　他们怎么也没有想到，荒在这个时候到了，果断而凌厉，直接出手，一剑毙掉了洪家后起之秀，一位于英才凋零，血溅圣土外。
　　这种声音，足以吼落下日月星辰，震死成片的强者，但是，洪家的那位至尊没有冲击补天道，音波刹那内敛，破坏力消失。
　　嗖的一声，其中一位至尊出现在洪真尸体前，掌心发出成百上千道瑞霞，想要挽救回他的性命。
　　可是，这怎么可能！
　　至尊一击，遁一境界的天才再惊艳也接不下来，洪真的躯体看着完好，结果稍微一碰，就化成光雨。
　　一道剑气，斩断三世！
　　哪怕有轮回，哪怕有来生，这个人也都死透了，往生成空，那剑意如潮，早已毁掉所有生机。
　　光雨过后，便是灰烬。
　　咚！
　　天空中有人交手，另两位至尊追击，想要拿下石昊，他们三大高手在此，荒居然还敢这么肆无忌惮。
　　这杀的是洪真，可斩的却是他们尊严。
　　哧！
　　第三名至尊也追击，舍弃洪真，杀向高天。
　　补天道坐落在灵秀间，皆是神山，散发着白雾，蒸腾着瑞光，看起来五色缤纷，龙气腾腾而起。
　　在这里，有悬空的岛屿，有不坠的古城，还有神药香气扑鼻，更有仙道遗迹。
　　今日，山门外爆发大战，他们的法阵全面复苏，不敢有丝毫的耽搁，护教大阵开启，射出道道仙气。
　　“荒，当真是神威惊世！”一位老者叹道。
　　“这等人物，一个纪元也只有这么一个啊！”另有人点头。
　　“再强又有何用，他进的了仙域吗？一生成就已到尽头。”也有一名老者摇头。
　　这代表了补天道不同的态度。
　　清漪，眼眸如水，静静地看着前方，眼底间发出灿灿神霞，白衣飘舞，仙道气息越发的浓郁了。
　　她的心其实并不宁静，内心深处天人交战，一会儿是那月婵，一会儿又化成了清漪，曾经的点点滴滴，一一浮现。
　　这一世，她的命运轨迹时常和那个人纠缠在一起，何去何从，如何取舍，怎样抉择？
　　清漪眸子迷蒙了，带着水雾，恍惚间，往事一幕幕又都重现，向她挤压而来。
　　下一刻，她又寂静了，清冷如月，带着出世的气息，那是月婵，她亦在争渡，这一生她别无他念，只为成仙。
　　红尘过往，皆可断！
　　她可以挥剑，斩落最后的执念。
　　“清漪，你还在吗？”天穹上，石昊纵横，跟三大至尊游斗，向下看去，这般询问。
　　“你走吧，莫要留念，清漪就此断了尘缘，要登天路而去，进那仙域间。”补天道一位老者说道。
　　“小友你还是尽快离去吧，不然的话，会惊动一些对你带着敌意的人。”其中一人很和善，这般劝告。
　　石昊看向清漪，道：“你要离开这一界吗？”
　　清漪，身躯摇动间，缓缓抬起手臂，像是要挥手，但是很快，那藕臂又在那里，不能动了。
　　她内心间越发的乱，融合为一体的两魂，仿佛又要裂开，在那里对峙，这代表了这个完整人格的心绪。
　　怎样抉择？
　　“还请离开！”补天道另一人开口，凝视石昊。
　　将举教进仙域，他们跟一个古老而强大的道统有了密切往来，或许会依托在那一诞生有仙王的巨无霸之下。
　　现在的荒虽然天纵神武，可是跟仙域小部分道统不睦，他们已经得到不少消息，不想节外生枝。
　　比如残仙之祖，比如某位年轻大人所在道统，都曾跟荒有摩擦！
　　进入仙域，便是补天道也得收敛，由不得他们不谨慎，如果跟荒交往过密，怕是会发生许多不可预测之事。
　　“清漪！”石昊喊道，声音变大。
　　补天道，灵山一座座，很朦胧，白雾弥漫，一道清丽的身影站在那里，在犹豫，在彷徨，最后她像是在摇头。
　　“小友，你还是离去吧，请自己多保重！”补天道的道主开口了。
　　终于，清漪站在那里，她慢慢摇了摇头。
　　“好，再见！”石昊说道，猛地纵天而去。
　　“哪里走！”三大强者一起追赶，要截杀荒，将他留下。
　　就在此事，石昊一身分三影，三朵大道之花绽放间，他像是多了几道身躯，分别冲向不同的方位。
　　他就这么离去了，清漪的心猛烈收缩，很痛，更很怅然，她抬起藕臂，伸手向天空中。
　　补天道，一群人也都露出惊容，没有想到这位震动了九天十地的年轻奇才这么的果决，就这样远去了。
　　他们中也有人怅然，很遗憾，谁都能看到荒的绝世天资，这样的人若在仙域，若可以成仙，将会有何等的风采？
　　可惜，他不会去，而这个世界不能成仙！
　　现在不能，日后也不能！
　　注定要进入末法时代了！
　　谁能创造奇迹，谁能打破桎梏，连法都不可修了，还谈什么成仙！
　　噗！
　　远方，伴着一道血光，伴着一道通天剑气，星辰成片的被斩落，此外还伴着一条手臂连带着肩头，坠落下来。
　　来自仙域洪家的至尊，在分别追击的途中，其中一人险些被立劈为两半，他整个人都栽倒了下来，带着血花。
　　至尊血，击毁山河，隆隆剧震，景象骇人。
　　补天道众人看的心惊肉跳，这就是荒，在离去前，还来了这么惊艳的一剑，斩掉其中一位至尊的手臂。
　　然而，事情还没有完，突然间，一道神虹从天而降，太快了，如同远古的帝星坠落，轰砸天地万物。
　　轰隆！
　　那是荒，他居然不退反进，杀了回来，追击负伤者，要将他击毙。
　　“你……”洪家这位至尊大惊，荒的胆子未免太大了，居然敢如此行事。
　　“小辈，哪里走！”另外两人追击了错误的目标，而今疯狂杀回来。
　　砰！
　　失去断臂的至尊，被那如同仙王一般从天而降的身影冲撞，整个人大口咳血，横飞了出去，并且再次遭遇一剑。
　　噗的一声，这一剑斩中后，他全身都是裂痕，是剑气在激荡。
　　“啊……”
　　此人一声大叫，整个人在寸断，在剑光中腾起大片的血雾，景象骇人。
　　不过，那两人终于杀到了，快速守护在旁，并出手相助，帮此人化解剑气，但他还是遭遇了重创，战力锐减。
　　三大高手站在一起，不敢分开了，也不再追击，而是谨慎的防备，并开始焚一张黄色的符纸，在传讯。
　　“再敢跟下来，杀无赦！”荒这么说道。
　　他就这样离去了，很随意，大自在，就这么当面踏星空而远行。
　　太耻辱，三大高手一起伏击，结果还被重创一人，他们面色铁青，这实在是一种奇耻大辱，荒怎么会这样强？
　　补天道，一众人默默无言，都被震撼到了。
　　“清漪，在你离开前，我去送真正的你。”星空深处，传来这么一道平和的声音，只有清漪能听到。


第1847章 喧嚣
　　石昊离开后，一道仙光飞来，从那遥远未知处，径直落在补天道神门前，熠熠生辉，神圣无暇。
　　那是一件仙道兵器，一把量天尺，洁白如玉，这可不是一般的仙器，它被人催动，复苏了，至强无匹。
　　它随时要发动一击，缭绕着很多重恐怖的仙气，弥漫出要灭世的气息！
　　可惜，荒远去了，再也寻不到踪影。
　　“荒，你可敢一战！”那位深受重创的老者，怒发冲冠，恨不得立刻活劈掉荒。
　　星空寂静，不见回应。
　　三人一番祭拜，而后驾驭仙器，冲进宇宙中，想要追寻到。
　　事实上，石昊听到了，不过却没有理会。
　　原本他还欲在前方伏击，但感应到那仙器很不一般，量天尺灿灿，加持着某位存在的恐怖神念，他便没有现身。
　　纷纷扰扰，天地混乱。
　　这一役，没有人刻意宣扬，但还是泄露了，传遍天下，一时间举世皆无言，任谁得悉都忍不住一叹，荒当真了得！
　　那可是仙域某一道统的人马，三大高手伏击他，结果还是被他从容而去，险些斩掉一位成道者！
　　最近以来，天下尽是荒的消息，全都是关于他的传闻。
　　三十年不出磨一剑，成就至尊位，如今竟强大到了这等地步！
　　“是他的性格，从不卑躬屈膝，不肯低头，哪怕面对仙域人马，也不放下尊严，只是可惜了荒啊。”有一位老人轻叹。
　　“为何要说可惜？”他的弟子不解。
　　“他这样做，已经有了选择，就此不会进仙域了，而在这片无法成仙的旧地，任他天纵之资也不敌岁月，终究要坐化。”老人叹道。
　　荒这么果决，已经有了取舍，他不会低头，不会屈膝，可这样留下来如何成仙，现如今的大环境都无人可以迈过那道门槛，当末法时代来临会怎样？结局已经注定！
　　许多事不必等到发生，人们已经可以预测到结果。
　　荒如何决断，早已注定，人们都知道了。
　　“太可惜了，五百岁以下的至尊啊，这一纪元有史以来第一人，听闻仙古时代也似没有这等妖孽！”
　　“荒，太无奈了，残仙那一脉的祖上，是一位年代古老但却活着的仙王啊，那等任务法力滔天，他怎么进去，敢在仙域露面，必死无疑！”
　　若是真仙也就罢了，可那是仙王！
　　此外，还会少真仙吗？那种道统随意出动一个高手，那就是一场死劫！
　　“天纵之资，边荒血战，都付之东流啊！”
　　许多人为石昊而感到遗憾，觉得可惜，这等人物一遇风云便化龙，只是缺少某种机遇！
　　现在，他将要困守旧土，注定没有了任何的希望，与仙无缘，哪怕他再绝艳，也终究要老死在这一界。
　　他的寿元不会很长，末法时代到了，最多一万多载可活。
　　“天赋绝世，本纪元第一人！”
　　“史上最年轻的至尊，有些可悲！”
　　“有古以来，最强的年轻高手！”
　　这是一些人不吝啬的评价，给予他毫无保留的赞叹，单以修道来论，他的确当得起这种赞誉。
　　只是，有些可惜，伴着他的只能是没落、腐朽的世界，没有希望，逐渐走向衰败。
　　到头来，在这末法时代，他注定要在孤独中一个人静看那岁月逝去，同时代的生灵一个一个的老死。
　　可便是如此，哪怕石昊不进仙域，结局已经注定，还是有一些人不想放过他，放不下心中的仇恨！
　　这自然有王家、金家等人推波助澜，更有仙殿以及敌视罪血一脉的族群等。
　　“你们都在赞誉荒，我却不以为然，他即便天资无双，但杀气太重，屠戮我辈修士，实在该罚！”
　　有一老者跳出，修为不弱，隔空质疑。
　　“荒杀的都是当杀之人，有何不可？血拼边荒，斩杀我界无人可敌的帝族，战功赫赫，杀的不够好吗？”有人反驳。
　　“笑话，抗击外敌是应该的，但凡我界修士人人有责，是应尽的义务，且那早已是过去的事了。我说的是现在，他居然追杀金太君这种德高望重的前辈，真是大逆不道！”老者一脸正色。
　　自然跟着有一群人跳出，附和他的话语。
　　“德高望重金太君？这真是一个不好笑的笑话！金太君都做了什么，为老不尊，一向跋扈，数次向荒发难。在边荒时，更是典型的投降派，不惜将劳苦功高的荒卖给异域，无耻之极！尤其是这一次已有传闻，金家勾结黑暗生灵，我觉得荒追杀的好，遗憾的是，没有能斩了那个老妖婆！”
　　这些话语一出，激起极大的波澜，许多人跟随讨伐金太君。
　　“闭嘴，金太君岂能是尔等可辱的，你们有什么证据，凭什么可以污蔑德高望重的金太君前辈？”
　　“做人竟无耻到这一步，那好，我也问你等，又有什么证据，亲眼看到荒追杀金太君了吗？”
　　显然，有人在故意搅乱浑水，这是要拉荒下水。
　　有些家族想撇清自身，顺带讨伐荒。
　　将要离开，或许，他们还有最后一次出手的机会，反正荒注定与仙域无缘，他们不介意踩上一脚。
　　针对性有些强，可以看到一些家族的身影。
　　“呵，你等太过美化荒，在我看来，他就是一个罪人！”又有人开口。
　　这种话语引起民愤，一些人喝问：“荒何罪之有？”
　　“他诛杀有功之人，在黑暗生灵侵袭之际，先擒王大，又伏击王五等，那可是王家的九条龙，曾在边荒立下大功，在我界生死危亡之际，荒居然下这样的杀手，毫无大局观可言，只为一己之私，便杀功臣。”
　　一些人闻言，不禁蹙眉，因为越来越过分了，明着要搅浑水。
　　这种话语经不起深究。
　　“可笑，王家九条龙究竟在边荒立下什么大功？自过去到现在，你们谁曾听闻过？他们之所以出现在边荒，不是被放逐去的吗？原本王家可是不打算派出一兵一卒的，曾寒了多少人的心！”
　　他说的是实话，昔年，孟天正血拼边荒时，王家几条龙竟趁机去抄大长老的后院——天神书院，只为了击杀荒。
　　在那种大势下，他们都敢做这种事，何其的嚣张。
　　最后，大长老震怒，赶回天神书院，亲自出手要毙掉他们，结果这才逼出王长生为他们出头，死罪免去，流放边荒。
　　可是，这么多年过去，直到大战结束，都没有听他们立下过什么大功，反倒是期间数次加害石昊。
　　被人驳斥后，依旧有人跳出。
　　“即便如此，荒也不对，过去的事就过去了，而今他为何还要擒杀王大、王五等人？不顾大局。”一个自称白莲圣母的修士站出这般说道。
　　“顾大局你爷爷，还要脸吗？这种话也说的出口！为什么要擒王大，是他主动招惹上去的好不好，他想镇压曹雨生，结果反被随同的荒擒杀，活该，罪有应得！而且，这么多年来，他杀过几个黑暗生灵？尸位素餐，毫无功劳。早就有人怀疑，他们跟黑暗生灵勾结。结果还真是，在须弥断山，王五、王家老八等人被抓了个正着。”
　　白莲圣母闻言，恼羞成怒。
　　“一派胡言，根本就没有证据！而且，我问你，荒为何要镇杀王十，分明是不识大体顾大局，要扼杀我界英才！”
　　“还说没证据，在须弥断山出现的黑暗至尊，不就是王家勾结的吗？被抓了个正着。还有那王十，边荒有难他不出世，当天下平定，他便来来睥睨四方了，算什么英才。此外，他在须弥断山要抓太阴玉兔，才惹出荒，愤而出手。难道为了顾大局，就眼睁睁的看着这么一个所谓的英才，去擒杀自己的好友？王十的所作所为便是识大体吗，这是什么道理！”
　　“就是啊，一个寸功未立的长生子，哪怕出世后也不曾杀黑暗生灵建功，却要擒杀荒的故友，还要荒去识大体顾大局，不得干涉，这不是滑天下之大稽吗？好一个白莲圣母！”
　　群情激奋，白莲圣母有些招架不住。
　　她最后冷笑道：“哼，不管怎样说，荒也算是一个白眼狼，当年边荒大战落幕，孟天正战死，王长生前辈曾经要收留他，让他进入王家，结果他不仅拒绝了，还这般针对他的子嗣，不知感恩，狼心狗肺。”
　　“白莲圣母，你还要面皮吗？”
　　显然，这一次，所有人都觉得她很过分。
　　荒归来后，还需要人收留吗，去哪里不可行？
　　“王长生前辈很有可能是要是传他平乱诀，那是惜才，这个无耻之人不领恩情，到头来还这么针对王家！”白莲圣母说道。
　　很多人看不下去了，昔日，王家对荒有多么的敌意举世皆知，小孩子都能看透，而她这般狡辩，有些可耻。
　　当年，仙院、圣院的两位至尊都曾说过，王家这次太急迫了，不就是想将荒困在王家，谋夺其不灭经等吗，做事太过着痕迹。
　　“那时，王长生前辈要杀荒易如反掌，可是却没有那样做，还好生招揽那对王家有敌意的荒，真是让位敬服。”白莲圣母说道。
　　“他王长生敢吗？”
　　边荒大战落幕后，荒立下不世战功，谁敢冒天下大不讳杀他？
　　仙院、圣院两位至尊跟孟天正是过命的交情，肯定不答应。
　　且，那时，荒修为大进，至尊之下早已无人可杀他，他真要死了的话，凶手只有那么几位，而明面上跟荒有仇怨的只有金家、王家。
　　那时，金太君重伤垂死，差点形神俱灭，根本无出手的条件。
　　如果荒真的被人击杀，世人第一个想到的就是王长生，无论他怎么想，在那一段日子，绝对不敢出手。
　　不然的话，他将被天下所有人唾弃，最起码，如果王家还想在九天十地立足的话，就不可能逆大势。
　　那个时候的荒，站在大势一边。
　　如果王长生真的丧心病狂，不顾后果，他王家也肯定好不了，仙院与圣院两位至尊，即便杀不了他，也肯定要屠他满门子嗣。
　　“王长生之心，路人皆知！当年，他所谓的善意，真是一个笑话！”
　　“边荒大战结束，王家就迫不及待，吃相太差，想干什么，连孩子都明白，你还为他美化，羞于你同在一地。”
　　正主石昊，一早就发现不对劲儿，有人故意搅混水，他很简单与直接，奔着源头而去。


第1848章 一剑封喉
　　石昊直奔源头，并不是真正动手，而是抖落出一些东西。
　　三十年前，他从下界潜回三千州，第一次来到黑暗区域边缘时，曾在暗中亲眼目睹长生世家勾结黑暗生灵，进行交易。
　　也是在那一次，他重新得到烂木箱。
　　当年，那群人的胆子得有多大？连这种关乎无比重大的东西都要交出去，跟黑暗生灵做交易，胆魄惊天。
　　昔日，石昊以神晶如实记录下一些身影，包括对话等，全部烙印在内，这等于还原了当年的景象。
　　他一直收录着，并没有放出去。
　　那个时间段，仙域还没有发兵，还没有人降临在这一界，过早的将昔年发生的事揭露的话，毫无意义。
　　那个时代，九天上的长生家族只手遮天，他们连烂木箱都敢动，谁揭露实情的话，估计第一时间就要被灭掉。
　　后来虽然不同了，仙域发兵，但石昊还不够强，无论是被九天上的长生世家盯上，还是被仙域的人留神，都注定会很危险。
　　现在，他已经成为至尊，无惧九天上的世家，而仙域的修士也即将退走，正是利用他们发挥最后余热的时候。
　　这一日，九天十地间，被一则惊世消息引爆了。
　　金家、王家、还有风族等，一干长生世家，曾经跟黑暗生灵接触，有过密切来往，被人揭露了出来。
　　一块晶石，引发了一场大风暴。
　　这绝对是大事件，虽然世间一直有人传言，某族可能跟黑暗生灵勾结，但是并没有最为直接的证据。
　　便是在那须弥断山，紧随王家老八之后出现一头黑暗至尊，也只是让人怀疑，并无最有利的证据。
　　一些人支持荒，认为王家金家、王家当诛，可是却还是有些不太相信他们真的跟黑暗生灵密切往来。
　　现在，一块晶石出世，上面记录了三十年前的一些影像，有清晰的身影，有真实的话语，顿时引发一场大地震。
　　这是一场轩然大波，如惊天动地的海啸！
　　在世人眼中，长生世家是神圣的，强大的，高高在上，出过真仙，怎么可能会背叛九天？
　　只有少部分人知道，所谓的仙道家族，内部更为复杂，一样有尔虞我诈，一样黑暗，一样有血与剑，更为无情。
　　但世间绝大多数人却不了解，因为他们相距太远，一直认为他们是神圣的，高远的，是守护九天的中流砥柱。
　　当一块晶石投出，映照出百态，真正的人生常情，许多人震惊了，一些观念崩塌。
　　“这绝对是假的，有人伪造，小小的一块晶石怎能当作证据，真是笑话！”有人跳出来。
　　显然，有些世家恐惧了，现在这个时间点太敏感了，也太微妙了，正是要举教进仙域的前夕，发生这种事，简直算是一剑封喉！
　　最为关键的节点，爆出这样一则消息，可能会活活掐断他们的前路。
　　若是被证实的话，仙域肯定不能无视，定要问询。
　　所以，几乎在第一时间，一股巨大的风暴开启了，世人震撼时，有些家族竭尽所能，想要平息事态。
　　“这只是一块晶石，仅此而已，证明不了什么，有人在伪造！”
　　有人喝斥，这是一位德高望重的老辈强者，修道岁月久远，名声极佳，结果被某一长生世家请出，斥责这种“污蔑。”
　　“长生世家，执天下牛耳，守护九天十地一个纪元，付出了太的血与泪，他们怎会背叛这方天地，甘愿去做那人不人鬼不鬼的黑暗生灵？这不可能，显然有人在泼脏水，侮辱那些仙道家族！”
　　有一位名人站出，号称铁面无私，为某一神城之主，大声呵斥，严厉批判混淆是非的图谋不轨者。
　　天下一下子乱了，如同炸窝一般，一片鼎沸，喧嚣声震天。
　　很多人都觉得，这事件太惊人，有人怀疑，有人惊悚，有人了然，有人不相信。
　　数日后，第二块神晶出世，投在一座巨城，映照出更为惊人的一些事实，延续上一块，这晶石上的烙印太清晰了。
　　许多人近距离感受，觉得不像是伪造。
　　并且，人们在这块晶石中，看到了一些较为熟悉、名头很大的人的面孔，来自仙道世家。
　　“轰！”
　　这引发巨大波澜。
　　这一次，世间嘈杂，诸多区域乱了，这是真的吗？连长生世家都如此，这九天得多么的腐朽了。
　　观念上的冲击，让许多人颤栗，深感后怕，若非仙域发兵，当年那几个长生世家是否真的会反出去？
　　“卑鄙，这是一种可耻的污蔑，清者自清浊者自浊，我相信世间自有公道在，长生世家守护九天，矢志不渝，如同死去的先辈那般，头颅可以断掉，血可以流干，但绝不会背叛！”
　　第一时间，就有人站出，严厉抨击这种混淆是非的作假者。
　　长生世家反应迅速，第二块晶石刚流传出，还没有被人摹刻下来，便迅速出手，控制在手了。
　　并且，仅在当日而已，一位准至尊出世，跟进这件事。
　　这个人从太古前活到现在，辈分高的吓人，且只差一线就进入至尊境了，有着崇高的地位。
　　最主要的是，这么多年以来，他跟许多大族都交好，人脉很广。
　　他在当日还请出一些老友，都是活化石级存在，名望极大，这些人联合在一起，郑重宣告，他们将严查。
　　“听到了吗，郑德前辈出山了，连他老人家都被惊动了，联合了诸多名宿，要一起鉴定两块神晶的真假，给大家一个交代！”
　　“郑德前辈，那可是一位从太古前活到现在的准至尊啊，甚至有传说当年他都踏足进至尊那一领域了，奈何被大道所伤，又跌落了下来。这可是一位急公好义、公正无私的前辈，号称大德之人。”
　　这样的消息，引起一片惊呼声，许多人都在期待，相信这种名望巨大的前贤出头，肯定要还大家一个真相。
　　“真相就在两日后揭开！”跟郑德准至尊一块出世的一位名宿说道，向众人郑重保证一定会无私道出事实。
　　两日间，风起云涌，天下各地都在议论，都在谈这件事，这是捅破天的大事。
　　而几个长生世家，内部则如暴风骤雨来临一般，所有人都面色阴沉的要命，他们预感到麻烦大了。
　　唯一庆幸的是，他们反映迅速，将郑德这种名望很高的人给抬出，请他鉴定的神晶“真伪”，还原“真相”。
　　这肯定不是最后的底牌，他们还有其他后手，类似的顶级名人，他们不断请出，做好了后续的安排。
　　他们唯一的担心的是，这个时间点太敏感，投出神晶石的那个人算准时间，卡的太狠，简直是要命一击。
　　时间，捏的太狠，仙域的人若是被惊动，他们还能踏足那一界吗，非常担心所有努力付之东流水。
　　“一定要尽快揪出那个人，防止他继续投出神晶！”
　　几大家族咬牙切齿，恨极了那个人，暗中调动大批兵马，严密注视着各地的风吹草动。
　　两日来，所有人都在期待，都在等着公布真相。
　　各地都不能宁静，因为这影响太大了，是一场前所未有的大风暴。
　　时间过的很快，两日之期到了。
　　郑德与一干名宿，一个个脸色严肃，站在一座恢宏的祭坛上方，用玉盘托着两块晶石，当众宣告结果。
　　“经我们鉴定，神晶内的烙印是假的，有人伪造，污蔑长生世家！”郑德郑重说道。
　　轰！
　　这顿时引发巨大轰动。
　　“我就说嘛，长生世家怎么可能做出那种事，谁不知道他们才是他们九天的最强盾牌，用血有肉捍卫着我们这方世界的尊严！”
　　“仙道家族，辉煌永驻，护佑我界平安！”
　　……
　　几大家族提前布置的人马都动了，第一时间宣扬他们劳苦功高，曾经的辉煌。
　　此外，还有一些名气很大的修士站出，力挺长生世家。
　　可惜，那暗中的人似乎不在意这种声音，也不怕世人是否被蒙蔽，数日后，又投出了第三块晶石。
　　“假的，这种人很无耻，污蔑仙道家族，背弃了九天，怀着不可告人的目的！”郑德准至尊声色俱厉，站出驳斥。
　　其他一些名人陆续发表看法，义正言辞，支持长生世家。
　　同一日，第四块晶石，也是最后一块晶石投出后，郑德等人的寒毛当时就竖了起来。
　　涉及到的几个长生世家，则是一阵惊悚，十分惶恐，他们坐不住了，彻底的沉不住气。
　　因为，几块晶石本就是相连的烙印，最后一块清晰的记载着，某一家族持烂木箱而来，要送给黑暗生灵。
　　这顿时炸窝了！
　　烂木箱，那是仙域都在查的东西，这三十年来围绕着它发生了太多的事！
　　现在，关键时间点，这第四块晶石一出，简直像彗星撞击大地般，几个家族都毛了。
　　哪怕证实前几块晶石是假的，现在出了出第四块晶石，仙域也一定要介入。
　　太狠了！
　　有这块晶石在手，却不早拿出来，结果等到现在才亮出，这分明是想绝杀。
　　几个长生世家知道，对方将节奏把握的太好了，等于利用了他们一把，随他们去洗掉污点，证明清白，待这件事发酵到一定程度后，再一剑封喉。
　　若没有这场喧嚣，怎么会举世关注，持续的争吵，举世皆知后，再投出第四块晶石，效果最佳。
　　涉及到烂木箱，仙域必然要插手！
　　只要有真仙涉足，什么真假，一探便知。
　　“好狠啊！”
　　一些长生家族内，不少人脸都吓白了。


第1849章 血的代价
　　几个长生世家意识到，可能会有祸乱临头，他们焦躁不安，内心深处有种惶恐，真要是细查的话，多半要露马脚。
　　这一日，他们都害怕了，在族中密议，认真商讨，用以应付家族接下来可能要到来的巨大危机。
　　在他们看来，出手之人太狠了，击中他们的七寸，在关键时间点给予了致命一击，若是应对不好，会有厄难降临。
　　“我觉得，不能死咬着与我等无关了，必要时需要放弃几个人，为了家族必要的付出是值得的。”
　　这样的话语一出，一些人当即就变色了。
　　外界，自然震惊，烂木箱都要送个黑暗生灵？胆大包天，也太过分了。
　　难道这一切都是真的吗？
　　时至今日，许多人都听闻过那件东西，是石昊在边荒九死一生带回来的。
　　最后，烂木箱落在仙道家族手中，由几族共同执掌，可是却在三十年前不翼而飞，没有查出结果，并被遮掩了下来。
　　后来，仙域被惊动，结果却也不了了之，成为一桩无头公案。
　　在仙域一些强者看来，那口木箱应该还在，只不过被某一族藏了起来，为了进仙域，当作最后的筹码。
　　现在，居然有这样的丑闻！
　　“这事到底是真是假？”外界，所有人都不能平静，内心涌起滔天骇浪。
　　如果是真的，有些家族实在令人惊悚，化身为恶鬼，什么仙道家族？到头来要成为地狱的使者。
　　经过郑德等一些名宿的鉴证，晶石作伪，还了长生世家清白，可是现在为何却还是让人不寒而栗呢？
　　这是人们的一种直觉，这事还没有结束，过于可怕！
　　郑德等人活了漫长岁月，经的多见的广，现在觉得骑虎难下，隐隐有种莫名寒意，一阵心惊肉跳。
　　还要站出来吗？硬着头皮，他再次驳斥了几句，然后，他害怕了，内心惶然。
　　他现在后悔了，贪图仙道世家给予的一些利益，为他们“澄清”，为他们“呐喊”，结果现在陷自己于被动中。
　　“斩了魑魅魍魉，干掉长生家族！”有一些人叫喊，比如曹雨生等人，拍手称快，预感到仙道家族或许将倾。
　　一些家族反应迅速，就在当日便做了一些决断。
　　以金家为例，金太君降下法旨，彻查家族内部，看一看是否真有个别不肖子孙败坏门风，一旦查出，定将严办。
　　随后，风族老祖更是果决，要在族内严查，若有子孙真的勾结黑暗生灵，将杀无赦！
　　……
　　他们的应急反应不可谓不迅速。
　　仙道家族害怕了，与其到时候被人揭开丑闻，不如现在主动“自查”，给外界一个交代。
　　一些名人后悔了，心脏在剧烈收缩，脊背发凉，越发觉得惊悚，昧着良心给仙道家族洗刷污点，自身陷入漩涡中。
　　仙域有了反应，来的不算快，但也不算慢，共有几股人马，都是强者带队，奔赴几个长生世家。
　　世间哗然！
　　这几族真的有问题吗？许多人大惊，随后外界一下子安静了不少，所有人都在看着，静待结果。
　　至此，石昊不再出手，他知道预料中的事正在发生。
　　当年旧事，真要查的话怎么可能一点都查不清，必然有蛛丝马迹，仙域不乏顶级高手，自有其办法。
　　至此，石昊去访友，去见天角蚁，去看拓古驭龙等人，长生家族没有在蹲守他，自顾不暇，陷入一场祸乱中。
　　现在谁还顾得上他，那几个敌视他的仙道家族都在煎熬中度日，整片天地都乱了。
　　“一剑西来，天外飞仙，太凌厉了，哈哈，给予他们这一击，大好！”拓古驭龙哈哈大笑道。
　　“来，荒兄，我们喝一杯，静等那些家族黑暗一面被揭开，今日将浮一大白！哈哈……”
　　他们见到石昊，得悉是他做的，倍感兴奋与激动。
　　外界，各族都在等结果，所有人都知道，一场暴风骤雨要来了。此前长生世家的辩解，可能要出大问题。
　　就在此时，金家自查，称发现了不肖子孙，或许真的做了一些让祖先蒙羞的事。
　　这是第一例，是他们自己放出的风声，抢先自揭短，避免被仙域真正查出一些事情后被动。
　　随后，风族高层也透露一些事，他们倍感痛心，该族有三名弟子曾跟黑暗生灵有染，彼此有往来。
　　这比金家更进一步，算是揭开了风暴的一角，直接承认该族有人跟黑暗生灵勾结，表示要严厉惩戒，该杀就杀！
　　世人被震撼，高高在上、神圣无比的长生家族，守护九天的中流砥柱，居然真的不再无暇！
　　巨大的风暴开启，世人都被惊呆了！
　　早先的辩解，几大家族的不认账，现在看来都是为了遮掩，不负责，欲盖弥彰。
　　对于几个仙道家族来说，这是一场巨大的危机。
　　世人相信，晶石内的烙印多半是真的，这……捅破了天！
　　此时，除却长生世家焦头烂额，心中恐惧外，一些名人也惶恐了，充满无力感。
　　不久前，他们还话语铿锵，义正言辞，驳斥投出神晶的人，称那是污蔑，是卑劣的，在侮辱仙道家族。
　　现在，他们全都脸色发白，嘴唇发抖，张口结舌，说不出话来。
　　“骗子，什么德高望重的前辈名宿，都是一群鬼话连篇的伪君子！”
　　“他们也都算是名人，居然做出这种事，还谈什么大公无私，还说什么还世间一个公道，这群人太卑劣了！”
　　……
　　转瞬间，一群名人成了过街老鼠，人人喊打。
　　尤其是郑德，对外号称大德之人，人脉很广，认识各族有名望的人，这一次他呼朋唤友，支持长生家族，现在压力巨大。
　　他早就知道，仙道家族不干净，但是，收人经文、大道法器，自然要替人消灾，他卖力呐喊，义正言辞，指出那神晶内的烙印是伪造的，纯属污蔑。
　　现在长生家族自己都初步承认了，开始纠察，让他脸色铁青，而后又变成煞白色，他小心积攒起的名望，付之东流水。
　　毫无疑问，所谓大德之人翻船了，许多人憎恨，这种人居然也无底线，行无耻之事，让人唾弃。
　　“该死的郑德，末法时代到了，你的寿元怎么还不干涸！”
　　出离愤怒的人大声诅咒着。
　　仙道家族动作不断，不断做出反应，金家老太君下令，接连杀了五名十三世孙，并向仙域强者请罪。
　　金太君老泪纵横，称被后世子孙蒙蔽了，出了这样大逆不道之悲，愿意付出代价，接受惩罚。
　　而风族老祖，则是亲手斩杀了一名亲孙儿，六名九世孙，可以说都这是他的嫡系后代，在族中地位颇高。
　　但是，这又能如何？人们相信，他们跟黑暗生灵有染，现在这样表态也改变不了过去发生的事。
　　许多人意识到，这两族多半完了。
　　“王家呢，什么反应？”拓古驭龙好奇，没有听到他们有什么动作。
　　曹雨生冷笑道：“我猜，他们不知如何是好，想那王长生枭雄一世，到头来还是进不了仙域，注定无法成仙，现在多半在呕血！”
　　“去看一看！”石昊说道，他知道，早先有人针对他时，必有王家几条龙推波助澜。
　　既然王家现在没有什么反应，他不介意自己去寻找机会。
　　王家，一个古老的道统，来自仙域，强大无匹，平乱诀已震慑世间两个纪元那么久远了。
　　此地，上万座灵山弥漫紫气，蒸腾神光，一看就是最适合修道的净土，隐约间，各座山峰间传来阵阵龙吟声。
　　粗大的龙气，巍峨的山体，彼此纠缠着，景象惊人。
　　“王家真是好气象，瑞光澎湃，这是大兴之兆啊。”曹雨生嘿嘿笑道。
　　“嗯？”
　　忽然，石昊吃了一惊，他神觉强大，异常敏锐，隔着很多万里就听到了哭泣声，带着悲恸之意。
　　随后，由远而近，天边有一队人踏着虚空缓缓而来，中途不断撒下纸钱等，那些人共抬着五口朱红色的大棺。
　　悲咽声，大哭声，响彻天宇。
　　“怎么回事，是王家的人？”天角蚁露出惊色。
　　很快，他们得到消息，一下子呆住了。五口朱红色的大棺葬着王家这一纪元五个非常重要的人，竟然分别是：王二、王三、王四、王六、王七！
　　“谁杀了他们？”拓古驭龙当真吃惊，眼眸睁大，有些不敢相信。
　　“王家一下子死了五条龙？”曹雨生震惊，这不是等于捅了王长生的心窝子吗？将他的亲子斩掉，谁做的？
　　下一刻，当得到确切消息后，他们震撼了，呆住了，难以置信。
　　王家五条龙，是被王长生亲自宰掉的，手起剑落，一剑一个，将他们劈杀了个形神俱灭，死无全尸！
　　“这，谁能告诉我，王长生发什么疯，真是令人惊悚啊！”消息太惊人，让人觉得不真实。
　　很快，他们探知到，在神晶才出现一块时，就是在第一天，当王长生听闻后，第一时间就将自己的几个儿子镇压，送到仙域诸强眼前，当面审问，最后一刀一个将他们都给宰了！
　　只是，这件事没有传出，直到很多天过去，直到现在，王家人抬尸而回，这才见光。
　　“当真是一个狠人！”石昊叹道，他意识到，王长生比他想象的要可怕，要厉害。
　　金太君、风家老祖曾努力洗刷污点，又是请人，又是驳斥，最后更是挥泪斩子孙后代，折腾了很长时间。
　　可是王长生最开始时就直接斩了自己的五名亲子，这一对比，让人发怔。
　　“王长生这个人实在可怖，看着清秀绝伦，如同一个十七八岁的少年，一旦有所决断，天崩地裂，让人不寒而栗。”曹雨生感叹，有些发毛。
　　两日后，有消息传来，金家、风族接到法旨，两族无缘进仙域，且法旨中提到，让两族老祖亲自动手，从亲子开始诛杀，但凡同黑暗生灵有勾结者，杀无赦！


第1850章 各自上路
　　那群人在哀嚎，恸哭，声音响彻云霄，踏着长空而来。
　　五口朱红色的大棺，很压抑，载着五条龙的残体，连全尸都没有留下，甚至有的棺中只剩下一摊血。
　　谁能想到，堂堂王家五条龙，叱咤风云，呼啸九天十地间，就这么的死掉了，而且是被王长生亲手击毙！
　　“啊……”有人在大哭，落下血泪，但是又能如何？
　　报仇吗，那就意味着要弑祖，五条龙的后代百感交集，心情酸苦而又复杂，居然落到这一步。
　　不过，他们知道，王家避过一劫！
　　曾经相同的因，却结出了不同的果，事实就是这么难料。
　　仙域法旨降下，金家、风族等家族内部愁云惨淡，居然是这么一个结果，逼着他们自己动手，进行大清洗。
　　而王长生所在的王家，却不在此列。
　　这一日金太君仿佛在一下子苍老了十万年，满脸老皮褶皱，雪白发丝干枯，随风坠落，她如同油尽灯枯。
　　“噗！”
　　前方，一个男子的头颅飞起，伴着一声低吼，还有族内成片惶恐的叫声，金太君麻木的挥动手中的长刀。
　　这一日，她亲自动手，斩杀了很多后裔，其中有她的亲孙子，甚至还有他的亲女儿。
　　她的这一脉，简直要被杀光了。
　　王长生是自己动手，格杀五子，而她则是被逼着动手，必须要斩掉跟黑暗生灵有过来往的子嗣，惨不忍睹，这一脉人丁凋零。
　　还有风族，该族老祖同样被仙域强者传下法旨，强行逼着斩杀族中勾结黑暗生灵的人。
　　这位老祖早已成道多年，可今日却险些道心崩坏，因为他总共还有七个儿子，都在被斩杀的名单上。
　　他曾有很多子嗣，不过有些亲子都先于他老死在岁月中，还有的夭折，七个儿子如今是该族的参天大树，结果全部毙命。
　　这是一场狂风暴雨，席卷了修炼界。
　　并非夸张，许多修士有感，这几日间，天穹上在下雨，带着淡淡的殷红色，那是世间强者殒落过多所致，引发天地异象。
　　两个大家族，直接就垮了，死了太多的人！
　　人们从中也感受到了仙域强者的恐怖，就这么逼两族老祖杀自己的后人，生生让两教走向没落。
　　但是，金太君与风族老祖都活了下来，并未被击毙，仙域传下法旨，让他们戴罪立功，灭杀黑暗生灵。
　　“好狠，仙域这帮人可真不是什么善类啊，够铁血，够绝情，不过我喜欢，哈哈……”在这种关头还能笑的，自然是曹胖子。
　　他们受够那几族的恶气，今日两教近乎全灭，让他们高呼，大快人心。
　　天下风雨飘摇，各族修士莫不心颤，居然发生了这种事，长生家族真的曾经背叛，要跟黑暗生灵同流合污，反过来杀他们。
　　“唉，王长生收尸练功，心志如铁，金太君诛己心，自身半崩，这就是差距啊！”
　　拓古驭龙、天角蚁等人谈论，对前者十分忌惮。
　　不管怎么说，烂木箱丢失，至今成迷，人们不知道它落在何方。
　　喀嚓！
　　一道又一道大裂缝浮现，那是九天十地对碰，末法进行时，如火如荼，这已经是两个月后了，数个长生世家被清洗，险些除名！
　　而这个时候，末法时代正在大步走来。
　　“啊……”有人曾听到，郑德准至尊大叫，他的寿元无多，生命在最近两个月以来急骤缩减，躯体不断干枯。
　　这种变化太恐怖了，大德之人郑德险些老死！
　　同一时期，九天十地发生了一些非常恐怖的事，有不少名宿坐化，老死在岁月中，灭绝于末法时代。
　　在此期间，仙域真正撤军了，而今只剩下了小股，在维系着最后的平衡。
　　毫无疑问，他们也要撤走，这片天地终究要寂静。
　　在这两个月以来，石昊连着送走了几批人，拓古驭龙、卫家四凰中的两人，跟他挥手，最终进入了仙域。
　　十冠王、谪仙虽然只点头，但是，也算是同为对手、竞争者一场，惺惺相惜。
　　有些人石昊曾经去送，而有些人则不去理会，比如六冠王宁川等，他不曾前往，若有机会，他或许直接斩杀。
　　仙域有些道统派出强者接引，故此，有些人石昊不便去送，除非是知己，真心朋友，不然他不会去冒险。
　　“哥，你真的不走吗？”
　　这一日，石昊暗自送了秦昊一程，他也没有想到自己的弟弟要进仙域了。
　　因为，秦昊身上的那块仙骨来头蹊跷，秦长生为他创造了一个机会，引起某一仙王世家的注意，要研究此骨。
　　秦长生早已打定主意，他不想发生“长生祸”，那像是一个可怕的梦魇，时常徘徊在深层次休眠的心田间。
　　一个纪元以来，他都不安！
　　他秦长生，还有穆长生，在加上王长生，令他时内心最深处难以安宁。
　　“魔女，你当年喜欢的男人到底是谁，该不会就是我吧？哈哈……”石昊为魔女送行，开起玩笑。
　　昔年，魔女曾脸皮很厚地说道，自己早有喜欢的人，石昊不是她的菜，相当的彪悍。
　　“来呀，等你哪天功参造化，从这一界生生杀进仙域，你就是我的菜了！”魔女笑着，给了石昊一个大大的白眼。
　　不过，最后离别前，她却又收起了笑容，不再戏虐，轻轻一叹，走过来，轻柔地抱了抱石昊，而后走向远方，道：“你保重！”
　　魔女远去了，就此不见。
　　“你不走吗？”石昊问曹雨生，他将王大、王五、王家老八的法阵提炼出来，将法阵刻印在曹雨生的体内。
　　可惜，王家另外五条龙直接被秦长生斩杀了，再也得不到他们身上的残阵。
　　“我就不走了，我的道在这一界，改天情况不对时，将我自己埋下就好了，千百万年后又是一条好汉！”曹雨生拍着胸膛。
　　可是说着说着，他的眼圈就红了，道：“就是那个时候不知道我是否还记得你，是否还记得自己，是否还记得一些不想忘记的人，一个纪元后，或许两个纪元，我还能见到谁？”
　　曹雨生没有走，但是独自一个人隐居了，暂时从世间消失。
　　补天道，举教迁徙，所有人都要进仙域，清漪最后一个上路，她不断回头，向后看去，像是在等什么人，想要看到那道身影。
　　最后，她逃了，借助法阵，不断横渡虚空，暂时离开补天道。
　　她怕石昊真的出现，怕有人伏击他，因为接引他们这一教的是一个非常的强大的古老道统。
　　事实上，并未有人阻击，不过她还是离开这里。
　　一片幽静之地，清漪独自站立，不久后，一道身影落下，站在她的身后，传来温和的声音。
　　“是清漪吗？”
　　白衣丽人转身，神色复杂，美眸转动间，有千言万语，可最后能说什么？她终究是要离去。
　　“我们两人终究是融合归一了。”到头来，她的美目中蕴含着水汽。
　　“我已知道，你已不是曾经的清漪。”石昊点头，默默站着，不再说话。
　　“清漪本就是我！”那绝代丽人强调，但却有种柔弱感，她想抓住什么，证明什么。
　　“此生，你的愿望是成仙？”石昊问道，想成仙就要去仙域，别无选择。
　　很久，清漪都不说话，最后才抬头，眸子中蕴含着水雾，有晶莹滚落而下，带着光彩，凄婉而伤感。
　　“我想成仙，可我又很矛盾！”她在艰难的选择，最后转过了身躯，看着天边。
　　“你会成仙的。”石昊点头。
　　“跟我走，或者，你等我，我会找人庇护你，让你进仙域！”清漪看着他，很认真。
　　“不了，我的道不在那里，我要在这方世界寻找，成就圆满大道。”石昊摇头。
　　“你是怕我做不到吗，一定可以。”清漪落泪。
　　“你走吧，便是身在末法时代的这方天地，我也不会被困住，末法时代得证大法才是真！”石昊语气坚定。
　　很久，清漪都没有说话。
　　她知道，那不现实，从此一别，多半就是永远，再也不可见。
　　此时，她眼中不断有晶莹滚落，怔怔的看着那个人，像是要把他烙印进心里，哪怕一个又一个纪元过去，还能记得，永不忘记。
　　“我希望，成仙路上见，那时还会再相逢。别无所求，只想你能平安，千百万年后还能出现。”清漪落泪，而后大声说道。
　　最后，清漪上路了，带着伤感，带着悲，这一刻，她不知道自己是清漪还是月婵，越走越远。
　　“我想，很多年后，我或许会后悔的。如果还有机会再相遇，我一定会做出另一种选择。”在远方，她迈进仙门，带着失落，带着怅然，带着无尽的遗憾。
　　每个人都有自己不同的路，九天寂静了，能走的人都走了，留下一片凌乱。
　　仙域大军最终都撤退了！
　　而此时，黑暗大军也不见踪影，黑暗物质都消退了。
　　因为，末法时代到了！
　　石昊一个人在黑暗退潮后的大陆上垂钓，他看到了诸般景象，见到了某种真相。
　　“黑暗造就了一切。”他像是孤独的钓者，一个人垂钓万古生灭。


第1851章 部分真相
　　黑暗世界的生灵退走了，大地上满目疮痍，被侵蚀过的山川万物，至今有些还残存着稀薄的黑色物质。
　　这是一片内海，在大陆腹地深处，但却跟外海相连，它漆黑如墨，寂静无声。
　　石昊坐在悬崖上，一根钓竿以紫铜精铸成，垂钓几个月，元神辐射向四面八方，观大道沉浮，看乾坤脉动，洞悉了海中与陆上的几分真相。
　　生灵少了，但依旧还存在，相对来说稍弱一分，最起码没有黑暗至尊留下，被黑暗世界原本的真正生灵带走了。
　　留下的生灵实力从遁一境界的修士到普通的凡人应有尽有，他们是被遗弃者，并没有被带走。
　　数十年过去，这些生灵不再懵懂，都有了自己的意识，甚至一些较强者跟常人没有什么区别。
　　让石昊不寒而栗的是，这些有了自己意识的生灵都在悲伤，都在哀叹，带着遗憾，还有无尽的伤感。
　　他们在思念故土，想念家人。
　　在他们看来，他们是受害者，被九天十地的生灵压榨，屠戮，占据家园，毁掉了赖以生存的领地。
　　在这些生灵的认知中，原本这九天十地都是他们的家园，但是现在却被强行占据过半，而自己这一方的各族强者皆败走，退出这方大世界。
　　他们被一群魔鬼攻占祖地，赶出故土，如今只剩下一片残破的山河。
　　庆幸的是，那群魔鬼也损失惨重，一群魔王不得不休战，暂时止戈，停止了对他们的血腥入侵。
　　这就是当前的现状，是那些生灵的认知。
　　石昊呆呆发愣，黑暗侵蚀这方山河，那些尸体诞生意志后，居然有这种可怕的元神烙印，而这记忆便成为了真相。
　　这些黑暗生灵在愤怒，在悲哀，在伤感，在咆哮，他们觉得自己是受害者，失去了太多。
　　这一刻，石昊觉得身上浮现出一股莫名的寒气，这“真相”还真是残酷，让他都大受触动，双眉紧蹙。
　　于此之际，他想到了一些旧事。
　　记得，第一次误入异域，是在帝关那里，被一口万物母气鼎带着，没入一个诡异的古老大世界。
　　那就是异域的外围，是边缘区域。
　　在那里，有跟九天十地一样的生灵，不过在他们的心中，所思所感都跟这方世界不一样，他们认为，所谓的“异域”在跟魔鬼战斗，他们才是受害者。
　　莫道，一个修出三道仙气的异域年轻强者，曾被石昊收服，他就是出在那片土地上。
　　他被石昊降服了，但是，到最后也没有改变自己的认知，一直强调在那漫长岁月前，他们被屠戮、侵袭，不得已才跟九天开战。
　　不同的岁月，不同的疆土，不同的生灵，但却是相似的旧事！
　　这像是一个轮回，再现了当年的旧事。
　　石昊坐在悬崖上，思虑着过去与现在，他知道了一些真相，觉得这件事真的令人毛骨悚然，竟是如此！
　　“砰！”
　　石昊猛的一提钓竿，金丝钓线绷紧，接着，一条山岭般粗大的古蛟浮出水面，狰狞无比，昂着头颅，化成一道乌光，向着石昊扑杀而来。
　　遁一境界！
　　轻轻一弹指，那挤压满高天、周围电闪雷鸣、带着混沌气的古蛟便被石昊震的大口吐血，接着缩小，坠落下来。
　　石昊两指一夹，将他捏了起来，盯着它，仔细看了又看，道：“遗忘一切，像是被夺舍了一般，认为我等是魔鬼，尔等才是被害者，对否？”
　　“你这魔鬼！”这头古蛟非常强，显然有自己的意识，不再懵懂，“明辨是非”，并“知道”敌人是谁。
　　石昊叹气，意兴阑珊，将他丢掉，扔向黑色的大海，噗通一声，它恢复了本体，再次如山岭一般，砸起滔天的浪花。
　　“这么说来，连所谓的异域也是黑暗重重，有着他们的影子啊。”
　　异域开疆扩土，占领九天大片领域，最后那些失去家园的生灵却反过来认为帝关这边的人是魔鬼。
　　曾经的旧事，如今终是浮现出水面。
　　随后，他再次想到异域不朽之王——俞陀，有传言称，他是一个超级黑暗进化者，从黑暗中崛起。
　　事已至此，许多事情真相都露出水面。
　　就是异域，多半也有半数以上古祖来自黑暗，甚至更多……
　　石昊想到了禁区之主的话，那时黑暗物质才开始侵蚀三千州，才显端倪，他有很多疑惑，曾向那条残魂请教。
　　禁区之主曾说过，真相远比他想象的还要可怕，还是不知道为好，不然会打击九天十地这方世界的生灵信念。
　　那时他还不明白，现在得知部分真相后，他确实沉默了。
　　连异域都跟黑暗有关，俞陀那种无敌生灵竟于黑暗中崛起，还有比这更诡异与可怕的事情吗？
　　九天早年就败在了异域手中，而那只是黑暗的部分力量。
　　喀嚓！
　　九天十地彻底碰撞在一起，末法时代真正到了，从这一日开启出可怕大波澜！
　　砰！
　　便是石昊坐着的山崖都在这一刻炸开了，那是因为，他体内有一股力量不受控制，乱窜所致。
　　哧！
　　天空中，有一柄刀极速斩来，雪亮而森寒，一刀斩碎天地，破灭永恒，伴着诸多星体坠落，极致绚烂。
　　半空中，又一颗又一颗大星落下来，都是刀气涌动时所带下来的，可是接近这片海域时又都炸开，化作齑粉。
　　星辰在湮灭，在破碎，域外都被撕裂了，以石昊为中心，还有以那长刀为风暴眼，黑暗大裂缝交织，简直要毁掉星空。
　　末法来临，天意如刀，无情斩落下来。
　　一般人看不见这口刀，因为他是无形的，是道的载体，只有当事人能看到，那刀锋雪亮刺目之极。
　　这一刀落下，恐怖惊人。
　　“当！”
　　石昊迎击，一刹那而已，拳印变化，从鲲鹏拳到轮回拳，又到真凰展翅，撼天一掌，最后又是雷帝法印，轰击苍天。
　　他的身体剧震，脚下的山崖化成细沙，而后整片黑色的汪洋被蒸干了，内陆出现一块巨大的盆地。
　　砰砰砰！
　　星骸坠落，天空中，有诸多星体被卷动下来，在爆碎，在炸开，但也有很多残骸落了下来，砸裂盆地。
　　末法时代开启，这是第一波冲击，斩了石昊一刀，被他生生硬抗住，自身无损，但是天域却坏了一大片。
　　与此同时，这方大世界所有的修士都挨了一刀，没有例外，只不过所经历的有严重与轻缓之分。
　　哪怕如此，这一日一个恐怖的伤亡数字还是出现在众人眼前。
　　足有一成的修士被天意一刀斩杀，死于非命。
　　“这是什么，为何如此，末法时代太残酷了！”有人大叫着，面上没有一点血色，极度恐惧。
　　“大道反噬，天地末法，就是如此，不然为何仙域都退兵了？我等遇上了这最糟糕的年代！”
　　依旧是同一日，还有一成的人跌落下原有的境界，道行锐减，险些废掉，这是严重之极的大道伤害。
　　“末法时代，最恐怖之处不在于大环境稳定后不能修法，而是在迎接它来临的过程中，那一次又一次的大道无情斩杀，以及天地反噬。”
　　影响还在继续，而这只是开始阶段。
　　数日后，这个世间有许多年老的修士相继坐化，有些是旧伤发作，有些是血气干枯，更有很多无疾而终。
　　人们意识到，末法时代，不是说说而已，所有人的寿元都将锐减，一群老辈强者都要在近期凋零。
　　“在那最好的年代，真仙红尘现，仙王也可见，而我们都完美的错过了。这一世，哈哈……真是罕见而残忍啊，先是不朽之王叩关，接着黑暗侵蚀，现在又迎来末法，哈哈，人生如梦似幻，不若去轮回，当此生此世不过是大梦一场，再见，这糟糕的年代！”
　　有人大笑着，状若疯狂，活过百万年，原本还算老当益壮，可是到了这一世，一日间而已，就像是苍老了数十万年。
　　同他一样，许多人都在快速油尽灯枯。
　　可怕影的响还在继续着，这天地越发的恐怖，大乾坤反噬，吞纳六合八荒，汲取所有先天精气。


第1852章 再见孟天正
　　这是一个时代的悲哀，是修士的不幸，但凡修法者都遭遇天意一刀，有人挺住了，有人废掉了，还有人死去了。
　　不过十数日，修炼界减员骤增，前后有两成修士坐化，或者大道伤复发，带着苦涩还有不甘，离世而去。
　　一个凄凉的大世，不乏天纵奇才，不缺少绝艳之辈，但是，在这末法时代，他们唯有仰天一叹，生不逢时。
　　一个月后，除却少数人外，活过百万年以上的修士灭掉了九成九，若无特别造化，若无不死物质，都在第一时间肉身腐朽，元神崩塌。
　　有人曾亲眼看到一位老者，一位遁一巅峰的强者，修成了古僧一脉的金身，奈何在岁月长刀下，被斩的金身碎裂，元神化光，败亡在这个大世。
　　“谁能救我？”
　　大德之人——郑德，在九天上哀嚎，他有一株神药，有不死物质，但还是救不了他的命。
　　他是准至尊，且有偌大的名望，在九天上呼风唤雨，曾经倍受人尊敬。
　　可是，在大劫来临，天地反噬的时刻，他跟一个风烛残年的寻常老者没什么区别，无法改变既定的命运。
　　神药失效了，没有了原来的效果，整株暗淡无光。
　　郑德腐朽，强大的法体在一日间破碎，最后元亦快速的四分五裂，不能保持原有的强大状态了。
　　这天地为所有人都划了一条红线，生灵之寿元都有了极限，他这等人物活了太久，天意之刀斩来，对他们杀伤力最大！
　　坚持数日，郑德在凄厉惨叫声中，法体一块一块的崩落，元神焚烧，被大道生生的熔炼了，归于虚无中。
　　修士的路，就是一条逆天地之路，汲取天地本源精气，强大自己，让本不过百载的命元不断提升。
　　到头来，天地开始反噬，不真正超脱，那么就将还回一切，打回原形。
　　所谓末法时代，就是如此，天地间一杆秤，得到了那么多，终有一天还要以某种形式偿还回去。
　　人们发现了一个可怕的事实，在末法时代到来，剧烈变化三个月之后，神药蒙昧，灵药暗淡，效果锐减。
　　所谓神药，根本不能称之为神了！
　　因为，这稀有的绝世大药，一个个都失去了灵性，不能开口说话，只有模糊的意识，像是被昧了心灵。
　　轰！
　　天地剧烈颤抖，每一次闹出大动静时，都会给修士造成巨大的伤害，这才是最可怕的时刻！
　　“不可逆转了，天地有缺，末法来临，仙药都退化了！”
　　这是一个生命禁区中传来的惊呼声，有巨头声音都在颤抖，可见这一次的景象多么的恐怖。
　　“怎么会如此？本座逃了，可惜，怕被人吃掉，没有敢溜进仙域去，这一次死定了！”一只白龟驮着一个白衣仙子，惊恐的大叫道。
　　若是石昊在这里，一定会认出，这是长生仙药——白龟驮仙！
　　的确如此，长生药退化，所蕴含着的不死物质还有不灭真蕴都在锐减，大不如从前了。
　　一年后，天地稍微稳定下来，白龟驮仙吓得半死，见不再恶化，它才稍微长出一口气。
　　天地大环境持续恶化，神药全灭，或者可以说退化到了不足以称之为神药的境地，都不能开口说话了。
　　长生药，则退化到了神药的层次！
　　这种药，一株完整的，原本所蕴含的精华足可以让人举霞飞升，得道成仙，称之为仙丹妙药不会有错，但现在不行了。
　　唯一庆幸的是，白龟驮仙发现自己还能飞行，意识还在，只不过也略微的蒙昧了，大不如从前。
　　它可以飞天遁地，难以捕捉，但药效真的退化了。
　　白龟驮仙可以确定，天地再恶化下去，它可能彻底失去心智，只能凭本能趋吉避凶，想要恢复真灵，需要等到下一纪元，天地恢复、末法时代消失时，它或许才能回归。
　　老龟落泪了，很伤心，漫长岁月间，它都要迷失，不见真我，将会沦落到什么地步，那是一种大恐怖。
　　“是否真有轮回，如我一般，就像经历轮回，就此蒙昧，浑浑噩噩，亿万年后方知我是我。”
　　老龟长叹，心情复杂。
　　在这一刻，它突兀的想到，更大的轮回是否蒙蔽的范围更广，涉及的到生灵更多？
　　九天上的禁区，一位巨头在心头惊悸中复苏，在估量这末法时代究竟影响几何，会到什么地步。
　　在这场天地剧变中，修士已经锐减了五成！
　　而在乾坤动荡中，石昊不断被天意之刀劈斩，每一次稍微波动，都会寻到他，恨不得将之斩个形神俱消。
　　“我还年轻，最起码还能活上一万载，别在我身上白费力气了，快去寻找残仙，或者去轰杀金太君！”石昊自语。
　　在这场剧变中，他胆大包天，逆着天意之刀，向上冲击，锤炼自己的道。
　　可以说，末法来临，天地反噬时，有诸多大道偶现，交织在一起，弑杀各族生灵，斩所有修士的道行，这等若在熔炼。
　　对石昊来说，到了最后，那口天意之道成为道光，又铸成了洪炉，将他淹没，百般摧杀。
　　他在修道，逆着天意，修炼自己的法，熔炼至尊身。
　　所有的法一起施展，各种宝术裂天，在此过程中，其中几种术融合了，被那洪炉淬炼间，自动归一。
　　那就是极速！
　　鲲鹏法一出，扶摇之上九万里。
　　仙凰展翅，古今苍穹都显得不够高。
　　雷帝叱咤风云，一双雷翅一展，宇宙难阻其极限。
　　三对法则翅膀融合，归一，成为混沌翅，轻轻一震，不仅有恐怖的杀伤力，无与伦比，此外就是其本源能力尽显——极速。
　　石昊纵横天地间，在他飞行时，仿佛触动了时间，岁月在流转，时光碎片在缭绕，景象无比骇人。
　　他的速度太快了，可以瞬间横渡宇宙，从一片星域达到另一域，最近以来他都在探索那九天十地合并后的无垠星空。
　　这是他的收获，在末法时代来临时，道行没有被斩去，却炼就出一对混沌翅，所向披靡，瞬息亿万里。
　　砰！
　　这一日，石昊举着一块巨大的陨石，冷漠的俯视着下方那片大地，而后猛力一掷，这是半块星辰，焚烧着，坠落向仙殿所在地。
　　轰隆！
　　烈焰焚天，火光淹没大地！
　　这是至尊一击，不过却没有将那里打沉，有仙道铜殿守护着，有绝世法阵复苏，发出光辉，护住整片古地。
　　星骸碎掉了，成为飞灰。
　　“荒，你还敢来，挑战我的威严，活腻了！”
　　这是残仙的嘶吼声，从那地层深处传来。
　　一道身穿灰袍的身影，带着仙气，双手一分，撕开天地，就那么冲了上来，要杀石昊。
　　不过，还有一道身影竟比他更快，手持一柄黑色仙金锏，直接轮动下来，带着仙道符文，骇人之极。
　　砰！
　　那域外的身影当即就炸开了，被黑金仙锏砸碎，爆裂天地间。
　　“荒死了！”仙殿那里有人大叫。
　　此时，残仙冲了上来，神色冷冽，幽幽说道：“这个小辈真是谨慎，居然只是以法力凝聚的假身。”
　　远方，石昊非常意外，在那末法时代，居然见到了一位真仙，跟那仙殿残仙勾结，在这里伏击他。
　　显然，对方预料到，他可能有朝一日会来找残仙的麻烦，不过却没有想到这一日到来的如此之早。
　　“他逃不了，我已经感应到他在哪里，擒下他我就回仙域！”那手持黑金锏的中年男子漠然说道。
　　“就不能直接击杀吗？”残仙说道。
　　“我已经给你面子，第一击全力以赴，若是真身自然杀掉了，谁知他这么狡诈。”真仙平静地说道。
　　“追！”残仙动了，他想抢先发难，在此人出手之前击毙荒。
　　然而，接下来，让他惊愕的是，他居然追不上！
　　这小子什么情况，为何这么变态，速度可以与真仙比肩？残仙真的被惊住了。
　　“哪里走！”那名中年男子也在追击。
　　结果，石昊速度太快，超出他的预料，竟然始终无法拉近距离。
　　轰！
　　他出手了，轮动手中的黑金仙锏，一下子将一片星域打的崩毁，无数星辰灰飞烟灭，这片天宇彻底黑暗了下去。
　　但是，依旧没有触及到荒。
　　“小辈，你再不驻足，别怪我下杀手，而不是生擒活捉。”中年男子寒声道。
　　“你如果能追上，尽管动手，如若不然，有朝一日，我会亲手送你上斩仙台！”
　　突然，石昊惊悚，一道赤霞飞来，带着仙道气息，险些将他腰斩，让其周围的大星全部炸开了。
　　石昊振翅，混沌羽翼一展，脱离这片星域。
　　又一名真仙在此显化，要擒杀他。
　　“禁区的道兄，谢了，这一次将你请出，实在多有打搅。”后方手持黑暗仙金锏的中年男子说道。
　　“仅此一役，一切恩情皆归东流水，再无纠葛。”来自禁区的真仙冷漠无情地说道。
　　石昊悚然，刚才太危险了，就差一点而已，便被人袭杀。
　　他不再停留，转身就走，意识到麻烦大了，这次遇到了大祸，想要逃走多半要付出不小的代价。
　　这还是他修成极速的缘故，不然的话，必死无疑！
　　“小辈，你若不停留，我根本不考虑活捉，直接灭杀！”后方，那手持黑金仙锏的中年男子寒声道。
　　“轰！”
　　来自禁区的真仙则一掌拍落，这片星海崩开，一块又一块星辰碎片飞溅，炸开，接着，这片星系成为永恒的黑暗。
　　还是没有将拥有极速的荒覆盖在下，他避过了。
　　但也就是在这一刻，一股诡异以及恐怖的不祥气息弥漫，从那永恒的黑暗中拂来，那里有一道门。
　　一道身影，昂然而立，面孔如刀削一般，瞳孔冷若星辰，他英俊而又刚毅，身躯修长，雄姿挺拔。
　　“啊！”
　　镇静如石昊，多少年都没有这么失态了，可他还是忍不住失声惊呼，接着眼中险些有泪水滚落下来。
　　“大长老！”他大叫着。
　　那身影伟岸如昔，依旧保持着当年他消失的样子，依旧很年轻，保持在黄金岁月中，他战衣残破，满身血迹，黑发披散，如同当年，英姿神武盖世！
　　多少年了，石昊痛恨边荒那些敌，怀念曾经的岁月，渴望强大，梦中曾回帝关，希冀阻止大长老战死的惨剧。
　　大长老成仙了，却也凋零了，那一战太过悲壮。
　　边荒一战，他再也不可见。
　　谁能想到，他此时竟然又出现了，时隔很多年！
　　只是，他立身在黑暗中，带着不祥的气息，带着恐怖的妖异之力。
　　“你是谁！？”手持黑金仙锏的真仙喝问道。
　　并且，他轮动手中武器，向前发难了。
　　缓缓地，大长老张开了手，他真的很英俊，黄金岁月，看起来二十几岁的样子，除却面色略微发白，跟当年的孟天正毫无区别。
　　轰！
　　下一刻，天崩地裂，不祥的气息翻腾。
　　一只手缓缓的压落，抓住了那名真仙的武器——黑金仙锏。
　　并且，真仙像是遇到了什么恐怖的事，大叫了一声，而后黑暗便将那里淹没了，有一道身影拖着真仙，将其躯体缓缓拉走！


第1853章 往日不可回
　　黑暗中，看不到具体细微的神色表情，年轻的孟天正，残破黄金战衣染血，他缓缓而动，将一位真仙拉进伸手不见五指的可怕区域。
　　“啊……”
　　那真仙凄厉惨叫，声音吓人，像是遇到了最为可怕的事，居然发出这样惊悚之极的尖锐叫喊声。
　　要知道他可是真仙！
　　冰冷与黑暗的宇宙深处，模糊间可以看到，真仙正在挥动手中的黑金仙锏，想要击退敌手，震散诡异与不祥。
　　但是，这是徒劳的，他像是一下子虚弱了下去，连叫声都孱弱了，几乎听不到，无力挣扎着。
　　那是什么？来自生命禁区的那位强者一下子寒毛炸立，从未遇到过这种可怕的事，让他感受到了巨大的危机。
　　残仙，不断倒退，他面色煞白，觉得如坠地狱深渊一般，这种经历让他颤栗，元神与躯体都绷紧了。
　　这种感觉相当不好，就像当年他们四位真仙一起面对那跟异域强者大战过后重伤垂死的鲲鹏一般，不禁发抖。
　　虽然那一役得手了，成功种下折仙咒，但是他们四人也险些全灭，若非有从仙域带来的救命大药，他们便都要死掉了，哪怕如此，此后的岁月中也是苟延残喘。
　　“轰！”
　　不远处，那位来自生命禁区中的神秘强者出手了，一掌拍下，天崩地裂，黑暗的宇宙成为湮灭之地。
　　这块地方的群星早在此前就被击成了宇宙尘埃，现在巨大的波动冲击，一下子席卷更加远处的星域。
　　在可怕的光束中，星辰海焚烧，那片星系成为火海，那是因为被这惊世一击打的所有星体都炸开了，熊熊燃烧。
　　这是一种无比可怕的场景，翻手间，一块星域成为过去，被彻底打残！
　　刹那绚烂过后，是无边的黑暗，那里也成为毁灭之地，只留下灰烬，化作尘埃，在黑暗的宇宙中漂浮。
　　而风暴的中心，却是孟天正那里，刚才的极尽灿烂不过是被波及的星域！
　　残仙紧张，握紧了拳头，盯着宇宙深处。
　　让他失望了，孟天正依旧在，眸子冰冷无比，回头向这边望来，盯住了来自禁区的那位仙道强者！
　　此时，手持黑金仙锏的仙域强者已经无声了，被孟天正拖着，扔进了那道黑暗门户内。
　　那里，仿佛通向另一方大世界，正如同仙域的门一般！
　　就这么拖走了，不见踪影。
　　随后，一只大手伸来，略带苍白，从那里抓向来自生命禁区的强者。
　　“吼！”
　　那位强者大吼，竭尽所能，拼尽全力，取出一柄利刃，发出照亮天宇的璀璨光芒，割裂了大宇宙，他想搏杀大长老！
　　灿烂的光，照亮了那里，大长老被黑雾笼罩，带着不祥的气息，肤色略白，如同玉石雕刻出来的一般。
　　他没有任何表情波动，只有眸子深邃，里面闪动出神芒，砰的一声，他一把抓住了那柄利刃，而后也攥住了来自禁区的强者的手臂，黑暗翻涌，光华尽消失，这位强者也被拖走了。
　　“啊……”
　　残仙大叫，吓到胆寒，那可是两位真仙啊，就这么被人拖走了，让他毛骨悚然，那人有什么根脚？
　　他转身就逃，亡魂皆冒，一刻也不想停留。
　　不过，他心中无底，怕在逃亡的过程中被一把抓回去，毕竟他已经半残，远不如遭劫的那两人。
　　出乎意料，后方，黑暗中无声无息，那道身影只是拖走了两大强者，没有理会他。
　　石昊热泪盈眶，全程目睹了这一切，那真的是大长老啊，居然还能再次见到！
　　“前辈！”他话语带着颤音，很激动，也很伤感，向前走去，想要靠近那里。
　　昔日一战，孟天正舍生取义，血战边荒，以下伐上，搏杀不朽者！在这不可成仙的年代，临阵突破，成就仙位，可是那时他伤的太重，没有机会稳固。在那一日，他要血战强敌，还要对抗不祥，结果一战落幕后，就那样走了。
　　此时，孟天正回头看向石昊，眼中微有波澜，但很快一双瞳孔都成为漆黑色，空洞无比，慢慢转身，不再回首！
　　这个情形就像是在边荒最后一战时，功成日，身死时，最后毅然带着无边的黑暗雾霭，独自走向宇宙深处。
　　现在，依旧如此，太相似！
　　石昊怔住了，伸手向前抓去，但又徒然落下手臂，眼中忍不住落泪，大长老，永远的大长老！他，真的回不来了，那一战后，他油尽灯枯，永堕黑暗！
　　“大长老！”石昊大吼。
　　宇宙深处，有一道门，伸手不见五指，漆黑如墨，什么也看不到，大长老孟天正英姿勃发，只是双目漆黑，他毅然迈步走了进去，再也回不了头，消失不见！
　　真的走了，不能回来。
　　“一个纪元又一个纪元的沉浮，究竟是谁在岁月长河上方俯瞰，冷眼面对那人间更迭，大世轮转。若有轮回，哪一天你才能醒来，何时能再相见！？”
　　石昊心如刀绞，他为大长老此生的命运而感伤，充满了不甘，想要挽回，却抓不到什么，无力回天。
　　一个纪元又一个纪元，若有轮回，大长老是否在亿万年后还能够苏醒？那时，还能见到谁？还能记起谁？
　　石昊离开这里，回到三千州，没有再去攻打仙殿，他已经试探出，仙域有人想擒他，居然能调动禁区人马！
　　这是一个糟糕的年代，对石昊来说，是一段残酷的岁月，他若稍有不慎，就可能会被人击杀！
　　变强，他要变的无边强大，直到有一天，无人敢杀荒，无人敢蛮横不讲道理，无人敢在这天地间恣意妄为。
　　想到昔日有些人所说的，看到一角未来，预示着的一些事。
　　“杀到世间无人敢称尊，既然要大清算，残酷到底吧！”
　　石昊一个人漫步，去那仙坟处，看望祖父还有阿蛮，结果依旧，这里诅咒之力浩荡，常人不可接近。
　　他们两人居然还在沉睡中！
　　两人无恙，被仙坟所散发的场域笼罩，不曾被天意一刀斩坏道基。
　　这里非常可怕，是某位强者或者是某一族的回归的路，敢参与大清算的无上强者，他的手笔外人无法想象。
　　便是末法侵蚀，这里依旧坚固不朽，仙坟如常。
　　石昊走了，隐居在九天上，整整三年，他无声无息，体悟着末法时代的天地剧变，期间很危险。
　　这天意洪炉像是盯住了他，不断要将他焚成道则，让他归于大道。
　　不过，石昊都熬了下来，三年静修，他的修为在增长，在激增，正式步入至尊境更高一个层次。
　　再给他一段岁月，他注定要进入至尊境后期。
　　不过，他却蹙起了眉头，体会到了一些不妥，当年想尽办法成为至尊，路途不太稳，过于急迫了，现在他隐约觉得不安。
　　就是金太君都曾看出，说他道行不稳固，曾经讥讽他不算真正的至尊，有一定的道理。
　　“该回下界了，我去解决自身的后患问题。”
　　之所以三年后才回去，那是因为石昊感受到危险，试探出仙殿跟人勾结，对他不死心，有埋伏。
　　哧！
　　他一冲而过，身体穿过十字阴阳地，沿着那条路，向着下界走去。
　　没有遭遇伏杀，数年过去后，这里已经变得安静了。
　　下界，灵气干枯，也步入末法时代，而且颇为严重！
　　在禁区中，石昊见到那半颗雪白的头骨，听到了禁区之主的叹息声，但是却没有停留，快速离去。
　　他有些急迫，冲向荒域，赶向石村。
　　到了而今这等境界，抬脚间，一片星空便会落在后面，他自然一刹那就回来了。
　　站在山峰上，看到了石村，他长出一口气，那里很祥和，有笑语，有喊声，孩子们带着一些凶兽幼崽跑来跑去，不像是有不好的事情发生。
　　临近这里，天神树发光，各种神药灵草吐纳精气，这里虽然也步入末法时期，但是远比其他地方强上不少。
　　他看到了村后头的九具龙骨，还有那口铜棺，它像是可以镇压末法的惨烈，阻挡住了某种侵蚀。
　　“是了，仙家法器，不朽之物都有一定的效果，看来一些存在能够借此活的长久一些。”石昊说道。
　　老族长石云峰无恙，只不过额上多了一些皱纹，早先转黑的发丝又出现了一些雪白。
　　石昊稍稍安心，连年岁最大的长者都还算气色不错，其他人自然影响不到什么。
　　因为，这里没有活过百万年的老妖精，不会刹那寿元干涸！
　　此外，还有九龙拉棺这种仙道之物镇压，令这里不曾恶化到让人忧心的地步。
　　“叔叔！”
　　“大哥！”
　　一群青年围了上来，见到石昊，格外的激动与喜悦，他们已经知道末法时代到了，一直在为久不见的石昊担心。
　　“你消失这么久，这群小兔崽子很焦急！”大红鸟凑到近前。
　　“嘿，都被我操练着，这帮家伙道行没有退化，都在精进中！”大黑龟探头探脑，在那里表功。
　　“叔叔，上界怎样了，我们什么时候杀回去？！”一个美丽的少女问道。
　　这群人，有的是在石村中出生并长大的孩子，还有的是边荒七王的后代，是石昊从帝关那里带回来的。
　　如今，他们都早已成年。
　　“所谓边荒，所谓九天十地，如今已经略显过小，日后我们要征战的地域将没有边界，大到无疆，异域，黑暗之地，仙域，都可能是我们兵锋所向的地方！所以，你们要变强，跟上的我脚步，有朝一日，会杀到这天地变色，日月无光，星河倒转，乾坤颠覆！”石昊说道。
　　“发生了什么？”黄金狮子走来，它虽然一直想着摆脱坐骑的身份，想要叛逃，但这个时候还是被惊住了。
　　其他人也吃惊，有朝一日，连仙域都可能要成为征伐的浩瀚疆土？
　　“没什么，抓紧时间练兵，修行！”石昊说道。
　　“我们一直在苦修，迫不及待了！”
　　石昊闻言，想了想，道：“那好，现在就带你们去一个地方，检验你们的修行成果，实战才是最好的练兵之法。”
　　“去哪里？”一些人兴奋，摩拳擦掌，早就想走出这片大荒了。
　　“百断山脉，或者西陵界！”石昊说道。


第1854章 百断山
　　石昊在村中休憩了几日，主要是因为父母在此，族长在此，他离开这么久，这些人怎能放心？才回来不可能马上就上路去征战。
　　在村中，他起初有些不自在，因为见到了云曦，她依旧如故，平静而安宁，带着淡淡的空灵气韵。
　　这些年来，她始终如一，在石村等候，从来就没有离去的念头。
　　云曦来这里，是因为石昊在上界被残仙废掉，而她却甘愿跟随，来到这贫瘠的下界，愿意照顾他的后半生。
　　后来，他们成亲了，却是因为石昊在想尽办法成道，同她成亲，更像是要斩断过去，明志，忘记一些旧忆。
　　石昊有种愧疚感，觉得对云曦不公，所以哪怕成亲了，如今还是相互礼敬，不像是真正的夫妻。
　　随后，他想到了很多，这一生他也遇到了几个女人，可是而今跟随在他身边的，却只有这么一个。
　　不管出于什么原因，不管有哪些理由，他都不应该负了云曦。
　　“能在明知你将成为废人的情况下，还愿意跟你下界，不离不弃，愿照顾你残生的女人，你不要负了。”这是多年前族长石云峰郑重对他说的话。
　　这个世间，或许老族长才是影响石昊最深的人，是他将石昊养大的，能有今日的石昊，都是他一手造成的。
　　“云曦，如果你愿意，我们以后就是真正的夫妻，真正的道侣。”石昊看着云曦，轻轻开口说道。
　　附近无人，云曦发怔，灵动的眸子灿灿，她略带讶然，这么多年过去她居然能听到石昊说出这种话。
　　当年，他也曾说过荤话，但那只是一个满世界追杀凶兽、吵嚷着要吃烤肉的少年对一个少女说出的调戏的话，怎能当真。
　　他很少有这么郑重的时候，最起码，云曦跟他在一起时，他没有郑重起誓什么。
　　云曦，眼睛略微发红，什么也没有说。
　　“一路相随，有你，谢谢！”石昊说道，轻轻一个拥抱，而后转身离去，他在准备，要带着那些精力旺盛的少年去实战。
　　他在告诉他们注意事项，仔细叮嘱，毕竟这是一次实战，会有生命危险。
　　“记住，实战中身死道消很常见，今日之兄弟，明日可能就是一堆骨，没有经历过血与火的洗礼，只能算是温室里的豆芽菜，长不成参天大树！”
　　他们上路了，石子陵夫妇如今已经不再阻止，不会干预石昊的决断，因为他们知道，孩子长大了，如今已为至尊，超出了他们能想象的境地，自有他自己要考量的道理。
　　朱厌也跟来了，要看一看这传闻中的百断山被打开后的样子，它很有兴趣。
　　因为，听闻里面有只猴子，很是不凡，毛球想看一看什么品种。
　　这是一处奇异之地，是一处封印的上古小世界，身在当中会被压制境界，难以超脱上去。
　　这里，每隔一段岁月才能开启一次。
　　石昊当年进去时还是一个小修士，身在洞天境，在那里发生了太多的事，结识了火灵儿，认识了云曦等。
　　“叔，难道你让我们进去跟洞天境界或者灵虚境界的生灵作战？”
　　“大哥，里面的生灵境界未免太低了吧？”
　　这群经历旺盛的家伙，觉得来这里无法检验他们的修道成果。
　　“此地可以压制闯入者的境界，说明必然是昔日的大能所布下的，我让你们去探险，追寻出此界最深层次的隐秘，而不是仅仅对付里面的一些生灵。”石昊说道。
　　此外，如果这群人都被压制了境界，进去后，不见得能一帆风顺，低层次血战，也是一种检验。
　　如今还不是百断山开启的时候，这里的小世界每过一段岁月才能自行开启一次，平日间不显山不露水。
　　石昊站在此地，仔细的看着，而后出手了，他强行开启封印，身在至尊境界他有这样的能力。
　　“嗯，至尊的手段？”他吃了一惊，这方小世界跟至尊有关，是这等人物的手笔。
　　喀嚓！
　　山脉间，爆发出一道黑色的闪电，巨大无边，割裂了此地，虚空湮灭，而后一方小世界浮现。
　　与此同时，无尽的白雾浮现，快速翻涌而来，如潮水一般，将众人席卷，把他们淹没。
　　“怎么回事？！”
　　那些年轻人都是一惊，不过却不慌乱，做好了战斗的准备，有些人竟早已修出天眼，的确称得上良才美质，天赋惊人。
　　入口出现，他们随雾而行，进入这方小世界。
　　灵气扑面而来，这里受末法时代的影响稍微轻一些，应是封印所致，有一定的缓冲作用。
　　漫天都是白色，洁白如雪，随风飘洒，那是一粒又一粒蒲公英的种子，带着点点光泽，雪白纷舞，到处都是。
　　石昊心中顿时一沉，他感受到了一种不同寻常的气氛，这方小世界出了问题，跟他当年历练时不同。
　　不过，他没有开口，站在最后面，看着这群年轻的男女应对。
　　这群年轻人没有让他失望，毕竟，有些人当年可是在残酷的边荒出生的，在原始帝城见惯了生死。
　　一些人跟他下界时，都早已记事，懂得修行，骨子中烙印下了边荒残酷大战的不灭印记。
　　“小心，不要让这些种子接近，严加防御！”有人喝道。
　　“这里法则强大，但却没有压制我等的境界，跟石大哥所说的不同，出了问题，谨慎应对！”
　　……
　　不用石昊提醒，这群人自主防御，戒备着，相互提醒，严阵以待，他们都有敏锐的直觉，预感到此地不妥。
　　“呜呜……”
　　啸声响起，如同鬼哭一般，漫天雪白的蒲公英种子飞舞，向着这些年轻人发起攻击，银光闪耀，雪绒一般的种子变得尖锐无比，要刺透众人的血肉，扎根进去。
　　“轰！”
　　烈焰焚天，这群年轻人中有实力强大者催动真火，焚红了天宇，将漫天蒲公英种子点燃。
　　噗！
　　不过，也有实力相对弱上一截的人，被蒲公英种子突破了，刺进肌体内，刹那生根发芽，汲取其血肉精华，要借体重生，壮大己身。
　　“妖孽你敢！”
　　其中实力最强大的几人，几乎同时动了，到了近前，拍向那几个实力较弱的人，帮他们逼出种子，并焚烧尽毒血。
　　“结阵，给我杀！”
　　有几人站出，喝令同行者，刹那间，这里分成几股人马，每队能有百人。
　　他们并不慌乱，有条不紊，一个个带着惊人的杀气，结成战阵，向前逼进而去。
　　石昊点头，这群年轻人不错，缺少实战经验，但是却没有乱了阵脚，都是可塑的精英。
　　向里走去，白骨遍地，死气沉沉，居然没有见到一只会跑动的生灵，很可怕，如同进入了地狱一般。
　　这里有草木，有灵气，但就是没有凶兽，没有猛禽，这跟石昊当年经历的不一样！
　　“见鬼了，怎么都死绝了，全是白骨，谁造的孽，都是这古怪的蒲公英吗？”大红鸟怪叫，当年它也来过这里，正是在此地被石昊降服并带走的。
　　向里走去，凶兽与猛禽都死绝了，地上有很多庞大的白骨，也有腐烂的鸟羽等，唯一相同点，血肉之精被吞噬干净了。
　　“不用慌，见神杀神，遇魔斩魔！”
　　那些年轻人中的几个首领都很镇定，他们走在最前方，非常的冷静，毫不惧怕。
　　“蒲魔树！”
　　石昊想到了这个名字，当年，他在百断山脉曾遇到一个强敌，便是那蒲魔树的后代，那时世间仅此一株。
　　那一战，他费了很大的力气，才将那株蒲魔树战败，让它负伤。
　　在离开百断山脉时，蒲魔树没有出来，独自留下了，扎根小世界内。
　　“是它？也不对！”石昊蹙眉。
　　他想到了一些事，相传，在上古年间，有一株蒲魔树，实力高深，被人从上界追杀到下界，在八域搅起无边风云，吞噬了不知道多少生灵。
　　最后，天下共剿，才艰难将他斩灭。
　　除此之外，石昊参与过边荒大战，他还了解到一则非常重要的消息，仙古一战，异域曾有一个无敌之王。
　　那便是蒲魔王！
　　那是一位不朽的王者，实力太强大了，斩杀了九天无数高手，相传，他的一身道行比之赤王都只强不弱。
　　须知，赤王可是一个变态，曾以赤王鼎吞食过仙王。
　　不过，蒲魔王命运不够好，遭遇了一个又一个狠茬子，总是找最强者碰撞，仙是跟真龙大战，结果又遇到六道轮回王，最后杀红眼时，又去跟无终仙王血拼。
　　他被无终仙王击杀了！
　　不过，没人能找到他的尸体，在大战结束后，其尸不翼而飞。
　　“都给我注意，这里有古怪，谨慎一些！”石昊喝道，他都亲自开口了，让所有人都神色一滞，神经绷紧。


第1855章 蒲魔
　　曾经的蒲魔王，那可是一个狠角色，九天十地的修士谈之色变，此人杀的高手尸骨堆积成山，极度冷血。
　　该族不出手则以，一旦出击，一般说来不会留活口，且死的生灵都很惨，漫天蒲公英种子一出，扎根在敌人血肉中，活活吸成人肉干，连骨髓都剩不下。
　　小世界中植物葱郁，只是不见了凶禽猛兽，朱厌所要寻找的那只神异的猴子，一直没有出现。
　　前行很久，在一座大山下，一根粗大的铁棍阻路，至此可以确信，那只猴族头领也已经死掉了。
　　地上，还有它的骸骨，死的很惨，头盖骨都被揭开了，有植物根茎扎根过的痕迹，脑浆被吞噬了个干净。
　　“这蒲魔树是个美食家啊，我早就惦记那猴头呢，结果被它捷足先登了。”大红鸟咕哝，只是这个笑话一点也不好听，没人笑的出来。
　　这方小世界内精气缭绕，但也有那种枯寂与肃杀，还有一种冷幽幽的气息，仿佛有无穷怨魂在徘徊。
　　“哧！”
　　天空中，一株巨树飞来，镇压而下，带着非常强大的气息。
　　除却漫天雪绒外，还有一条又一条根茎，撕开虚空，扎根而下，将许多人笼罩在下，要汲取他们的生命本源。
　　“一只毛神而已，也敢作乱？”
　　年轻人手中一名头领，名为石钟，冷笑着，毫不惧怕，单手捏法印，符号流转，结成一方古朴的方印，名为——翻天。
　　这是边荒原始帝城的传承，有些东西是石昊教给他们的，也有很多是他们得自祖上的传承！
　　翻天印一出，这株巨树摇动，预感到了不妙，想要遁走。
　　可是，晚了，轰隆一声，这乾坤仿佛真的翻过来了，响声巨大，剧烈震动，每一寸都炸开了。
　　这是翻天印之神威！
　　年轻人中的一个头领石钟，一个法印而已，便将这株蒲魔树震碎，形神俱灭。
　　“这么不禁打？还想留活口呢，真是一个毛神！”那年轻人咕哝。
　　大红鸟看的发呆，而后一缩脖子，想到平日间对这群年轻人呵斥，督促他们练功，它不禁有点脸红，因为很明显，它早已不如。
　　那可是一位货真价实的真神，结果真就像是个毛神一般，被这“小家伙”打爆了。
　　“长江后浪催前浪，一浪过后还有一浪，我老人家是不是真的老了？”大红鸟以微弱的声音嘀咕，它以为别人听不到，可是有些人的灵觉太敏锐了。
　　“鸟叔，别气馁，您也就比我差那么几个境界而已，慢慢来，从修士的角度来看，您还算是一个很年轻的后生小子呢。”那个名为石钟的年轻人笑嘻嘻。
　　“一边呆着去，我风华正茂，绝代天骄，你一个小屁崽子跟我比差远了，我只是不爱出手而已，风头都留给你们了！”大红鸟嘴硬。
　　“嘿嘿，啊哈哈……”一群年轻人大笑。
　　“别懈怠，这里有古怪，有毛神就说不定有大家伙！”一个少女说道，名为朱琳，眉心浮现一缕火焰印记，十分强悍，也是头领之一。
　　死地，一片寂静，倒处都是尸骨，他们已经走完了大半个小世界，所见就是这么一个结果，枯燥而可怕。
　　除却植物，所有生灵都死了，一个没留，被杀了个精光。
　　“是当年那株蒲魔树吗？”大红鸟小声问石昊，它有点担忧。
　　石昊摇了摇头，死去的蒲魔树不是当年那个，昔日，那一株很生猛，跟他都有过一番厮杀。
　　他们赶向小世界的中心区域，越发临近了。
　　“会不会出问题？”大红鸟问石昊。
　　“如果是不朽，自从我们破开小世界时，就已经晚了，如果是人道生灵，无需担忧！”石昊说道。
　　他有一定的把握，确信不是那仙古纪元的蒲魔王，真要是那个生灵，早就出手了，何需戏耍他们？
　　“轰隆！”
　　临近中心区域后，天地黑暗了，那是一株巨树，遮天蔽日，它所飘落的蒲公英种子居然是黑色的。
　　一株巨树，比早先的那株也不知道强大了多少倍，笼罩了整片小世界，到了这里后所有生灵都被它覆盖了。
　　巨大的根茎，葱郁的枝叶，还有无情的黑絮，翻涌着，如同一头蛰伏的凶龙出手，要毁灭人世间。
　　“杀！”
　　石钟还有朱琳出手，争先恐后，都想拿下此凶。
　　“小心，这是遁一境界的强者！”后方，有人提醒。
　　与此同时，另外几名头领也郑重了起来，慢慢踱步，随时准备出手。
　　“不许跟我抢！”好战的石钟开口，杀向高空中。
　　“不行，你已经解决掉一个，该轮到我了。”朱琳不退让，火红色长发飘舞，婀娜身段挺秀，如同一头火凤一般，冲霄而上，烈焰焚天，攻击蒲魔树。
　　“这帮小兔崽子，如此强大了？”大黑龟也发呆，阵阵吃惊。
　　这群年轻人，说年轻，但年长的一批也有三四十岁了，但是，这个年岁步入遁一境界，还是足以令人心惊。
　　二十几岁成为遁一境界高手的，举世唯一，只有石昊一人，这只是个例而已，三十几岁的遁一强者已算是罕见了。
　　小小的石村就有几个！
　　“妈的，这个家伙，再加上这群疯狂的年轻人，日后要组建什么，真要征伐仙域吗？”大黑龟一缩脖子，越想越可怕。
　　轰！
　　天空中，黑色汪洋暴动，那黑絮在翻腾，到处都是，可却被朱琳一把火给点燃了，在其周围凤凰长鸣，烈焰滔天。
　　这是石昊传下的真凰宝术，她本身就是七王后人，有朱雀血脉，修习这种功法事半功倍，威能巨大。
　　“石钟，你再捣乱，别怪我不客气！”朱琳喝道。
　　“分明是我先攻上来的，好吧，让给你了！”石钟不甘，但却也不想窝里斗，将这名敌手让给了朱琳。
　　“哈哈……”旁边，几个头领，都是年轻人中的佼佼者，不次于这两人，都大笑了起来。
　　“这群家伙，丝毫没有将对手放在眼里啊。”大红鸟长叹。
　　“因为，他们有那样的底气，真的是天纵奇才！”鸿鹄圣者说道，他被石昊救了一命，赐予神药等，留在了石村。
　　不过，这一次末法来临，险些将他折磨死，到头来，它竟突破了原有的境界，寿元得以延续。
　　总的来说，它要感谢石村，那里有九龙拉棺镇压，守护住了村子，此外还有天神树等各种稀世宝药，精气蒸腾，不用担心末法时代那里精粹干涸。
　　“轰！”
　　天空中，剧烈的大碰撞，朱琳化成一头真凰，跟那株巨树厮杀，斩落下诸多的枝条等。
　　那株树化成一个中年男子的模样，神情冷峻，深深望了一眼石昊，道：“我没有想到，你还会来，不过晚了，有朝一日，你们都要死！”
　　“是他！”石昊惊讶，哪怕过去了很多年，他还能够记起，正是曾跟他交手的那株蒲魔树。
　　“敢威胁我大兄？斩！”朱琳娇喝道。
　　凤凰展翅，在其背后，浮现出一对赤红而璀璨的仙翅，划过天空，如同两口仙剑一般，太犀利了，无坚不摧。
　　喀嚓一声，巨大的枝杈被斩落下来了，火光滔滔，朱琳如同浴火的凤凰，跟一个黑衣男子搏杀，其血肉就是枝叶，大战非常激烈。
　　上百招过后，轰的一声，凤凰双翅交叉，剑气纵横激荡，将那中年男子斩成数段，他一声惨叫。
　　哧的一声，乌光冲霄，他的元神逃走了。
　　“哪里走！”朱琳追击。
　　“嗖”的一声，伴着一道赤光，另一道身影冲了上去，直接一卷，将蒲魔树的元神禁锢，击落下来。
　　“谁，敢抢我战功？”朱琳凶巴巴。
　　不过，看到是一条龙后，她又笑了，道：“原来是大师侄啊，手段不错，是你出手就没问题了。”
　　一些人偷笑，唯有赤龙瞪眼，一股怒火险些从鼻孔喷出，龙吟阵阵。要知道，三十几年前，那还是一个黄毛丫头呢，屁颠屁颠的跟在它后面跑，如今敢调戏它了。
　　“再敢乱语，我一个一个将你们全部镇压！”赤龙恼火地说道。
　　结果，一群刺头跳了出来，包括朱琳、石钟等人在内，跃跃欲试，几个头领一起叫板，向它挑战。
　　“大师侄，我不服，向你挑战！”
　　“大侄子，来吧，我们决一胜负！”
　　……
　　赤龙无言，其他人也无语。
　　“就凭你们，一起上吧！”赤龙爆发。
　　“我一个就行，谁怕谁！”
　　“都给我闭嘴！”石昊呵斥。
　　在此过程中，他开始只是看着，没有出手的念头，因为，这些天才成长起来了，足可以独当一面了，谁曾想最终窝里内讧了。
　　“我们只是开玩笑。”
　　最后，在这方小世界内仔细寻找，除却一些蒲魔树外，再无其他，都被连根拔起。
　　石昊想搜昔日敌手的元神印记，可是，早已晚了，被人击落时，其元神就自主焚烧，此地蒲魔树全灭。
　　遍翻这片小世界，他们在中心地发现一口古棺，不知道什么年代的，里面只有一些龟裂的肉皮块，带着鳞片，说不好是什么种族。
　　“嗯，不是蒲魔王吗，怎么有鳞片？”石昊心惊。
　　除此之外，他在棺中看到一座古怪的白骨祭坛，很小，并不大，共有五个角。
　　这形状有点怪，同时他看着有点眼熟！
　　“六道轮回盘！？”他目光大盛，祭坛上的五个角跟六道轮回盘的边角很像。
　　他当年曾见到过，被一个满身都是神火的年轻人持着，威势强大。
　　那个沐浴神火的男子，掌握有残缺的轮回盘，已经消失很多年了，在这里，他竟见到白骨祭坛上有些凹陷，若是填满，就跟轮回般形状相近了，当然缺了一角。
　　“难道有人得到了六道轮回盘的其余几角？”
　　将这里翻了个底朝天，又有了新的收获。
　　这是被赤龙擒来的，一条小龙，五光十色，灿烂无匹，香气异常的浓郁。
　　“不老泉！”
　　石昊惊讶，当年只得到了几滴而已，那口泉已经化形，逃走了。
　　“原来如此，竟是一口仙泉眼！”石昊恍然。
　　九天十地间，只有那么几口仙泉眼而已，随着仙古一战结束，泉眼都消失了。
　　这里居然有一口，可惜，泉池已毁，被开凿成那口棺，无穷岁月以来，涌动上来的泉水滋养过的金色沙粒等被石昊挖走了。
　　至于泉中早先孕育出的精粹，则是这条小龙。
　　石昊曾经从仙殿得到一口泉眼，精粹散掉了部分，还有一部分被小狗崽吃掉了，剩余部分还在石昊身上的仙泉池中。
　　“正好，将这条小龙放进泉池中滋养，会成为一口真正的仙泉眼。”石昊露出笑容，这是此行最大的收获。
　　如果不是赤龙在此，一般人还真难以发现，这精粹化成龙形，飞天遁地，出入日月水火中，很滑溜，遮掩了自己所有的气息。
　　随后，石钟等人又挖到了通灵花等几株稀世大药！
　　这方小世界内，再无什么秘密，他们退走。
　　“大兄，我们回石村吗？”
　　“要不直接杀向西陵界吧！”
　　石昊闻言，略微沉吟，而后点了点头，道：“目标，西陵界！”


第1856章 西陵界
　　西陵界，那是一片陵寝！
　　漫长岁月过去，关于那里早已说不清道不明。
　　人们只知道，便是西陵界外围区域也有很多太古凶兽的骸骨，堆积成山。
　　那里大丘成片，随便一座刨开后都可以确定为凶禽猛兽的坟头，经过漫长岁月的积淀，出了大问题，时常有诡异发生。
　　一路上，他们浩浩荡荡前行，逐渐接近那片区域。
　　“我跟你们说，西陵界最是危险，当年本座可是亲自闯过，见证了它成形的逆天过程，万不可大意。”大黑龟说道，半是炫耀，半是告诫。
　　它所言非虚，当年西陵初步成形，化作一界，才开启而已，当时就见到了神王、天神等显化，恐怖之极。
　　昔日，石昊、大黑龟等，东躲西藏，在里面避开那些那些意识模糊的诡异生物，才能穿行而过。
　　不然的话，真敢硬碰，死后连骨头渣子都剩不下。
　　这么多年过去，不知道西陵界究竟怎样了，想来多半更加趋于恐怖了。
　　石昊对这里印象极其深刻，万灵图就是源自这里，在那祭坛上，当时还有几件器物跟万灵图并列，当年他只取到万灵图。
　　“我们会注意的！”石钟点头，虽然信心十足，但是却并不自满。
　　“龟叔，放心好了，我们并不是温室里的花朵，有什么磨难尽管来好了，也该淬炼一下自身的锋芒了。”朱琳笑嘻嘻，故意活跃气氛。
　　听她这样一说，众人都笑了。
　　“你们不是温室里的花骨朵，谁是？”
　　唯有赤龙摆架子，黑着一张脸，不待见几人，因为它太反感大师侄这三个字了，想镇压那几个刺头。
　　“大师侄，你什么意思，不相信我们说的话吗？”朱琳笑嘻嘻。
　　“黄毛丫头，你见识过什么，今日才真正跟人决一死战吧？”赤龙驳斥道。
　　它承认，那株蒲魔树不弱，是个人物，朱琳能杀他，已经证明了自身的不凡。毕竟，蒲魔树是一种特殊的生灵，一株成年，千万生灵身殒，在它的进化路上，尸骨累累，它汲取各族生灵的本源，这种成长经历，想不强大都不行。
　　“师侄，你欺我年岁浅而经历少吗？那你就错了，别说是蒲魔等，就是比他厉害一千倍、一万倍的生灵我都见过，世间的杀伐再惨烈，可于我眼中都不算什么，所谓的温室花朵，套用在师侄你身上倒差不多。”朱琳面带笑容。
　　结果，这平淡的话语，却让一大群年轻人都沉默了下去。
　　这群人年幼时，所经历的是什么？不朽攻城，七王镇守，真仙殒落……
　　太惨烈了！
　　赤龙大怒，道：“你一个黄毛丫头，能经历过什么？”
　　“我出生原始帝城，生下来就开始吃敌人的尸体，有凶禽、有猛兽，最差的都是天神境界的凶灵，就是至尊也啃食过，甚至还有不朽者的尸块！”朱琳淡淡地说道。
　　“胡说，凭你一个小丫头，还想以那种强者为食，一滴血就足以置你于死地！”赤龙不信。
　　“呵！”朱琳笑了，有些伤感，道：“如果你生在一座被困了一个纪元、自古至今都在跟异域大战的原始帝城中，我想别说古兽肉，就是人尸也得吃。我自出生时，巨城灵脉就干涸了，没有草木，没有灵药，没有正常的食物，有的只是尸体，除此之外我们还能吃什么？！”
　　石昊一叹，这是实情，他曾经进过那座城池，太惨了。
　　所有孩子都如此，没有一个例外，身穿残破兽皮衣，每一个人都脏兮兮，带着血污。
　　他们能活下来，只能吃那些尸体，庆幸的是有强大的前辈，有残活着的七王中人，帮他们炼化掉了尸体中的各种杀意，还有致命的有害物质等。
　　这也是他们体魄强大的原因所在，石昊将他们带出来，对他们抱有厚望的底气就在于此，那种环境下长大的孩子，日后的成就绝不会低。
　　相对来说，连十凶的后代赤龙跟他们比，都似乎算是在温室中长大的了。
　　“我吃过至尊肉，连仙血都尝过，可惜，那时还太小，哪怕被长辈淬炼出了所有杀伐气，以及可伤我们本源的物质，但还是只吃到一点，还是兑过水的。”石钟补充道。
　　“你们如今三十六七岁吧，那时也就才三四岁而已，能记得什么？！”赤龙不太相信。
　　“我那时，已经十二三岁了，记忆深刻，我说的你该相信吧？”旁边，穆青说道。
　　“别说了，有朝一日，我会带你们打进异域，为你们的祖先报仇！”石昊说道。
　　有些事，他都不愿意再回首，进入原始帝城时，一堆又一堆火焰在焚烧，那是不朽者的尸骨，还有真仙的残骸，焚烧他们，汲取精气，维持古城所需，那战斗太惨烈，是一部血泪史。
　　赤龙最后相信了，通过石昊的表情，透过那群年轻人低落的神态，它确信，那些可怕的事都是真的。
　　“这一次算我不对。”它难得低头表达了歉意。
　　“没什么，师侄，我们也有不对之处，幼时喝过邪龙的血，一看到你总是偷偷的在想，真龙血的味道应该差不多吧。”朱琳笑嘻嘻。
　　赤龙的脸当即就垮了，一张脸再次黑了。
　　显然，朱琳是在活跃气氛，避免太过沉重。
　　西陵界，一块碑立在那里，再向前走，就踏进神秘区域了。
　　整片天地都暗淡了，踏足这里后，一股幽冷的气息扑面而来。
　　一头杌突然冲来，血盆大口张开，它跟一座小山似的，庞大无比，撕咬向众人，煞气澎湃，震的此地颤栗。
　　砰！
　　石钟出手，一拳震开，将它逼退。
　　果然，正如大黑龟所说的那般，这里的生灵很强，有许多都在天神境，在这下界来说，实属不可思议。
　　“比以前危险多了！”大黑龟说道。
　　昔日，他们来这里时，此地的生灵都意志朦胧，不会主动追杀他们，只要小心避过就没有危险。
　　但现在不同了，它们已经开始主动攻击外来者！
　　“我怎么觉得不对劲，它是半实体半精神的？”石钟说道。
　　石昊点头，就是如此，这里精神交织，俨然是虚神界的雏形。
　　那些天神、那些古兽，其残留的精神在演绎，构建出一片神秘的国度，自成一界。
　　当然，这其中肯定有古怪，不然凭借这些战魂是无法做到的，精神国度不是谁想构建就能成功的。
　　“嗷……”猛虎咆哮。
　　当进入西陵界深处后，一头白虎，踩踏着星云，从域外杀来，扑杀众人。
　　同时，四野，古木参天，巨山林立，一片原始蛮荒景象，大地上有各种飞禽走兽，一个个都血气滔天，盯上了他们。
　　“这里不错，是真正的练兵之地！”石昊点头。
　　凶兽太多了，如真辍Ⅴ貅、吞天雀、千臂巨人、饕餮、闪电狮子……传说中的物种应有尽有。
　　许多都在天神级，此外还有更高层次的生灵。
　　当年，石昊也看到过这些生物，但是都不曾主动攻击他，而现在完全不同了。
　　“杀！”
　　没有回避，本就是练兵而来，在穆青、朱琳、石钟等人的带领下，他们一路向前冲杀，勇猛无比。
　　石昊跟着，渐渐蹙起眉头。
　　一路冲杀，虽然敌人强大，但是他们还是在推进，向着最深处而去。
　　路上，药香扑鼻，有银色的闪电树，璀璨无比，缭绕电芒，结满闪电果实，馥郁芬芳，令人馋涎欲滴。
　　此外，还有龙舌草，带着晶莹的水露，生长了一大片，清香阵阵。
　　“好地方啊，竟有各种神草！”
　　“不能乱吃！”大黑龟提醒，这地方的果实等都是半实半虚的，最重要的是有剧毒，带着死气，非常致命，当年它吃了半颗闪电果差点死掉。
　　越向里走，石昊的眉头锁的越深，隐隐觉得情况诡异，这里不太对劲。
　　到了西陵界深处，那些生灵几近完全精神化，都如同元神一般，草木等也栩栩如生，巨山壮阔，但也都是精神力构建而成。
　　“这里俨然就是虚神界了！”鸿鹄圣者说道。
　　“杀！”
　　穆青、石钟、朱琳等人带头冲杀，跟一群猛兽下山一般，气场强大，杀气滔天，都非常的勇猛，一路推进。
　　“那里！”石昊吃惊，他见到了部分真相，前方的半空中光彩迷蒙，有一条通道。
　　西陵界，跟一方天地交融，开启了一道门户。
　　石昊一闪而没，直接冲入，他想去求证，那种感觉很不安。
　　虚神界！
　　西陵界竟跟虚神界交融了，熔炼出一条通道。
　　“目的地直指那黑暗牢笼！”石昊心中翻腾，剧烈跳动，西陵界半精神半实体，他现在的肉身都跟进到了交融地。
　　随后，他稍微一用力，肉身闯了进去，站在那里，如陷入泥沼中。
　　他元神出窍，将肉身又推了出去，元神发光，一路向前。
　　“以西陵界为基，为钥匙，要开启虚神界的枷锁，打开牢笼？”他心中凛然，越发的不安。
　　下界，本就是一处最可怕的牢笼，葬着天大的秘密，只有仙域的最古道统才有详细记载，只有仙王才了解真相。


第1857章 石长生
　　西陵界，居然有这等秘密！
　　石昊脸色不是很好看，这相当的可怖，如果把牢笼中的那些囚徒放出来，天知道会引发怎样的大灾难。
　　昔日，仙域最古道统联手参与封印，怎么可能是小打小闹，所封印的都是真正的盖世大凶人。
　　石昊看到了，这里很隐秘，跟虚神界交融的地域很荒芜，蒿草丛生，老树干枯，但紧邻牢笼区域。
　　平日间，谁会注意到这里，虚神界只有一条路从远处通向牢笼，被那两个老头子死死的把守着。
　　现在居然出了一条密道，这么走捷径，临近这片区域。
　　石昊一路向前，很快，他碰到了一股力量，阻挡住了前进的路，有一层晶莹透明的结界，还没有破开。
　　“还好，当年这里防御足够强，一时间奈何不了这里。”石昊稍微长出一口气。
　　不过，这只是时间的问题，长此以往，再有几十年上百年，这里早晚会出大问题。
　　虚神界可不是一个简单的地方，不是一般人可以构建的，远比人们想象的要久远，这多半涉及到了仙家手段。
　　石昊在这里探查了很长时间，而后慢慢退出，他要去告知精璧大爷与鸟爷，让两个老头子做好准备。
　　元神回归肉身，他化成一道虚影冲了出来，而后又在第一时间离开西陵界，在一个宁静之地盘坐下来，闯入虚神界。
　　“你这小子，又有什么事？”
　　“老爷子，出了大问题！”石昊没有耽搁，快速说出所见，将事态的严重性毫不保留的告诉了他们。
　　“还真有不死心的？！”
　　“真是可以啊，能用这种手段破解，肯定了解当年虚神界是如何构建的，有大鲨鱼在外面折腾啊。”
　　两个老头子神色无比严肃，快速前往牢笼那里，亲自探查了那条通道，全都面色铁青，郑重无比。
　　“还好，有预防措施，这结界一时间破不开！”
　　“到时候给它以颜色看，不见得是大鲨鱼，也可能是当年漏网的小鱼苗，翻腾不出来浪花，这里还有一些底牌，它敢来，绝对要它好看，杀它个形神俱灭！”
　　看到两个老头子底气十足，石昊放心了，能做的事情他已经做了，告诉了给了两人，接下来就看他们自己的了。
　　“小子，这下界之所以被称为牢笼，其实是双重的，有盖世大凶人元神被镇压在虚神界，而残体多半埋在八域，如果有幸见到，趁早吃掉，绝对大补！”
　　石昊闻言，笑容比哭还难看，上哪里去找？便是真的挖出来，不膈应的话，真要都给吃掉，等哪天牢笼中的存在万一脱困而出，估计都得跟他拼命。
　　石昊快速回到了西陵界，没过去多长时间，他拥有极速，在这下界往返，可以在最短的时间内完成。
　　西陵界，噪声巨大。
　　喊杀震天，这里大战到了白热化，有人流血，有人重伤了，跟那些生灵大决战。
　　西陵界，古木参天，山体巍峨巨大，一派蛮荒景象。
　　这些生灵都很强，多为天神，还有更强者，不愧是神骨堆积成山的一片坟地，显化出的生物都非常凌厉。
　　穆青、朱琳、石钟几人站在外围区域，不时挥动拳头，拍出法印，将一些庞大的生灵给砸回去。
　　几名头领，他们实力强横，在这里游刃有余，截断了各条路径，将一些想要突围的古兽又都逼回场中，留给其他人磨砺自身。
　　除此之外，他们也在采药，即便有剧毒，常人无法服食，但也被采摘了下来，可以带回去提炼精粹。
　　闪电树上，有一条又一条闪电虫，飞射而出，跟一杆又一杆箭羽似的，杀伤力惊人，有些年轻人不小心被洞穿躯体，险些毙命。
　　如今的闪电虫进化到了极高的境界，比之当年要强盛不少。
　　“嗷……”
　　千臂巨人嘶吼，与大岳齐高，血盆大口中獠牙吐出，狰狞无比，上千只手臂一起摇动，也唯有穆青等人能压制的住。
　　石昊背负双手而行，一路向前，不少凶兽扑杀而来，都被他轻轻踢开，留给那些年轻人去战斗，去历练。
　　有些巨兽踏下来星辰，可以吞吐日月，实力非常强横，但是在石昊面前，却如稻草人一般，流光一闪，成片的翻飞，无人可以阻挡他的脚步。
　　一条金光大道浮现，石昊踏在上面，笔直的没入西陵界最深处，他再次见到了那座古老的祭坛。
　　这里未变，祭坛是实物，依旧在，还跟以前一个样子。
　　哪怕曾经被波及，受损，但现在也又恢复了，仿佛亘古长存。
　　祭坛上的东西还是老样子，就是那几件，这么多年过去，还是那种相似的气机。
　　石昊皱眉，这么多年过去，面对这座祭坛时，居然还是觉得高深莫测，要知道他如今可是至尊了。
　　“退后，你们都离开！”石昊传音，命令远处的所有年轻人都沿路倒退，不得耽搁。
　　他以为自己身在至尊境，祭坛对他来说，不算什么威胁了，但现在却感受到点点神秘的气息。
　　这里有些不一样，很神秘。
　　在那祭坛上，共有三件器物。有一块手骨，色泽金黄，有神秘而繁复的符文，如同被一团金色的火焰包裹着。还有一颗头骨，晶莹透明，状若水晶，眼洞很深邃，若是跟它对望，仿若要将人的元神吸附进去。此外，还有一颗眼球，带着血，至今不曾干涸。
　　就是这么三件东西，显得无比妖异，时隔多年，还是没有丝毫变化，那血仿佛还带着滚热的温度，可以流动。
　　昔日，上面还有第四件器物，那就是万灵图，被石昊冒死带走。
　　石昊站在这里很久都没有动，那些年轻人都退走了，包括穆青、赤龙等人。
　　锵！
　　最后，他抽出了大罗剑胎，而后，又取出万灵图当作盾牌防身，很郑重，也很小心谨慎，盯着祭坛上的几样器物。
　　就这样，他一动不动了，就这么的盯着，很有耐心。
　　终于，祭坛上有反应，传出虚弱的声音。
　　“是谁打扰我们沉眠……”
　　居然可以开口，能讲出这样的话语，只是其音无比的孱弱，像是那风中的烛火，随时会熄灭般。
　　石昊不说话，冷静的看着。
　　嗖！
　　突然，祭坛上有巨大波动，那颗水晶头骨快到不可思议，如银色雷霆一般冲了过来，俯冲向石昊的头骨，想要撞在一起。
　　“当！”
　　石昊反应迅速，挥动手中的大罗剑胎，用尽力气劈了出去，响声震耳，如同捶打仙金一般，异常的刺耳。
　　“真是出乎意料，当年的小家伙，成长到了这一步。”水晶头骨发出微弱的声音，它被震的翻飞。
　　随后，在它的后方，祭坛上的金色手掌漂浮了起来，气息虽在内敛，但是依旧有种压迫感。
　　而那颗眼球则更为可怕，还在滴血，也悬在半空中，不断转动，透出妖异的光芒。
　　“道骨仙胎，是不错的苗子，出乎了我们的预料。”那头骨再次开口，没有血肉，就那么张开下颌讲话。
　　“然后呢？”石昊终于发问。
　　“我们可以赐予你更强大的力量！”头骨说道。
　　“赐予？”
　　“送你！”
　　“怎么送？”石昊神色平静。
　　“看你如何选择，我们三者，你可以任选其一。”水晶头骨说道。
　　“如果选那只金色手骨如何？”石昊问道。
　　“它可以跟你的手骨融合在一起，带给你无与伦比的力量，并让你就此长生不死！”水晶头骨道。
　　“长生？从此我就可以叫石长生了？”石昊道。
　　“唔，表达的很精准，是这个意思。”水晶头骨点头。


第1858章 失败者
　　石长生三给字，即便是石昊自己说出的，都觉得一阵不自然，心中略有沉重。
　　这是就长生祸吗？他竟也遇上了！
　　所谓长生祸，究竟是什么，他以前并没有弄透彻，现在则有了一些猜测，见到了端倪。
　　“你们究竟是一个生灵，还是三个？”石昊问道。
　　头骨、兽骨、颜色明显不一样，还有那眼球也太大，不像是水晶头骨眼窝中的。
　　“一个或三个对你很重要吗？”水晶头骨眼窝中出现点点火光，呈紫金色，妖异而神秘，让人神魂都随之而脉动起来。
　　“我不想别人的骨融进自己的体内。”石昊说道，这般拒绝了。
　　“本是唾手可得的力量，就这么放弃，我无法理解，融合这块骨你便拥有长生不死的力量！”水晶头骨叹息。
　　“那种力量，我自己也能修出来。”石昊答道。
　　“有金光大道可以走，能在最短的时间内崛起，为何要绕远路，你要知道，如今这天地晦涩难明，暗涛汹涌，多一分实力就多一分自保的力量，你这样拒绝可是不明智啊。”水晶头骨说道。
　　“那我要付出什么呢？”石昊平静询问。
　　“什么也不用付出，只想将这至神至圣的力量传承下去，不让他白白消散在天地中。”水晶头骨说道。
　　石昊摇头，不再多语。
　　“你在拒绝吗，还是不相信？”水晶头骨道。
　　“曾有一个很强的生灵跟我说过，越强的存在越注意平衡，讲究因果，哪怕它跟我交情不错，也一直在进行等价交换，当然，它还是坑了我。”
　　“好吧，你如果非要这么认为，那么也可以这样理解，将来在你方便的时候，帮我等复仇，灭掉仇敌。”水晶头骨说道。
　　“你不实在。”石昊倒退，为何早先不说，被揭露才说要他接下一段因果，这多半还不是实情。
　　事实上，通过穆长生、王长生、秦长生，他觉得，这当中有绝大的风险，到最后甚至会死无葬身之地。
　　他不想沾惹是非。
　　“年轻人，你很不错，成长速度让我等惊讶，只是你要明白，这世间最稀缺的就是时间，你要懂得珍惜，这是一次鱼跃而起的机会，会为你节省大量的岁月。”
　　“我怕万劫不复，我怕融合后，有朝一日，我再也不是我。”石昊很直接，明白人面前不装糊涂。
　　彼此间有什么打算，不用藏着掖着。
　　“末法时代到了，天地剧变，各域生灵都退走了，难得的迎来了一段恐怖的时期，世界安静，我不认为缺少时间，这是我的机会。”石昊进一步说道。
　　并且补充，道：“你们如果真的有所图谋，我们可以联手，给予我其他方面的支持，日后必有回报。你等能看出，我的修行速度很快，值得拉拢，而非融合，说不定有朝一日会成为你们最强大的盟友。”
　　“年轻人你太谨慎了，我等非要作恶，更不会融合后吞并你，而是真的欣赏你……”水晶头骨眼窝中的紫金火焰越发的浓郁，渐渐深邃，如同两口紫金洞，令人安静。
　　渐渐的，石昊越发的觉得平和，感觉心中寂静，情绪波澜尽消失，竟要睡去。
　　不知不觉间，恹恹欲睡。
　　石昊已是至尊，居然险些沉眠在此，无觉间就险些着道。
　　“哧！”
　　草字剑诀发出，透过剑体激射，一道又一道，全部打向祭坛上，至尊一击，漫天星斗的要被击落下来。
　　不过，这祭坛上的器物果然不一般。
　　那只金色的手掌骨瞬间飞起，轰隆一声，拍落下来，遮天蔽日，将这片虚空笼罩，将所有剑气都覆盖了。
　　剧烈的碰撞后，便是无声的湮灭，黑洞无数，吞噬天地之精粹。
　　当这里宁静后，祭坛还在，手骨如同黄金铸成，漂浮在虚空中，头骨眼窝中火光明灭不定，而那只眼球也在转动，盯着石昊。
　　“年轻人，你这是要跟我等杀伐一场吗？”头骨说道。
　　“是尔等先动手，若是强来，我接着便是！”石昊说道。
　　他有一定的底气，因为如果对方足够强大，能够肆无忌惮，就不会跟他多说什么了，早就直接动手融合在一起。
　　“既然如此，那就走吧，一点想火情都不留，就此陌路！”头骨说道。
　　“我说过，如果你们相信我，可以选择合作。而若是融合，顶多就是再现你们昔日的力量，我一生的成就多半也就止于此了，而若是给予我帮助，则可能是另一番天地。”
　　石昊没有立刻离开，而是说了这样一番话。
　　沉默很久，水晶头骨妥协了，它竟答应了下来。
　　石昊瞳孔收缩，他知道，它们似乎很紧迫，时间无多，不然不至于此。
　　哧！
　　那座祭坛缩小，只有拳头高了，而后金色手掌骨、滴血的眼球、水晶头骨都跟着缩小，依旧陈列在上。
　　祭坛漂浮过来，出现在石昊的眼前。
　　石昊不敢将它们带在身上，怕着道。
　　“我们苏醒一次不易，耗费不小，你不用多疑，不会害你。”水晶头骨说道。
　　“既然我们成为一路人，选择合作，那么有些事你们是否可以告诉我了？”石昊问道。
　　“你想知道什么？”水晶头骨开口道。
　　“你们是谁，为何在这里，究竟想做什么，这西陵界是你们构建的，跟虚神界融合有什么目的？”
　　一声叹息，拳头高的祭坛上，那里沉默了下去，好久都没有回应。
　　石昊也不说话，静静的等待。
　　“我如果说，我们是失败者，被打残了，遗忘了所有，你相信吗？”头骨终于出声了。
　　“不太相信。”石昊只有四个字。
　　“我们被打残了，是真正的失败者，只有一些浅显的记忆，真正的自我是谁都记不得了。如今心中只有一个执念，恢复巅峰，我们是长生者，要再现长生荣耀。”头骨说道。
　　石昊神色一动，这就是长生祸吗，有一群这样的生灵。
　　“还有呢，连敌人是谁都不知道吗？”
　　“不知。只有一些烙印无法磨灭，我们是上一次小清算的失败者。”头骨失落地说道。
　　“什么？！”石昊大吃一惊，这一次真的动容了，它们居然有这样大的来历！？
　　所谓小清算，也很久了，是无穷岁月前的事，最起码比仙古久远。
　　“终极一战，最后的大清算要来临了，我们不甘啊！”水晶头骨嘶吼。
　　石昊思忖，心中越发觉得，未来的大清算过于恐怖，涉及到的层次太高了，不同纪元，真正跳出来都老妖怪，会超出想象！
　　“西陵界怎么回事，我想你们一定清楚，这不可能遗忘吧？”石昊质疑。
　　“西陵界是我们不小心构建的，曾意外发现一块骨书，不信你看。”说到这里，水晶头骨张嘴吐出一块焦黑的骨头残片，上面竟真的有一些记载。
　　不过，水晶头骨一口否定，他们并未尝试融合虚神界，也没有想去做什么不可告人的大事。
　　“另有其人？”石昊不太相信，半信半疑。
　　“的确，那是一个后来者，是最近几十年的事，他在做这些，我们没有理会，彼此忌惮。”水晶头骨告知。
　　“他什么样子，有何来历，你们看的出吗？”石昊请教，神色严肃。
　　“身高过丈，带着腐烂的味道，如同从尸山中爬出来的生灵，强大而不可测，身上有残缺不全的鳞片，但也不时飘洒雪绒毛。”头骨认真的告知。
　　石昊闻言，头皮发紧，他预感大事不妙，听头骨的形容，他第一时间就想到了蒲魔王，该不会是他吧？
　　“我们走吧。”石昊最后这般说道，他觉得，面对这三个老妖怪，难以看透深浅，也不能洞悉所说是真是假。
　　最好的办法就是，再去找一个老妖怪，以妖制妖！


第1859章 满载而归
　　显然，下界便有一个最佳人选，那就是禁区之主，那可是闯过“堤坝世界”的猛人，强的一塌糊涂。
　　当然，他也残了，如今只剩下半颗头骨，不过执念似乎更甚，本该早已消亡了，但是却不愿散道在这天地间。
　　拳头高的祭坛，静静漂浮着，上面的水晶头骨、金色手掌骨、滴血的眼球都寂静不动了，暂时陷入平和中。
　　石昊一伸手，发出一缕光，然后跳动出火团，将小祭坛笼罩，就这么带着它离开西陵界最深处。
　　他不愿在这个地方久留，疑似蒲魔王的人可能还活着，且不时来这里，万一要撞上的话多半不太妙。
　　虽然他相信蒲魔王一定出了大问题，早已不复巅峰，不然的话，何必隐藏，遮遮掩掩，上来就炼化三个老妖怪就是了。
　　而今石昊能跟祭坛上的三圣灵对峙，相信即便是遇上那个只剩下残碎元灵的蒲魔王也有一战之力。
　　不过，他必须要尽快提升修为了，这世间纷乱太多，虽然到了末法时代，可越发的危险了，一旦那场最可怕的杀伐岁月到来，弱者根本就没有生存的希望。
　　哪怕是为了家人，为了朋友，他也得活下去，守护一方。
　　仙古一战，九天十地几乎被灭尽各族，就不要说这一次了，天知道会发生什么。
　　真仙一击，一片星海就会炸开，更遑论是真正的无上高手——绝代仙王！
　　当年，九天十地之所以被震的四分五裂，所有生灵惨死，便是这个原因，寻常各教一般的修士，在盖世强者路过时，随意一道眸光划过都可能会直接焚成灰烬。
　　外边，战斗依旧很激烈，主要是这里的生物层出不穷，幅员辽阔，地域无疆，古兽密集。
　　原始大山接连起伏，一座挨着一座，古树耸入云朵中，貔貅、鸾鸟、真辍⑷足金乌等，踩踏天宇，划破天际，闪动着耀眼的光芒，扑杀而来。
　　穆青、朱琳、石钟身上都挂彩了，有血迹，而有些人更是早已一动不能动了，躺在那里，被人护着。
　　有极其强大的生灵杀出，让几个年轻的头领都疲于应付，主要是这里生灵太多，而他们总共才几百人而已。
　　石昊站在这里，依旧没有动，静静的看着，嗖的一声大黑龟冲了过来，躲在他的身后探头探脑，随后拍了拍胸口，一副受惊过度的样子，道：“吓死龟爹了，妈的，遇上一个老王八，专门追着我咬，一看就是史前的巨无霸。”
　　轰隆！
　　一座大山瞬间崩塌，那是因为上面出现一只黑色的大爪子，直接就将山给按倒了，在后面探出一只巨大的黑色脑袋，属于一头巨龟。
　　这龟够强，防御力惊人，石村的年轻人打不动，龟壳发光，黑色的躯体跟仙金铸成似的，打在上面铿锵作响。
　　“杀！”穆青出手了，穿透力惊人，一条雷霆神枪出现在手中，他身与枪合一，化成一道金色的雷电，一往无前，杀了过去，噗的一声最终将这头遁一巅峰境界的龟中霸王给钉死在那里。
　　轰！
　　雷帝宝术汹涌，以神枪为中心，全面炸开，周围许多凶兽都被电的抽搐，浑身焦黑，更有不少直接炸开。
　　穆青的实力在这群人中数一数二，哪里出现最疯狂的凶兽，他就挡向哪里。
　　哪怕是历练，也要讲究实际，过于强大的生物对于其他年轻人来说，就不算是磨砺了，而是致命威胁。
　　当然，必须要让每一个人都见血，感受到那种死亡压顶的气氛，这样才能起到锤炼、磨砺的效果。
　　杀到疯狂，所有年轻人都拼命，地上躺着的人最后也都摇摇晃晃站了起来，再次浴血搏杀。
　　石昊站在那里平静地看着，哪怕这里已经极度危险，很血腥了，他也没有出手的意思，只靠那些人自己。
　　这一战，可谓杀的天昏地暗，日月无光，地上血迹斑斑，甚至有碎骨，有不少都属于石村的年轻人！
　　这个地方的凶兽杀之不绝，真不知道当年埋下了多少骸骨，战魂无数，被西陵界滋养，一个个都通神了。
　　“杀！”
　　朱琳身上插着四根羽毛，还有一根骨刺，正在被几头凶禽猛兽攻击，跟它们死战。
　　其中一头是金乌，黄金羽毛灿烂，漫天激射，有几根将朱琳的身体击穿，鲜血淋淋，围绕着她不断扑杀。
　　还有一头独角兽，通体雪白如玉，但是相当的凶残，狂暴后，彻底大变身，背后生出一排白色的骨刺，其中一根刺透朱琳的胸口。
　　这战斗越发的激烈了，到了这一步，所有人都遇到了危险，不能寻常对之。
　　“杀啊！”
　　杀到后来，他们全都精疲力竭了，一个个耗尽精气神，但是西陵界中的凶猛怪物依旧层出不穷。
　　“这里到底有多少骸骨，怎么会有这么多的残魂与执念，如今半实体化，有精神力，也有魔血复苏，甚是古怪。”石昊说道。
　　沉寂的小祭坛上头骨再次开口，道：“最少也有成百上千万骸骨吧，不然的话，怎么可能会形成这样的小世界，都是靠它们才形成的。”
　　“好了，今日战斗到此。”石昊说道，这群年轻人很倔强，哪怕油尽灯枯，有些人已垂死，还是在坚持血战。
　　石昊出手，大袖一挥间，所有的巨兽都如稻草人一般翻飞了出去，彻底将这里清空，再无危机。
　　接着，他亲自出手，催动至尊境修出的精气，为一些人治疗，在将他们从死境中拉回来，不然的话这些人必死无疑。
　　“这里还是有些好东西的，最起码对他们这个境界来说算是大补药。”水晶头骨说道，告知石昊西陵界地下深处有一批宝藏。
　　“起来，开掘地下。”石昊吩咐。
　　一群年轻人对石昊一向是言听计从，说什么做什么，哪怕很疲累也都立刻起身，开始活动筋骨，将这当成是磨砺的一部分。
　　土石翻涌，地层裂开。
　　所有人都是一惊，地下有很多骸骨，都是罕有的物种，有的大如山岳，有的仅拇指肚那么小，但有一点是共通的，那就是生前都很强。
　　随着下挖，土层不再干枯，而是有湿润的气息，随后挖到了玉髓矿，甚至有寒冰，有冰窟与雪洞。
　　“这里……”
　　这里的尸体不曾腐烂，还保留着血肉，蕴含着很磅礴的血气精华。
　　“唉，这些东西，当年都快吃吐了！”来自边荒的那些年轻人看着这些，实在是反胃。
　　水晶头骨一阵无语，原本想送他们一批宝藏，一桩大礼，这些古兽有些境界相当的高，一身血气精华若是炼出来，好比神丹妙药。
　　“带回去！”穆青一声吩咐，所有人一起动手，他们暗自估量，这批凶兽与神禽的尸体所蕴含着的精粹的确很恐怖。
　　“不要浪费掉，到时候敲骨炼髓，那骨髓中蕴含的精华最惊人！”石钟很有经验地说道。
　　“唔，不错，有准至尊的尸体啊，连我们都能用上，将杀伐气化掉，可以淬炼出人体大药来！”朱琳点头。
　　最终，他们满载而归，带回来大量的古兽躯体。
　　而这还不是全部，依照水晶头骨透露出的消息，这地下最深处还有更恐怖的一层，就是石昊下去都可能有危险。
　　“有至尊躯体？”石昊惊讶。
　　“仔细去寻找，会有更强的生灵，其血稀珍，乃是绝世大药，也许不会比仙药弱上几分。”
　　“还有更强的吗？”石昊问道。
　　“有！”水晶头骨点头。
　　石昊狐疑，还有更强的，那是什么等阶的？这地方未免太恐怖了吧，竟然葬着这么多可怕的生灵。
　　“最底下一层，便葬着我们。”水晶头骨幽幽说道。
　　石昊一怔，彻底明白了。
　　“你们骨骼中的骨髓还在吗，你们还需要吗？”石昊小声问道。
　　水晶头骨冷幽幽的看着他，眼窝中紫金火焰缓慢跳动，那只金色骨掌也慢慢漂浮了起来，此外滴血的眼球也在瞪着他。
　　石昊自动收声，不再问了，不再打那种注意。
　　“几位前辈，既然这里的地下深处共分几层，埋着这种宝藏，以后还请多关照下这些后人。”石昊请求。
　　“你让我们带队，领着他们来这里历练？”水晶头骨问道。
　　“正有此意。”石昊点头。
　　“你就不怕那个蒲魔王吗？”
　　“我自己不怕，而这些年轻人有几位前辈照应，我想应该无恙。”石昊说道。
　　“我们看中你，而你却让我们对这群毛头小子教导与保驾护航？”水晶头骨不满。
　　“过来，还不拜见几位前辈！”石昊说道。
　　一群年轻人整齐划一，同时上前，大呼前辈，并且行了大礼参拜。
　　他们回石村，开始敲骨炼髓，提取血肉精华等，熬炼成稀有的神丹，全都是价值连城的大补药。
　　至于石昊则带着小祭坛以及上面的三个生灵，直接去寻禁区之主。
　　才接近这里，禁区之主就有感应，跟以往不一样，他腾空而起，白衣胜雪，丰神如玉，站在高空中，俯视这里。
　　“同道中人？”他开口，声音带着磁性，若是还阳，还能活过来，这绝对是一个顶级美男子，拥有过人的气质。
　　小祭坛摇动，水晶头骨、金色的骨掌以及滴血的眼球也是一震，甚是不安，他们体会到了一种强大的压迫感。
　　“道兄的路走的好远！”
　　“我就说，这小子怎么会痛快的答应，而后又说带着我们来结一段善缘，原来竟是想震慑我等，可恶。”
　　“嘿，道兄活在哪一个纪元，何时超脱在上？”
　　这个时候，不光是水晶头骨，就是金色的骨掌还有那颗眼球竟也发出神念波动，在这里说话了。
　　“想来比你们晚，几位可进过堤坝后方？”禁区之主问道。
　　“你……去过那里？！”水晶头骨吃惊。
　　“那可是一切祸乱的源头，你进去后，居然又活着回来了？！”滴血的眼球，目光幽幽。
　　“身已死，道难消，执念徘徊在世间，心还有不甘。”禁区之主说道。
　　而后，禁区之主客气的招呼，请他们坐下喝茶，要详谈。
　　可是，那三个生灵没有躯体，也不曾显化真身，也只能继续悬浮那座祭坛上方。
　　石昊心中剧震，他知道，还真是将三个老妖怪送对了地方，还是禁区之主跟他们详谈比较好，他也想了解一些真相。


第1860章 苦修
　　“三位，请！”
　　一身雪衣飘飘，禁区之主说不出的出尘，哪怕遭劫了，也潇洒不羁，怎么看都像是有道真仙谪落在人间。
　　他伸手做了个请的动作，让水晶头骨等跟着降落在茅屋畔，不远处翠竹摇曳，沙沙作响，带着清新的草木芬芳。
　　茅屋前，宇宙湖晶莹透亮，聚集了满天的星斗，汇纳成湖泊，实乃大手笔。
　　两个道童，一男一女也再现出来，立身在禁区之主的身后，在这里泡茶，招待贵客，尽管那三大生灵都不喝。
　　祭坛放大到半人高，降落在地上。
　　“你们是被那个养了一群鸡的生灵杀掉的吗？”禁区之主问道，神色严肃，跟三大生灵交流殒落之事。
　　石昊一怔，这是什么话语，养鸡的高手？这未免太荒谬了。
　　突然，他想起了一些事，意识到那是什么人，他亲耳听闻过，未来之曹雨生曾隔界大吼，提到过一些事。
　　其中，便有一个生灵，身边有一些真凰，当作鸡一般散养在家门口，这是何其霸道与恐怖的存在？
　　难道禁区之主说的是它？
　　“惭愧，我等被人轰杀，元神破碎，如今已经不知前身因果，只有几许记忆，只知殒落在清算中。”水晶头骨说道，像是有无尽的惆怅。
　　“一点印象都没有吗？”禁区之主微笑，自顾说着，而后再次提起一个生灵，道：“可是被那卖假药的斩杀？”
　　“很熟悉，不知是否有因果。”水晶头骨说道。
　　这令石昊不得不再次猜测，卖假药的，这说法太另类了，究竟是怎样的恐怖强者，绝对不是一般的生灵。
　　虽然说的古怪，但是石昊觉得此中定然蕴含着大恐怖！
　　“难道是那个生灵？”
　　石昊曾听闻，有一个生灵，身体分成六块，被分别封印在六块不同的长生药中，这实在是骇人听闻。
　　只有这个生灵跟药有关，结果便被起了这么一个不中听的称谓？
　　“再不然就是那杀猪的？”禁区之主再次微笑，这般平和的问道。
　　石昊彻底无语了，这都是什么称谓，看来某些禁忌存在都有着独特的一面，不然的话，怎会被这么称呼。
　　“杀猪的？道兄这是在骂我们，还是嘲讽我们。恍若有些记忆，有个生灵斩杀万灵，杀尽各族第一人，死去的生灵都被他称之为猪猡。”水晶头骨苦涩，轻轻叹道。
　　“确切的说，该叫他屠夫，是一个应该被万族千刀万剐的生灵，不知道是否已经形神俱灭。”禁区之主自语。
　　石昊在旁听着，几次想开口。
　　禁区之主看了他一眼，道：“有些事情过早知道对你的修行没有什么好处，还是一步一个脚印前行吧，到了那个层次自然知晓。”
　　石昊想起了禁区之主以前点到为止的黑暗世界，果然是蕴含着大恐怖，连俞陀都是一个黑暗进化者，异域都被侵蚀过。
　　“自帝落开始，一个纪元又一个纪元，这些人与事，终究是岁月长河中的一朵浪花，哪怕所在年代时为天地主角，风浪滔天，但纵观历史，也不见得能傲视群论。”禁区之主这般说道。
　　而后，他想到了自己，摇了摇头，残身一具，头骨半颗，还剩下什么？只有不甘的执念，还在人间留恋与徘徊。
　　到头来，石昊听的云里雾里，他只知道，堤坝后面有真相，是祸乱源头，那里有大恐怖！
　　难怪柳神会消失在那里，自有其目标，有其道理。
　　柳神还能回来吗？他的心提了起来，强如禁区之主，也只有残躯挣扎着爬回来，仅留半颗头骨。
　　“几位前辈，我想去堤坝上历练，修行！”
　　石昊忽然开口，向他们请求。
　　“你在说笑吗？”水晶头骨眼窝中紫金火焰跳动，竟显得有些冷冽。
　　石昊并不气馁，很直接，道出曾经去过那里，曾亲身站在那个区域，当然他没有敢逾越堤坝。
　　那的确是一个可怕的地方，仙道层次的绝世高手都只挂尸于堤坝上，留下骸骨，显得分外的惊人与恐怖。
　　“我只想在堤坝这边磨砺自己，而不是真正过去。”石昊进一步解释。
　　“千古以来，纪元沉浮间，最强大的生灵走到修炼路途的终点处，莫不想去那里，的确是一个好地方。”禁区之主赞叹。
　　而后，他又笑了笑，略有些冷，道：“修到极点，而后如同飞蛾扑火一般，自寻死路，只是一些活腻的了老家伙才愿意去啊。”
　　“年轻人，莫要好高骛远，本本分分的修行吧，如果你能修到真仙境界，倒是可以去感悟一番，不然的话，就不要多想了。”水晶头骨说道。
　　就是强大如它，虽然去过那里，但当年也不敢逾越雷池半步，不曾去过堤坝另一边。
　　所以，当它得知禁区之主能活着回来，非常的震惊。
　　“这样吧，只要你能修到至尊无暇，完美无缺之境，我便可以考虑为你提供一个传送阵，送你到那里。”禁区之主竟松动口风。
　　石昊当年去过，但是所走的路途匪夷所思，如今不可能复制了，只有这种老妖怪才能有其他路途。
　　“我甚想将那群少年也拉过去，那块区域有一片雷霆深渊，是锻炼他们的好地方。”石昊咕哝。
　　“你自顾不暇，还有心情管别人，你当自省，急于求成，修行速度过快，你道基不稳固！”禁区之主毫不留情的点到其弱点。
　　石昊一叹，这是事实，连金太君都能看到的问题，更遑论是这等无上大人物。
　　这几年一直在思忖自己的路，甚至想斩道基，重新再来！
　　“你有两个选择，一是继续用折仙咒熬炼真我，在痛苦中，在绝望中度过，慢慢磨平你的隐患，铸就金身。另一个，便是从头再来！”禁区之主说道。
　　旁边，水晶头骨吃惊，他没有想到，这年轻人居然中过折仙咒，还能这么活蹦乱跳，无恙的活了下来。
　　“先用折仙咒熬炼吧，从这一日开始，我要闭关，不成为无暇的至尊，绝不出关！”石昊说道。
　　他听到了太多的隐秘，什么屠夫，什么养了一群真凰却当成鸡的……这太惊人，刺激了他，一般的成就，根本不够看。
　　“你先去那座金殿吧！”
　　这一次，禁区之主指了指一座黄金殿宇，让石昊进去，承受折仙咒发作后的可怕痛楚。
　　石昊硬着头皮进去了，每一次来这里，他必然要经受一番折仙咒的折磨，哪怕不止一次了，可还是感觉身体不由自主冒冷汗。
　　折仙咒，这是世间最痛苦的惩罚，一旦发作，斩人道行的同时，还让人三魂七魄都受到剧烈的煎熬。
　　三日后，石昊满身是汗水，此外，还有血浆，从肌肤中向外渗透，细看的话还有些一些碎骨渣。
　　很难想象，折仙咒究竟是怎么折磨一个人的。
　　即便三十几年过去了，可这种折磨还在，并且愈来愈痛苦了。但是，按照禁区之主所说，这很正常，越是到后期越是残忍。
　　水晶头骨跟活见鬼一样，怪怪的看着他，这有人能熬过来，道行没有被化个干净？
　　“你体会到了什么？”禁区之主问他。
　　“我在怀疑，这可能是世间第一残忍的修行功法，化掉自己的道行，不断挤压，看着是要废掉修为，但其实是在淬炼，如同火炼真金。”石昊回应。
　　便是禁区之主也露出古怪之色，这就是一门废人道行的古法，他还真没想让石昊有这种感悟，因为事实不是那样。
　　不过，既然他自己那么说了，禁区之主便默认了，告知他，再接再厉。
　　“前辈，我想战斗，今日看到石村中的后起之秀以血战磨砺自我，令我触动颇大，自我离开边荒后，很久没有征战不辍了。”石昊说道。
　　在他看来，闭关不是枯坐，也可以大战不止，在生死搏杀中悟道。
　　“那好，送你去一个地方，让你见识一下消失的各族究竟有多强。”禁区之主说道。
　　他开启了一条通道，将石昊送进了混沌中，那里有一片残破的世界。
　　“虽然都已经死去，但是召唤出他们的战魂，还是可以的，你征战吧！”禁区之主说道。
　　这是他早年就为石昊准备好的，但一直没有用上，不达至尊境的话，进去就是要死，那是一片至尊战场。
　　“杀啊……”
　　石昊闯了进去，才一涉足，就遇上了各种生物，不得不激烈大战起来。
　　十日后，石昊出来了，浑身是血，骨断筋折，一头栽倒在地上，险些昏死过去，可以想象，这场征战多么可怕的惊人。
　　“我去闭关，参悟所获，下次再来。”石昊告辞。
　　闭关半年，石昊进入虚神界，前往黑暗牢笼那里厮杀，这里也是磨砺己身的地方。
　　大战很久后，他再次回去闭关，参悟自己的法，揣摩日后的路。
　　就这样，石昊开始进入疯狂的修行中，以实战检验，以血为引，道行在不断的精进中。


第1861章 路到尽头
　　山中无岁月，寒尽不知年。
　　石昊在修行路上越走越远，忘记了岁月，忘记了寒暑，时光在无声无息间流逝，很快就过去了十几年。
　　他的道行在增长，法力越发的深厚，轻轻一动之间，便迈步进星空中，呼吸时，吞吐日月之精，白气茫茫。
　　可以看到，漫天星斗都在发光，银辉璀璨，向着他集中，这片星海的精华都在他口鼻间出没，景象骇人。
　　十年岁月，石昊道行精进，越发的稳固，自身隐患解决了不少。
　　盘膝坐在星空中，他放松躯体，法相一下子放大，磅礴无比，浩瀚无边，如同一个开天辟地的巨人。
　　宏大的躯体，太过惊人，在他的周围，日月星辰环绕，发丝垂落下来时，发出光辉，如一挂银河坠落！
　　“终究是进入了末法时代，不然的话，我或许进入至尊巅峰期了！”石昊轻语，睁开了眸子，双目间，神光如匹练，照亮冰冷的宇宙。
　　事实上，他的修行速度已经够快了，远超常人的想象，如果被其他人知道，一定会愤愤不已，这可是末法时代啊！
　　不过，同他自己相比，的确放缓了，而且这种速度会持续低迷下去，直至有一天道行难有寸进。
　　这是天地的压制，是一种反噬。
　　唯一庆幸的是，那天意之刀在下界没怎么找他麻烦，这片牢笼像是天生有某种禁锢，强大的惊人。
　　这牢笼枷锁封住了各种出路，但是也阻挡住了末法来临时那种可怕的反噬。
　　若是跟三千州对比，这下界的末法时代还算轻的！
　　成也牢笼，败也牢笼。
　　曾经困住修士，如今到成为了庇护伞。
　　不过，所谓的牢笼终究也要被渗透，末法时代全面来袭不远矣。
　　“又该去对抗折仙咒了！”
　　石昊起身，前往禁区之主那里。
　　这些年来，他的修行很有规律，每隔一段时间就去虚神界，生死搏杀，跟牢笼那里的生物大作战。
　　而后，他拖着垂死的元神回归，默默坐关，仔细体悟。
　　直至消化后，再去禁区之主那里。
　　一转眼，又过去了二三十年，修道无岁月，石昊全身心的投入在当中，增进自己的道行，不断前进。
　　这一年，若是细算下来，石昊的生命已经过去了百载，可是他一直物我两忘，全身心的在悟道与战斗中度过，遗忘其他。
　　所以，他并没有沧桑感，依旧如过去，就像是骨书中所记载的一些修士那般，即便出生年代久远，也能心灵通透，纯净如水晶。
　　他就是为修道而生！
　　他的这种速度实在惊人，超越寻常修士的想象。
　　百载岁月，他已攀升到了至尊巅峰，站在了人道领域的最高处，可以横推人世间的高手，无所畏惧。
　　相对来说，最近数十年的修行速度的确变慢了，是一点一点堆积起来的，末法时代，个人被天地锁困严重之极！
　　并且，末法造成的影响还在持续中，这乾坤不曾稳固，剧变一直没有停顿下来，最近几十年又加深了。
　　“吼……”
　　黄金殿宇中，石昊的嘶吼声很大，承受着莫大的痛苦，许多血气从殿宇的门缝中溢出，搅动风云，这个地方电闪雷鸣。
　　百年身，似乎这天地也有所感，天意之刀斩来，飞入禁区内的黄金古殿中。
　　石昊对抗折仙咒，也得分心对抗天意之刀。
　　这一次，持续了数日，他浑身骨骼都被碾碎了，进行了一次重组，道行压榨，被化掉少许。
　　在别人看来，这是在废法力，斩修为，而在石昊看来，这却是在锤炼，火炼真金，留下精粹，直到有一天，这道行化无可化时，他就成功了，无敌了！
　　石昊轻轻一叹，睁开了眼睛，走出这座古殿，最近来道行精进极其有限，他已经臻至人道巅峰，便是折仙咒每次化掉的也极少了。
　　石昊走出这里，金色殿宇化成光雨，消失了，留下枯寂，还有光秃秃的断山等。
　　这古殿本就是禁区之主化出来的，本不应存在。
　　石昊站在那里望天，用数十年修到至尊境，而后又用数十年在这个境界缓慢推进到巅峰，这天地果然越发的残酷了。
　　不过，他也该知足了。
　　毕竟是至尊了，道行等达到了人道的最高层次，所以他还能对抗反噬，不断前行。
　　而最近几十年出生的婴儿则渐渐失去了修行的土壤，很难筑基，难以走上修炼路。
　　“天地间灵气干涸，大道渐远，越发的可怕，末法的残忍终究是体现出来了。”石昊自语。
　　如今，他的修为到了至尊巅峰，但却没有去拜见禁区之主，不曾请他出手构建传送阵去那堤坝世界所在之地。
　　修为越高，越能体会到自身的不足，石昊并未满足。
　　至尊巅峰，已经算是人道绝巅，不能再前行半步了吗？他一直在思索着，难道下一步就只能是真仙了？
　　可是，为何他觉得成仙前的大长老分外的不同，超越其他至尊，还未踏足真仙，就有种无敌的气息！
　　这种气质在金太君、甚至异域的至尊身上并没有，除却大长老孟天正外，石昊只在后来最巅峰状态下的王长生身上看到端倪。
　　“还要更强！”
　　石昊又进入那片残破世界，是禁区之主提供的，那是至尊级的战场，都是史前生物，有些闻所未闻见所未见。
　　当再次拖着疲惫之躯出来后，石昊回到石村，开始思索日后的路，要想个透彻，因为现在路到尽头了。
　　这数十年来，石村变化不小，人口更多了，房舍占地越来越广。
　　庆幸的是，石村早有准备，这里有九龙拉棺镇压，并且在那铜棺中有一方世界，草木丰盛，灵气充沛。
　　村中新生的孩子以及部分老人都被送进去了，在那里筑基或者安养晚年，那是一方净土。
　　虽然是在棺中，看着不吉祥，但其实真的造就了石村的后代，不至于在末法时代来临时无法修炼。
　　村中其他早已走上修炼路途的人，这数十年来终于体会到了这个时代的不幸，哪怕被带到混沌中，哪怕也曾进铜棺修炼，依旧觉得，修行速度放缓太多，有些不能忍受。
　　当中的一群佼佼者，这些年来收获很大，西陵界成为他们征战的宝地，磨砺自己，常在那里浴血搏杀。
　　现在，地下的几层世界，被他他们打通了数层，涉及到至尊的埋骨地，他们实在没有办法下去了。
　　这些年来，一群人修为有所增长，但是远无法同当年的速度相比。不过，所有人的道基都被夯实，坚固的无法想象。
　　这些年以来，穆青、石钟、朱琳等人苦修不辍，奈何，依旧在遁一境界中后期，跟至尊无缘，寻不到出路。
　　便是赤龙也是如此，在遁一境界后期，再难精进分毫。
　　五百年的魔咒，除却石昊外，看来外人很难打破了。
　　更遑论是在末法时代，就更加显得无力，他们在怀疑，这样下去的话，是否能在有生之年成为至尊。
　　太艰难，尤其是最近几年，道行几乎停滞，无法增加一丝一毫。
　　怎么办，路到尽头！
　　“昊叔，我们的路仿佛断掉了，持续修行，也难有寸进，需要大量岁月去磨，才能增进一点道行，这样不行啊。”
　　“大兄，我们想变强！”
　　一群人找上石昊，有些焦虑，他们知道日后要面对何等严峻的考验，大环境将会无比的残酷，如今这点道行怎么行？
　　石昊盘坐在村头，默默翻看一部玉石书，这是当年三千州大战时，他从仙古遗地中带出来的仙道经书。
　　那终极之地，有一些古棺，每一口棺中都有一部仙道经文！
　　当年，他、十冠王、宁川、谪仙、石毅等人都曾得到，每人一部。
　　昔日，石昊也曾翻阅，但直到最近数十年，石昊才真正开始细细研读，小心修炼，体会到了仙古法的种种妙处。
　　可惜，这部法也没有记载末法时代如何破局。
　　朱琳、穆青等人也都在翻阅，对于这些人，无论是今世法，还是仙古法，石昊都曾传下，任他们自己去选择道路。
　　随后，他又取出一个玉匣，可惜，开启后里面还有一层封印，凭他而今至尊境界的修为，居然都没有能够开启。
　　据他猜测，这当中应该也有一部古经。
　　当年，在那仙古遗地中，除却有多座古棺藏着仙道经文外，还有一个祭坛，供奉着这个玉匣，与众不同。
　　石昊轻轻一叹，收起玉匣，他猜测，很有可能是仙王经文！
　　“大兄，我们得求变才行，不然的话会困死在下界，末法时代越发的残酷了，比之数十年前可要严重多了。”穆青说道。
　　他比石昊小十几岁，如今一身道行在遁一境界后期，但就是不能增长了。
　　“不知道那群走进仙域的天才如何了，那时，他们就在遁一巅峰，难道还能突破进至尊不成？”朱琳有些羡慕。
　　“不可能，便是在仙域，他们也难以打破魔咒，除非仙王亲子，天生有仙王馈赠的无敌血脉！”石钟不相信。
　　“我在摸索一条路，但还不成熟，不敢教给你们。看来，我得抓紧了，求变！”石昊说道。
　　他感觉到了压力，这么多年过去，仙域的修炼环境跟这里可是完全不一样，他必须得迅速崛起。
　　哪怕是天地大环境变了，也不能成为他停滞不前的借口，需要突破，他要打开末法时代的枷锁，唯有求变。


第1862章 创法
　　末法时代，唯有求变，才能得活，才能走的更远！
　　石昊意识到了问题所在，天地枷锁落下，原有的体系被压制了，没有改变的话，慢慢磨下去，只能有些许的道行精进。
　　可是要想成仙那多半就不太可能了，此前都无法成仙，不具备那种大环境，就更不要说末法时代了。
　　“你等继续苦修，不要焦躁，心平气和，哪怕现在道行难以精进，但是体内却有莫名变化，这是一种难得的积淀，可不断夯实道基，筑下真正的大道之路！”石昊告诫，让他们不要忧虑。
　　“许多年后，你们会明白，今日筑基，他日收获。纵使现在道行不精进，可却是一场不小的造化，未来成就有多高，或许就在这末法时代的寂寞煎熬中获取！”石昊郑重说道。
　　有些是鼓励的话，有些却是他的一种感觉，虽然他很急迫，想提升修为，但是却知道，过犹不及。
　　有时候，短暂的驻足，才会得以望见另一片崭新的天地。
　　石昊进了混沌中，独自去修行，因为，一般的地域经不起他施法，任意一击，就可能会割裂星空，是毁灭性的。
　　留下一群人发怔，若有所悟，他们不再焦躁，静下心来想自己日后的路。
　　有些人悟性很高，觉得这种无果的修行，也是一种磨砺，修道就是要在艰难困苦中品味孤独与苦涩。
　　现在付出没有回报，或许就是大道途中一种摧残人意志的历程，是需要经历的。
　　穆青、石钟等人都是修道天才，很快将那悲观与无奈转化成磨砺，认为这也是一个悟道的过程。
　　若是外界人知晓，一定会惊叹，这群天才中的佼佼者当真是非同小可。
　　“我感觉，近期会有所悟，哪怕道行不精进，但是未来的路会越来越宽广。”
　　“我也有一种感觉，法力没有加深，但是随着我们修行，肉身内却在变化，比如骨髓竟有淡金光泽了，正在改变我们的体质，在脱胎换骨。”
　　他们是乐天派，为自己打气，因为他们都经历过艰苦磨难，从原始帝关走出的人，意志想不坚韧都不行。
　　因为，他们从出生时开始，就见证与经历了一部血泪史。
　　“我们会越来越强，我们是七王的后代，始祖为真正的仙王，我等相当于异域的帝族，便是见到安澜、俞陀的后代，也可搏杀，我们要崛起！”
　　自这一日后，石村中一些人的颓废气质一扫而空，不再忧虑，不再焦躁，全都又开始自信满满。
　　他们东征西讨，磨砺自身，下界八域很多危险之地都被他们踏遍了。
　　西陵界，便是埋着至尊尸体的那一层，他们也都曾谨慎的探过。
　　“有真仙，其血还滚热，不像是尸体，真是古怪，这可是仙道大药啊。”他们在西陵界挖掘到土层深处，看到了雪洞中埋着的真仙遗骸，虽然相距很远，但还是被惊住了，然后退走。
　　他们不敢妄动，那个层次的生灵哪怕早已死去，也是致命的。
　　穆青等人觉得，这里是真仙遗骸，滚热的仙血或许对石昊有帮助。
　　此时，石昊正在悟道，坐在混沌中，远离八域，心无旁骛，双手不断的结印，那是心中所思所想的体现。
　　他所学过的法，从鲲鹏术到柳神法，再到雷帝神通，再到真凰秘法，再到散佛八式，再到六道轮回天功……
　　太多了，各种法在他心中流传，有今世法，超越极限，也有古法，那仙道玉石书响个不停，快被他翻烂了。
　　各种法纠缠，石昊想要融合归一，开创出自己的路，适合自己的法！
　　在他的腹部，一个轮海形成，这是他早就成功开启的一处人体秘境，当年已经成功了，洞天融合归一，急骤压缩于一点，而后炸开，伴生出阴阳二气。
　　这就是轮海，在人体的腹部，是一处生命源地，孕育法力，掌握生死。
　　他的心头响起了诵经声，各种法在心中浮现。
　　石昊心神游动间，从腹部一路向上，像是构建了一座神桥，直通彼岸，轰的一声，他闯入五脏之地。
　　“天地分阴阳，这是最朴质的要素。”
　　“万物生五气，五行相生相克，演化世间万象，实乃根基之元素。”
　　石昊坐关十几年，将五行之气带进五脏中，与之对应，演绎出惊世的行功路线，带动雄浑法力汹涌。
　　在过去，他就着重开启过五脏所孕育的潜能，这里有密集的“门”，不过昔日却没有现在这么的明确。
　　这条路，他已经走出来了，知道了意义所在。
　　继人体腹部定义为轮海，阴阳二气互转后，他又开辟出人体第二秘境的完整路径，五脏为基，化作道宫。
　　“五脏有神！”
　　石昊轻叹，在这里将自己所精通的所有法都演绎，融汇时，他吃惊的发现，道宫内自主传来诵经声。
　　“除却元神外，或许这里也栖居着人体之神！”
　　石昊摸索着，探究着，研究人体第二秘境——道宫，由五脏形成。
　　它真的像是一座大道宫阙，在里面栖居着人体之神，或者自己的潜意识，在此轻轻的诵经。
　　“五脏对应五个神吗？”
　　“不，有很多的神，都在诵经，都在念给我听，可是却为何那么悠远，有些听不真切？”
　　石昊在自语，在参悟的自己的法。
　　恍惚间，他内视己身，运转所有的法，不断思索间，渐渐看到了诸天神明在其周围沉浮，没入其五脏间，盘坐在道宫内。
　　一刹那，他看到了很多神，成为一粒又一粒光点，在五脏道宫内沉浮，不断诵经。
　　“太多神，太多的经文，是天人交感而生，入主我体内，还是原本都是我，等待真我觉醒？”
　　石昊在破迷雾，挣脱困局，研究自己的法。
　　“我的路，自然以真我为尊，以真我为主，其他一切都是虚妄的。”
　　他在注入自己的信念，坚定自己所思所想，开辟出了属于自己的法与道。
　　“道宫内，群神皆为我，大道无边，但却在三数之内，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　石昊轻语，头上仙气弥漫，结成三朵大道之花，又化道台，上面盘坐着模糊的生灵。
　　“过去的我，当世的我，未来的我，请入道宫！”
　　石昊一声断喝，原本只有两朵花上有生灵盘坐，第三朵还不真切，现在竟也有模糊的身影了。
　　并且，此时，三股气没入道宫，在这里诵经。
　　“一个是逝去的我，在为今生诵经，真有轮回，真有过去往生吗？”
　　“一个是当世的我，注定无敌，这是我的信念！”
　　“一个是未来的我，化作变数，我万古唯一，永恒不灭！”
　　石昊大吼，道宫光芒大盛，法力澎湃，璀璨霞光撕裂了混沌，仿佛照亮了永恒的岁月长河。
　　许久后，这里才平静下来。
　　这样创法，哪怕天地干涸，枷锁压落，石昊的道行依然又有所精进。
　　他渐渐的摸索到了某种轨迹，身上逐步有了一种无敌的气息，类似于孟天正当年，全盛巅峰状态的王长生也有过丝丝缕缕的体现。
　　“我的一切，我的根基，都源自以身为种，不假外物，求问己身……”石昊再次悟道，闭上了眸子。
　　修道无岁月，可是，这一次过的时间不长，他就睁开了双眼，心中各种法浮现，他的四肢在发光。
　　轰的一声，他长身而起，双臂摇动，要撑开混沌，开天辟地，再造宇宙般。
　　他的双脚蹬裂这里，要踏灭万古。
　　“生于天地，破六合八荒，最强攻击力运转于四肢，可撑永恒，四臂若四极，极道无穷力！”
　　什么鲲鹏力、雷帝身、柳神的生命朝气，再加上不灭经等，贯冲四极，他的双臂还有双腿，如同在焚烧，大道符文密布。
　　轰隆！
　　石昊像是在开天，贯通天地，撑开了苍宇，体形庞大无边。
　　轮海、道宫、四极，分别对应与人体的腹部、五脏、四肢各部位，属于秘境，蕴含着无边力量。
　　这是石昊的路，他在走最适合自己的道途。
　　不过，相对来说，这还是算是粗胚，还需要他日后去完善，精益求精，而今也只是走出大方向。
　　轰！
　　十年后，石昊一招手，从混沌外拘禁过来一挂星河，被他炼入脊背，跟脊椎骨融合，感受那种变化。
　　无尽星辰之力化作精气，在这里蒸腾。
　　“不是这种感觉。”
　　“脊椎如龙，一跃而起，化形于九天上，通天动地，天下无敌！”
　　哧！
　　星辰残骸无数，坠落下来，所有精气都已经被他吸收。
　　石昊离开混沌，回归石村，径直到了九龙拉棺前，盯上了那九条雪白的龙骨。
　　他在悟道，他在创法，盯着九条真龙骨，一动不动。
　　吼！
　　恍惚间，天地变了，最起码在石昊的眼中，他看到了更多东西，九条真龙杀伐于红尘中，挣扎在九天上。
　　变化无穷，这就是龙。
　　变！
　　终极体现。
　　哗啦！
　　铁链声响，捆绑着龙骨的铁链被绷的笔直，因为石昊抓住了一条龙骨，尝试融进自己的脊椎骨内，用以去感受某种变化。
　　所谓创法，明悟大道，就是要在失败中进行各种尝试。
　　下一刻，石昊觉得自己化龙了，腾跃时间长河上，翱翔上苍，长击岁月变迁，无敌气息绽放，睥睨世间。


第1863章 极道之巅
　　炼一条真正的龙骨入体，哪怕它现在还连着铁链……这相当的疯狂与惊人！
　　哗啦啦作响，那里铁链摇动，铜棺剧颤，同时带动其他雪白的龙骨也都跟随晃荡起来。
　　石村不少人看到了石昊，见他回来又是高兴，又是吃惊，毕竟二三十年未见了，他一直在混沌中闭关。
　　“昊叔在做什么？”一些人带着惊容。
　　石昊炼一条真龙骨入体，还不算完，接着猛力一扯，将其他龙骨也都拽了过来，他的脊背发光，混沌气弥漫，景象恐怖。
　　还好，他虽然在创法，在悟道，但并没有忘记这是石村，有意控制至尊气息，只让它在体表流淌，没有外泄。
　　不然的话，那后果将是灾难性的！
　　吼！
　　此刻，就是其他人也仿佛听到了真龙的吼声，就更不要说石昊自身了。
　　现在，九条龙骨入体，跟他脊椎骨融在一处，他的感觉完全不同了，仿佛到了很多个纪元以前，大战连天，真龙纵横天上地下，喋血人世间。
　　一条又一条龙，在腾起，九为极数，代表了超脱，九龙拉棺，贯穿天宇！
　　九为极，生而变！
　　变数尽，终极一跃，无穷可能。
　　吼！
　　龙吟动岁月长河，这是石昊眼中的世界，他在悟道，在创法，跟其他人所见到的完全不同。
　　他低吼着，涟漪阵阵，法则无穷，但是不离周身三尺范围，被有效的控制住，神光席卷，遮拢其躯，如同万法不侵。
　　“这是真龙九变！”赤龙来了，看到这一幕，有些震惊，难道这个便宜师傅还真能攫取出龙族的终极奥义？
　　它多想了，石昊所要的不是具体的法，而是一种大势！
　　他在创法，要的是那种极致而变的大方向，人体脊椎骨就像是一条大龙，勾连躯干与元神，至关重要。
　　浑身道行运转，需要这条大龙！
　　从形体变，到元神变，这条大龙就是一条桥梁。
　　龙吟阵阵，到了后来，石昊的肌体发光，尤其是脊椎骨那里，一团又一团光芒亮起，共有九团，如同九个台阶，拾阶而上，进入头骨内。
　　化龙！
　　这是石昊所开掘出的第四个秘境。
　　一声又一声龙吟响起，九条雪白的龙骨一条又一条的坠落而出，石昊脊椎骨那里发光。
　　化龙，九阶天梯，沿着脊椎骨而上，龙腾之际，仙光绽放，混沌气散出，十分的恐怖与惊人。
　　最后，化龙九变，没入元神，这仿佛是要登仙一般！
　　“是了，最后一个秘境，元神所在地，如同仙台，登上此地，他日若是圆满，全身贯通时，终极一跃就是真仙！”
　　石昊福至心灵，有了一种莫名的直觉，最后一个秘境的关卡也想的透彻了。
　　头颅，便是他所重视的第五秘境——仙台。
　　这是孕育元神之地，也是最关键之所，藏着身体之魂魄，真正万劫不朽，需得元神无暇，仙光普照。
　　到了这一步，石昊屹立在人道绝巅，达到了最强状态。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大秘境初成，有了方向！
　　他掌握的法非常多，成为至尊后，眼界广了，融会贯通诸般传承，尝试创出自己的法，虽然还只能算是“粗胚”，但足以惊天。
　　以身为种，这是根基所在。
　　到了这一步，他全身通透，五大秘境发光，同时他意识到了自己的不足之处。
　　“早先急于求成，想尽快成为至尊，终是落下了隐患，那一次突破，并非是以身为种，而是求借外道。”
　　石昊一叹，这么多年来，他都在尝试磨去隐患，烈火炼真金，但现在发现果然还有是瑕疵的，不可斩灭。
　　难怪禁区之主告诫，他修行速度过快，非是幸事，乱了自己的路。
　　石昊融百家之长，真正跳脱出来，开创出自己的法，哪怕这种体系现在还算粗浅，但也足够震惊世间了！
　　雷霆响起，天地炸开，万道压制而来，那是天罚，是雷劫，更有天意之刀斩杀而至。
　　“轰！”
　　石昊猛的扬头，眸子璀璨如神电，凝视域外，他一跃而起，冲向宇宙间，撕裂虚空，没入混沌中。
　　他的劫难自然会很大，超级的恐怖，走出自己的路，创出从未有之法，注定要引发旷世雷劫，镇杀之。
　　喀嚓！
　　黑色的闪电交织，血色的杀道之光染红天外。
　　这代表了毁灭，还有不祥！
　　一般来说，因修士太过逆天、做出不可思议之事时才能有这种寂灭大劫。
　　依照常理来说，被盯上的修士十死无生，注定要殒落，不可能活下去。
　　对于一个绝艳强者来说，这一次石昊打破了禁忌，开创出自己的法，注定与众不同，拥有可怕的对抗之力。
　　石昊发狂了，在混沌中，在无人的疆域中，浴血搏杀，疯狂对抗。
　　外人无法想象，这是一次前所未有的大劫，比石昊这么多年来所经历的所有劫难加在一起还要恐怖。
　　没有人知道在他身上发生了什么，哪怕是赤龙、穆青等人跟下来，也只能隔着很远，狐疑的遥望。
　　“血气弥漫，那里极度血腥！”朱琳说道，她睁开天眼，看到了混沌撕开后的一隅之地。
　　“有碎骨，有骨髓在溅起，他……到底经历了什么？”赤龙也震惊了。
　　“有元神之光被雷光包裹，跟肉身分裂，要形神俱灭吗？”穆青匆匆一瞥，看到一角真相。
　　这一次的雷劫还有天地反噬，持续的时间超越了人们的想象，这不是几个时辰，也不是一两日，而是持续了数年。
　　这超越常理，外人不可理解！
　　穆青、赤龙、石钟等人都呆住了，这是什么情况？太恐怖了，根本就不给人活路啊。
　　他们曾看到，那里骨髓干涸，血肉焚烧……景象太惨了。
　　创法，太逆天，引发了史上最强反噬，石昊在接受乾坤的斩杀，这是最可怕的磨难。
　　历经九年，这场毁灭灾难才结束，域外渐渐平静。
　　不过，依旧没有人能靠近，那里有一团火在熊熊燃烧，火光聚集，演绎成符号，而后化为炉体。
　　有血与骨在炉中，被焚烧。
　　整整一年，那里的残躯才慢慢复原，仿佛浴火重生一般，石昊，经受住了此纪元都不曾有过的严酷考验。
　　他成功了，熬了下来，残躯蜕变，真身再现。
　　从未有之惨烈，石昊在骨书记载中都没有见过这么可怕的雷劫，惩罚其创法之举。
　　九年灭杀，一年浴火复苏，恐怖到极致！
　　石昊的身体修复后，第一时间回到了石村，未等众人惊喜与欢呼围上来，他就又盘坐了下去。
　　喀！
　　这一刻，人们听到他的体内有什么东西碎裂了，而后他浑身发光，道行在剧烈动荡。
　　他的肉身还有元神都在龟裂！
　　“这是怎么了？！”
　　“昊叔的修行出了大问题，这是要解体了吗，难道是折仙咒发作，道行保不住了？”
　　许多人惊呼，无比担忧。
　　云曦还有石子陵夫妇，都一脸的焦急之色，站在远处，看着盘坐在那里的石昊。
　　嗡的一声，石昊的体内喷薄出无量精气，没入苍宇中。
　　“不可能，他怎么跌落下至尊境界了！？”一些人大叫，石村所有人都慌了，感觉石昊的气息在急骤变弱。
　　穆青、赤龙等人都看的明白，感应不会有错，石昊跌落到了遁一境界。
　　“既有瑕疵，便从头再来！”石昊低语，这是他的声音。
　　所有人都听到了，一下子安静了下来，人们意识到，石昊正在进行一场疯狂的尝试，这是大动作。
　　他自裂至尊体，从头再来！
　　石昊又离开了，拖着满是裂痕之躯，一路走向远方。
　　他在红尘中渡，一走就是很多年，无喜无忧，见惯了凡间界的人生百态，自遁一境界开始重修。
　　他在以自己新开创的法，在这末法时代，去走至尊路。
　　就这样，数十年匆匆而过，一点一点的积淀，比得上石昊当年从出生到成为至尊所花去的时间总和。
　　这一次，他以身为种，不借外道，非常纯粹，就是沿着自己独有的路，不断积淀道行，增进修为。
　　并且，在此过程中，他不畏身死，引折仙咒发作，不断压榨与消磨自己的道行，直到斩无可斩为之。
　　当石昊二百余岁时，他重返至尊境，且折仙咒对他无效了，再也化不掉他的道行，此咒被破解。
　　当然，最恐怖的是，他的道基坚固的无法想象，以折仙咒磨砺，斩无可斩，这是何等雄浑之大道之基？
　　以身为种，石昊重返至尊境！
　　曾有传说，至尊道基坏掉后，想要再返上来，难度太大，过于骇人听闻，几乎不可能实现。
　　不过，石昊走出了自己的路，他用一条独有的路成道，打破常理，没有被拦阻住，且在随后的几年内他积累足够，冲上至尊绝巅。
　　这一刻，石昊五大秘境发光，通体晶莹通透，彻底圆满。
　　轰！
　　接着，他又迈出半步，简直要成为真仙了。
　　“极道之巅！”
　　石昊睁开眸子，至尊与真仙间还有半步可走，难怪许多人无法成仙，这半步就是天堑，拦住了所有人。
　　这是至尊境，却也是其他九成九的至尊都难以步入的最高层次！
　　这简直就像是多出半个境界！
　　就此后，石昊真正站上了人道最高点，不可超越。
　　此时，他散发出的气息跟当年要成仙的孟天正有的一拼，同王长生有相似的气韵。
　　隐患解除，真正大圆满无暇，登临极道之巅！
　　石昊回到了石村，平和无比，带着微笑，返璞归真。
　　“昊叔，你终于回来了，我们非常担心你。”
　　“你走上了怎样的路？”
　　所有人都围了上来，非常的激动，有的年轻人这般问道。
　　“一条不同的路，等我琢磨透彻，将粗浅之法完善时，可以演绎给你们看！”石昊说道。
　　在接下来的几年里，他督促所有人认真修行，直到又过去数年，他召唤来一批年轻人。
　　“走，我们该去上界看一看了，推平所有敌人！”


第1864章 征伐上界
　　要去上界？一群人闻言，摩拳擦掌，早就想离开了，杀上去看一看！
　　这些年来，他们静修玄功，感悟大道，可是却早已到了瓶颈处，需要一些契机去打破现有的桎梏。
　　“点兵！”
　　石昊说道，召集子弟兵。
　　穆青、朱琳、石钟等几名佼佼者，眼中都露出兴奋的光芒，终于要动了，他们意识到这一次将席卷天上地下！
　　当年从边荒带来的孩子共有四五百人，很多年前就早已长大成人。
　　毫无疑问，这批人是主力，极其不凡。
　　石村内成长起来的孩子也有很多出色者，都补充在内。
　　这么多年以来，石村虽然与世无争，如同世外桃源，但是对这些子弟兵的磨砺却从未温和过，充满竞争。
　　排名前四百的归为主力，被称作天兵。
　　这些人可以追随在石昊左右，跟着他一起冲杀，这是早年的许诺。
　　此外，还有四百人被当作后备军，当中的强者、佼佼者，可以随时取代四百天兵中的排名靠后者。
　　石昊曾说过，希望有朝一日四百天兵能够化作天将，真正可以征伐各界，杀进异域、仙域等地。
　　当年，那些孩子还小，但是一直记在心中。
　　很多年过去了，石昊终于开始带人征伐，一下子点燃了他们心中那藏着多年的热情，彻底被揭开了。
　　哪怕是很多年前的诺言，但依旧让他们心中火热，激荡着，终于要动了，这可能是他们真正的第一役。
　　这些年的磨砺，历练，那些都不算，真正的战斗从这里开启！
　　“八百子弟兵同去！”石昊说道。
　　四百天兵再加上四百后备军，将一起出征！
　　“还有我，别忘了我，我也要出征！”大黑龟嗷嗷叫着，直立着身体行走，如同背了一口大黑锅。
　　朱厌抓耳挠腮，早已坐不住，摆明是要到上界去闹个天翻地覆，它的实力毋庸置疑，这些年以来，修炼混世魔猿一脉的八九天功，早就通天动地。
　　赤龙也在动，于半空中喷薄云烟，龙吟阵阵，战意很足，要去检验一身道行。他们都不属于八百子弟兵内，但是跃跃欲试。
　　青鳞鹰以及它的三个孩子大鹏、小青、紫云，还有大红鸟也在长鸣，盘旋高空中，要参与这一战。
　　“走！”
　　他们动身了，旌旗招展，猎猎作响，浩浩荡荡，八百子弟兵跟在石昊身后，骑着坐骑，踏着天宇，冲向远方。
　　就是石昊也骑坐在一头雪白如玉石的天马上，它昂首嘶鸣，响声巨大。
　　这是曾经的独角兽小白，在石昊七岁时，就曾载着它闯出过大荒，去外面的世界，也是石村的独角兽头领。
　　当年，它得到过柳神的点化，激活了体内原始的血统。
　　这么多年过去，它一直在进化中，特别是在石昊有意的照拂下，发生了惊人的蜕变。
　　它还不算是真正的天马，但走在了这条路上，血脉不断纯化，来去如闪电，迅猛若真龙，是一头非常神骏的坐骑。
　　三千州注定不能平静了，因为，他们杀上来了！
　　一百数十年过去，无论是三千州，还是九天上，都很暗淡，因为这天地真的不适合修行了。
　　岁月无情，不断收割老辈强者的生命。
　　在这一百多年来，也不知道有多少前辈名宿坐化，血气干枯，寿元干涸，全都死在岁月中。
　　末法时代来临，所有修士的寿元都骤降！
　　对于那些活了数十上百万年的老怪物来说，这是一次灭顶之灾。
　　除却有底蕴的大教，藉天材地宝，还能硬扛着，以各种大药苟延残喘外，其他小派的名宿苦不堪言。
　　当然，最可怕的是，修道艰难了，数十上百年过去，道行增加有限，跟过去没法相比。
　　这是所有人都遇到的麻烦，是一场大患。
　　包括石村，哪怕有九龙拉棺镇压，最近这些年也很苦，其他人还在缓慢增加道行，但是遁一境界的穆青、赤龙、朱琳等人，都停滞不前了。
　　这跟至尊那道天堑有关，更与末法时代有关！
　　“呵，那些大教还在啊，依旧是他们统治着这片大地。”石昊轻语，一百多年过去，当他再次回来，了解到，依旧是那些人俯瞰人间。
　　“不敢去边荒对抗异域大军，不敢去杀黑暗生灵，要你们何用！？”石昊声音有力。
　　这简单的话语，透露出凛冽的杀意，更有一种决心，这是要大开杀戒！
　　八百子弟兵，一个个都带着肃杀之气，虽然第一次正式出征上界，但是却没有一点杂乱的感觉。
　　他们行动一致，都如钢铁铸成一般，带着可怕的杀伐气，这些年以来的实战磨砺不是说说而已。
　　“第一役，我们对准哪里？”朱厌问道，手中拎着一支大棒子，施展了一个法相天地，庞大无比，金色皮毛发光，他杀气腾腾，化作一头撑开天地的暴猿。
　　“仙殿！”
　　石昊一挥手，驾驭坐下天马，指向前方。
　　当听到这些话语，很多人动容，就是穆青、赤龙、石钟等人也都吃惊，那里可是有一位残仙啊，就这么杀过去？
　　不过他们没有多说，严格遵从命令，全都驾驭坐骑，身披黑色甲胄，领军前冲，如同骇浪一般席卷向前。
　　“一个残仙而已，如果连他都惧怕，都杀不了，我还能做什么？”石昊说道，像是在解答疑惑，又像是给他们信心。
　　“杀！”
　　八百子弟兵一起喝吼，只有这样一个字，冲杀向前。
　　这一日，注定不能宁静，大地震动，八百子弟兵人数不是很多，但是却如惊涛骇浪般横扫而过。
　　隆隆巨响，啼声震天，所过之处，各教震撼。
　　这是怎样的一股力量？就这么席卷而过，人们觉得，这些兵马太强了，随意冲杀过去，都足以灭掉一教。
　　他们太快了，认准仙殿后，一路风驰电掣，横渡天宇，径直杀到。
　　远远的就看到了地上的建筑物，都是铜质的，连绵成片，非常的壮阔。
　　仙殿弟子不多，甚至可以说极少，历代嫡系人物明面上加起来也不过五指之数。
　　至于是否有隐藏传人那就不得而知了。
　　不过，他们的仆兵却不少，且很强，都是历代降服的大妖、巨凶，成为了他们的仆从，凶悍而强横。
　　石昊隔着很远，伸展手臂，抓向虚空，手指发光，从域外拘禁而来一颗星辰，炼化在手中，而后猛地一掷！
　　轰！
　　天摇地动，他直接将一颗星辰砸向地面的古地。
　　这太猛烈了，震动了天上地下！
　　一颗星辰哪怕被炼化，看着只有拳头大，但它依旧是真实的星体，这么投掷出来，威力恐怖无比。
　　仙殿这个传承自然有绝世法阵守护，遇袭的第一时间，光芒冲霄，神光腾腾，开启了强大的防御。
　　不过，石昊这一击太可怕了，哪怕仙家遗留下来的残阵也被轰穿了，在解体，在破碎。
　　因为，石昊这一击过于猛烈，若没有大阵在，这个地方将成为生命绝地，什么都剩不下！
　　“什么人？”
　　在大阵瓦解的时刻，仙殿的人发呆，惊悚，究竟是何人敢来袭击他们？
　　在剧烈的爆炸声中，在可怕的神光焚烧中，仙殿这片古地龟裂，塌陷，许多生灵冲出。
　　他们看到了天边的人马，八百铁骑杀来，如同天兵天将一般，从天而降，杀气腾腾。
　　“天啊，那是……荒！”有人惊叫，脸色当即就白了。
　　时隔一百多年，荒又出现了，怎能不让他们害怕，要知道当年的仙殿至尊就是被石昊亲手击杀的，这么多年过去，他的修为一定又增长了。
　　石昊一句话都没有说，提着剑胎，直冲着最中心处杀去，要闯入地层内。
　　至于其他人，他没有理会，交给八百子弟兵去征伐。


第1865章 横扫天下
　　石昊提着剑就闯进去了，残缺的仙阵发光，已经不能阻挡他，如今他迈出那半步后，真正有了无敌之力。
　　人道最高峰，已经踏上！
　　他有一种感觉，长此以往，继续修行，哪怕在末法时代，他或许还能更强！
　　他有一种自信，开创出自己的法，以身为种，走出最适自己的路，道行的加成，实力的拔高，他强到极致。
　　唯有最适合自己的，才是最强大的！
　　所谓残仙，都已经废掉了，如果以他目前这种状态还不敢对上，那还算什么无敌状态？
　　现在，他有一颗无敌的心！
　　砰！
　　土层被他切开，仙道残阵被磨灭。
　　有些不对，石昊蹙眉，因为，没有感应到残仙的气息，还有那座青铜仙殿也不在此地。
　　轰隆！
　　石昊站原地未动，将剑胎插入地下，无尽神芒爆发，都是剑光，一刹那激射出成千上万道剑气。
　　地下被绞碎了，哪怕有阵纹守护也不行。
　　地下没有残仙的气息，他不在这里！
　　残仙居然不在，破开法阵，这里空空如也，地下那原本的仙泉地没有他的踪影，而今不知去向。
　　石昊提着剑胎走了出来，抬手间，将一个遁一巅峰的老者一把拘禁了过来，那老者倒飞，噗通一声坠落在这里。
　　当面对石昊时，老者瑟瑟发抖，都抬不起头来，主要是此时的石昊气息太恐怖了，压迫的他要窒息。
　　比外，他的骨骼咔咔作响，血液剧烈汹涌，他自身要炸开了。
　　这是仙殿的总管，统驭很多仆兵，实力很强大，在遁一巅峰，可是面对如今的石昊却太不堪了。
　　他觉得自己如同一只蚁虫，想努力仰望天穹上的巨龙，遥不可及，差距太大，神魂与肉身在一起颤栗。
　　“真仙大人数十年前就离开了，没有说去哪里……”他颤抖着，嘴唇都在哆嗦，艰难的说出这些话。
　　石昊收敛了气息，没有参与这场战斗。
　　事实上，当看到是荒杀来时，仙殿的人早已心胆皆寒，还有什么破釜沉舟的气势，全都惶恐了。
　　“负隅反抗者杀无赦！”
　　穆青喝道，率领八百子弟兵围剿这些人。
　　有些修士直接就跪了，哪怕生于仙殿，自幼为仆，此时也恐惧了，不再忠诚。
　　不过，还真有一部分人相当的凶狂，不肯降服，激烈厮杀，赤红着眼睛，都是特别忠于仙殿的仆从。
　　石昊转身离去了，骑坐上雪白如玉的天马，遥望远方。
　　这一役，仙殿覆灭！
　　这里的建筑都是铜质的，着实有不少天材地宝，朱琳、石钟等人打扫战场，没有浪费，将能搬走的都搬走了。
　　因为，这一战过后仙殿彻底除名！
　　药田内，有两株神药栽种在内，不过而今都退化了，不复往昔之神异。
　　藏经阁内，有许多骨书，但是却缺少仙殿最高传承，那是残仙亲口传下的，不留笔墨，没有骨书经文。
　　石昊没有留情，任穆青、石钟等人出手，覆灭这一道统。
　　边荒大战，他们不出力，黑暗来袭，他们躲在一边，可安宁时却一直在这一界作威作福，姿态很高，残害这一界的人。
　　“残仙，你走不掉，仙域之门已经关闭，早晚将你寻到！”石昊自语。
　　他猜测，残仙可能害怕了，一百多年前残仙勾结一位真仙，伏击石昊不成，反倒被大长老孟天正击杀真仙，或许因此躲了起来。
　　这一日，天下震动！
　　当消息传出时，所有人都呆住了，时隔一百数十载，荒再现世间，这么的强势，横推了仙殿传承地。
　　从此之后，这一古教再也不复存在。
　　在身后引发轩然大波之际，石昊早已带着八百子弟兵上路，赶向下一地——天国。
　　能寻到这一地，着实不易，他是根据昔日所获的蛛丝马迹，小心验证后寻到的。
　　所谓蛛丝马迹，是从下界的补天阁得到的。
　　鬼爷，曾经的一个天纵之才，一手开创补天阁，却过早的逝去了。
　　那披头散发的老人，头顶插着一口剑，对石昊有大恩，其残魂曾经庇护他，半师半友，可惜再也见不到了。
　　昔年，石昊早已了解到鬼爷的身世，为补天教弃徒，只因跟天国一位神女有来往，曾钟情，便毁了一生。
　　“鬼爷，我帮你复仇来了！”石昊自语。
　　他极度反感天国，这一道统从来不曾为此界出力，还残害各方修士，只要出的起价格，他们谁都可以去猎杀。
　　他们是一群刽子手，这漫长岁月以来，也不知道有多少英杰死在他们的暗杀中，这一组织是一颗毒瘤。
　　不为别人，只为鬼爷，石昊也要将之连根拔起！
　　若非补天阁的人整理昔日遗物，送来线索，石昊恐怕现在都还不知道他们的巢穴在哪里，这一杀手组织仇敌遍天下，自然无比谨慎。
　　这是一片山脉，云雾飘渺，很安谧，也很祥和，各种灵禽异兽出没，根本看不出一点杀伐气。
　　不过，当石昊一拳轰出时，一切都变了，他以无上法力，轰穿了一片小世界的界壁，强行开启了这处秘境。
　　外界寻不到，是因为，天国坐落在一方小世界内，与外界隔绝。
　　“什么人？”
　　小世界内一阵大乱，这里被攻破，让所有金牌杀手都震撼了。
　　说是天国，但是这里所居住的人数不是很多，但都是精英，一般的杀手无资格进入这里，需要严格保密。
　　老者居多，都是上了年岁的老不死。
　　“好一处天地灵粹之地。”石昊叹息。
　　这小世界内，居然有一些不死物质，哪怕末法时代来临，这里依旧没有过分的干涸。
　　一道又一道黑影出现，消失在虚空中。
　　有人想刺杀石昊。
　　结果，他轻轻一弹指，露出无敌气机，砰的一声，虚空炸开，顿时有十几人化成血雾，形神俱灭。
　　“原来如此，一口仙血池，在释放不死物质。”石昊看到了小世界内，有口池子，里面有血液沸腾，冒出不死物质。
　　不知道是何年代所留，显然那里面有真仙尸，血液不凝固，汩汩而涌。
　　这里的生灵多为老者，有些人活的年岁久远，都在数十上百万年以上，都为天国的高层，在末法时代能活下来，就是倚仗这里的不死物质。
　　“荒，竟然是荒！”
　　影影绰绰，一大群人出现，他们战战兢兢，因为感受到了石昊的威压，全都站立不稳，要跪伏下去了。
　　石昊冷漠无情，收敛了气息，因为再这样下去，穆青等人就没有出手的机会了。
　　“谁是天一神女？”石昊问道。
　　一个中年美妇人瞳孔收缩，被石昊敏锐的捕捉到了，一眼盯上了她。
　　石昊眸光所向，稍加关注，这名中年美妇便当场冷汗长流，浑身颤栗，她觉得自己的身体都要崩开了。
　　噗通！
　　她不受控制，软倒在了地上。
　　天国其他人骇然，要知道，这可是天国曾经的神女，实力强大无匹，结果在那人一个眼神之下，就瘫软了，何其恐怖。
　　“你是否还记得一个名为吴天冲的人？”石昊问道。
　　天一神女脸色微变，怎能不记得，那曾是补天教最杰出的传人，被她所骗，为情所伤，最后黯然离开补天教，贬入下界。
　　最后伏击吴天冲时，她亦曾出手，有过些许的愧疚，因为她的确也对那个人动过心，但最后还是狠心下手了。
　　“锵！”
　　在石昊的手中，出现一口断剑，古朴的剑体，上面带着裂痕。
　　“是他的剑……”天一神女神色复杂，许多上古旧事浮现心头，到头来些许动心化成冷血，跟同门联手毁了那个人。
　　“鬼爷，我替你复仇！”石昊手持断剑，而后轻轻一扫，一颗美丽的头颅带着大片的血，飞向半空中。
　　“动手，杀无赦！”石昊声音低沉，轻轻一挥手，下了命令。
　　在后方，八百子弟兵冲来，即便是面对一群老杀手，一帮经验丰富的刽子手，他们依旧无惧，杀伐气冲霄。
　　“哧！”
　　天国之主出手，的确很强大，遁一巅峰境界，行走于黑暗中，是刺杀界的巨头，他没有进攻石昊，而是暗中想杀其他人。
　　因为，他知道，荒早已成道，已不可敌，与其如此，不如杀其他人，哪怕自己死在这里，也要让荒痛惜手下之人惨死。
　　可惜，石昊不给他机会，手中断剑一挥，一道剑光将他扫中，当场斩断为两截。
　　鲜血洒落，天国之主惨叫，两截躯体坠落在地上，不断滚动。
　　石昊自然是手下留情了，不然的话，以他的修为来说，剑气一出，还有什么尸体可留，注定成为齑粉。
　　“穆青，你们想要练手的话可以跟天国之主交手。”石昊说道。
　　“大兄，你也太看不起我们了，你还没有到达遁一境界时就在边荒斩杀高于自己境界的生灵很多人，我都已经遁一境界后期了，还需要他来磨砺吗？”朱琳撇嘴。
　　“行走于黑暗中的猎杀者，手段非凡，你们可以留下，用他锻炼自己人。”石昊这般说道。
　　“哧！”
　　突然，一道剑气刺杀而来，太恐怖了，如天外飞仙，一剑动星宇，璀璨无比，径直到了石昊的后脑处。
　　太突兀了，要一剑绝杀。
　　“叮！”
　　石昊没有回头，右手两根手指挡在脑后，震散剑气，并夹住一柄神剑，轻轻一扭，神剑崩断。
　　“早已感应到，躲藏什么？”石昊转过身躯，看向一个浑身都在黑雾中的老者。
　　其他人都大吃一惊，这是一位至尊，天国居然还有至尊？
　　天国之主的师叔祖，居然一直都活着，隐藏在这里，可惜，他遇上了石昊，根本不可能是对手。
　　此人，早已垂垂老矣，自上古时就离不开此地了，因为血气近乎枯竭，只能在这里养老。
　　如今他对上如今无敌状态的石昊，怎么可能是对手？
　　轰！
　　石昊一拳轰了过去，这老者一声大吼，拼命对抗，但毫无用处，在那里炸开，化成漫天血雨。
　　一只大手覆盖了血雨，石昊怕波及众人，猛力一抓，大道法则与血雨等都归于一处，成为虚无。
　　噗！
　　最后，天国之主被穆青等人斩落头颅，击杀元神，彻底死去。
　　领教过他的刺杀术，没有必要留下后患。
　　这一日，天国根基倒塌，这方小世界被横扫，所有老牌刽子手都被击毙，连根拔起。
　　“还有一些小据点，你们分头去诛杀！”石昊道。
　　穆青、朱琳等人领军杀去，各自冲向不同地方，分别出手。
　　天国这个组织很庞大，除却这方小世界作为根基，自然还有许多训练营。
　　“妖龙道门、剑谷……”石昊在轻语，这些道统以镇压罪血一脉为己任，宁川就是他们联合培养出来的。
　　有些道统太过分，镇杀石族、火族等，囚禁罪血一脉，放逐在罪州，结果，那一州都被安澜抓走了，包括火灵儿。
　　“抵御外敌不见尔等，残害己方人，你们最欢，要有一个说法。”石昊漠然说道。
　　这一次，他没有动手，而是交给了其他人。
　　穆青、朱琳、石钟等击溃天国残部后，带队回来，分别杀向妖龙道门、剑谷等地。
　　此外，朱厌、大红鸟也动了。
　　而青鳞鹰、大鹏、小青、紫云早已学会石昊传给它们的鲲鹏法，如今体形庞大，修为惊人，也扑杀向一地。
　　黄金狮子近年来表现非常好，不再为石昊的坐骑，而是成为一股强大的威慑力量，此时领命独自杀向一教。
　　这一日，四方震动。
　　荒再现世间，横扫天下。


第1866章 气吞天下
　　荒归回了，大杀四方，一路横推了过去，没有人能拦阻他的脚步！
　　举世皆惊，时隔多年，这位富有传奇色彩的人族强者，修道岁月真的很短，居然已经君临天下。
　　这是一种强势回归，连仙殿都被推平了，连残仙都避其锋芒，不在教中，这是何其恐怖的战绩？
　　天下都在议论，都震惊了。
　　尤其是，天国破灭更让人发呆，这个庞然大物存世无尽岁月，一直在威胁着其他人的生死，结果就这么被荒连根拔起，杀了个干净。
　　“荒，真的天纵人物，实力强绝无匹，他还并未成仙啊，就威胁到了残仙？”
　　“一报还一报，当年残仙何等的气焰嚣张，驾临不老山，逼迫他们交出荒，最后将他废掉了。可而今，过去一百数十载，荒登临仙殿古地，俯视这一道统，将他们给扫平了。”
　　“天国，这个行走于黑暗中的猎杀组织，终于破灭了，感谢荒，拔出这个毒瘤！”
　　全天下都不能平静，议论着，他们很激动。
　　尤其是一些故人，不管是仇敌也好，还是朋友，曾见过石昊，认识他的人，都在震撼，其手段霸气，就这么横扫上界来了！
　　石昊双目深邃，他镇定而从容，亲自出马，赶向剑谷、妖龙道门，虽没有领军与出手，但是却要去威慑。
　　通过昔日所掌握的一些情况来看，这些道统的背后很有可能存在着一名残仙！
　　据石昊所知，这世间最起码有四位残仙，曾暗害过鲲鹏，容不得小觑。
　　在前行的过程中，他的五脏间发光，发出诵经声，接连几道身影冲出其躯体，从道宫秘境飞出。
　　这是他开创的法，道宫秘境有内有“神o”，那诵经声不是说说而已，最起码五脏对应五神，可以化形而出，那是“道身”。
　　五个道身，分别冲向一地，暗中关注各教情况，避免突然有至尊出现，斩杀穆青、赤龙、朱琳等人。
　　此外，石昊身体转动间，从自己开创的法，又向今世法变换，一下子很多道身影从其身体内冲起，那是灵身。
　　所谓洞天养灵，每个人都可以分出灵身。
　　只不过，到了一定境界后，这种做法不可取了，灵身渐渐跟自身元神意志交融，有了真灵，若是受损，也会连累主身。
　　石昊不担心，有底气，所以才敢大肆放出。
　　妖龙道门、剑谷、火云洞果然进行了激烈的抵抗，跟穆青、石钟、朱琳、赤龙等人激烈的厮杀。
　　不过，他们遭遇惨败！
　　朱厌出击，混世魔猿一脉的法门被它施展到极致，顶天立地，化成一个庞大的金色暴猿，前去支援。
　　黄金狮子更不用说了，这么多年过去，早已晋升到了遁一巅峰领域，这个种族何其强大，在它闯入剑谷后，战斗几乎呈现出一面倒的局势。
　　这有些出乎石昊的预料，按照他的猜测，剑谷最强，或许残仙就在这里隐居。
　　结果，他真身暗中赶到，亲临此地，却发现，这里的战斗要结束了，一头浑身是血的金色狮子在大开杀戒。
　　“敢用法阵困杀我，送你们所有人上路！”黄金狮子咆哮，金色的鬓毛炸立，大爪子撕碎虚空，动用最强战力杀戮。
　　剑谷完了，被这头狮子自己就攻破了大半，再加上八百子弟兵中的部分人在此，犁庭扫穴，将这里清剿干净。
　　鹏啸长空，火云洞那里，几头庞大的神禽展翅，那是青鳞鹰母子四人，如今形体早已大变样，跟鹏族无区别。
　　它们得到过柳神的厚赐，帮它们伐毛洗髓，复活远太古祖先的血脉，导致它们形体大变样。
　　四只神禽施展鲲鹏法，跟穆青一起攻破了火云洞，横扫诸敌。
　　“甘愿为残仙走狗，害我族人，镇压边荒七王留在三千州的后裔，污蔑他们为罪血后人，你们都该杀！”石钟嘶吼。
　　他率人杀进妖龙道门，赤龙跟着他，一同席卷，横扫这一教，大开杀戒。
　　杀到最后，也没有见到残仙，这让石昊蹙眉。
　　“杀啊……”
　　喊杀震天，这一日的战斗太激烈了，石昊吩咐他们冲击，接连攻下剑谷、火云洞、妖龙道门等道统。
　　没有什么悬念，当年镇压罪血一脉的几大道统都被掀翻了！
　　轩然大波，震慑世间的大事件，就这么发生了。
　　天人族，上下都惊悚，一个个面色苍白，惶恐不安，这个年轻人这么凶残的回归，气吞山河，灭各大道统，着实吓住了他们。
　　“荒会不会……来天之城，将我们也都灭掉？”
　　因为，严格说来，天人族跟石昊有仇，当年实在对不起荒，他们后悔不迭。
　　除了他们外，其他各族，也有不少人恐惧，担忧，怕被荒寻上门来，将他们给灭杀个干干净净。
　　这一日，天下都在传荒的名，因为他的表现太具有震撼性了。
　　“妖龙道门、剑谷、火云洞等地，彻底覆灭，从此再无传承，当真是可怕啊，荒的回归让人恐惧。”
　　“冥土！”
　　石昊开口，双目看向一个方位，下令穆青等人，让他们去杀进冥土，铲除这一危害很大的古教。
　　当年，这一道统的黑暗神子就是被石昊在三千州天才争霸的仙古遗地中亲手格杀的。
　　该族一再针对他，想将他扼杀于成长的半途中。
　　前方，大红鸟长鸣，大叫着，很是凄惨，惹的许多人大惊，腾空而起，想去救援。
　　“啊，二秃子你这个杀千刀的，看到大哥了，怎么不上前见礼，还敢偷袭我！？”大红鸟惨叫着。
　　什么情况，许多人惊疑不定，那攻击大红鸟的生灵跟它是旧识？
　　砰！
　　翎羽乱飞，七零八落，大红鸟叫的更凄惨了，被人打了下来，在它身后还有一只鸟跟着，扑杀下去。
　　“二秃子，你这没良心的，快二百年没有见了，你竟然偷袭我，故人重逢时，你居然跟我大打出手！”大红鸟气急败坏。
　　“啊……”它在半空中被人打的翻跟头，红色羽毛不断飘落。
　　人们面面相觑，不知道要不要出手。
　　那是一头孔雀，身体发出五色光芒，实力很强，胜过大红鸟，在这里追杀。
　　“你们还愣着干什么，有刺客，快救我！”大红鸟声嘶力竭，结果砰的一声，再次被那只五色孔雀击飞。
　　其他人一惊，不由自主都再次上前。
　　“你们不要管。”终于，石昊开口了。
　　他自然一眼认出，是那位故人——二秃子，当年石村中的一员，曾经被大红鸟起伏的很惨。
　　二秃子出生在下界，原本它很强，后来出了大问题，一身道行尽消失，躲在百断山脉中，到头来被石昊给擒住了。
　　在那段岁月，二秃子被大红鸟欺负的很惨，明明曾经高高在上，只因废掉了，结果被后世一只无耻的大红鸟欺负，要称它为大哥。
　　“见到大哥，你不叩拜，居然这么出手，我跟你没完！”大红鸟惨叫着。
　　“石昊！”
　　终于，二秃子拎着大红鸟冲过来了，它一身五色羽翼，非常的绚烂，神异无比。
　　在下界分开后，他们也曾经在上界见过，是在那天人族，二秃子曾跟随孔雀一族的高手前往那里。
　　那一次，孔雀族的强者还为石昊出头，对抗天人族。
　　“你终于出现了。”石昊说道。
　　“我被丢进了孔雀族的祖地，关在那里，修为不够不允许出来，一关就是一百多年！”二秃子颇为感慨。
　　它很难想象，当年的小家伙，居然会成长到这一步，高高在上，令残仙退避三舍。
　　“过会儿再叙旧，先让我揍这东西一顿，当年敢跟本座叫板，我拍不死你！”二秃子拎着大红鸟，恶狠狠的看着，而后一顿狠揍。
　　“二弟，你不能这样，我是你大哥啊！”
　　“我呸，还大哥，老子比你爷爷年岁都大，昔日敢那么欺负我！”二秃子嗷嗷怪叫。
　　一群人都无语，真不知道说啥好，这俩凑一块，真是一对活宝，还真像是天生的兄弟。
　　“天杀的二秃子，你忘记当年毛都没了，落了个精光，是本大爷驮着你飞行的了吗？”大红鸟叫嚷。
　　这两头神禽使劲掐架，在这里打了起来，直到很久后，居然又勾肩搭背，在那里相视，哈哈大笑。
　　冥土到了，死气沉沉，寸草不生，连土地都是黑色的。
　　这块区域很大，据闻，这里是古葬地，昔日埋下了太多的生灵，才让这里阴气沉沉，出现各种僵尸鬼怪。
　　“杀！”
　　没什么可说的，石昊一挥手，黄金狮子、穆青、赤龙、石钟等人都冲了出去，带着八百子弟兵杀进冥土内。
　　漫山遍野，都亮起鬼火，阴雾翻腾，诸多冥土生物出现，迎击众人。
　　不过，冥族人马哪怕再多，也挡不住他们，朱琳长啸，浑身烈焰腾腾，施展真凰焚天术，冲到了最前面，焚烧此地。
　　这是冥族生物的克星，圣火无暇，焚烧阴森与罪恶。
　　喀嚓！
　　闪电交织，穆青催动雷帝法，电闪雷鸣，轰的这些鬼怪四散奔逃，许多都直接炸开，化成齑粉。
　　雷电，阳刚而霸道，正是对付阴灵的最恐怖神通。
　　“逃了？”石昊蹙眉。
　　“堂堂冥土之主不战而逃，带着一批高层离开了这里，进入九天。”穆青来汇报。
　　“将一些道统除掉后，我们也登临九天，跟长生家族做个了断！”石昊说道。
　　五日后，石昊之名震撼天下，他的所作所为太惊人，直接横扫三千州，大杀四方，推平了一个又一个负有盛名的古教。
　　轰隆隆！
　　啼声震天，石昊端坐天马上，带着八百子弟兵，登上了九天！
　　有些长生世家并未离去，有些大族底蕴深厚，奈何却没有能进仙域。
　　一些曾经见过石昊的人，而今心情复杂，怎么也没有想到他无敌于世了，而今君临九天，开始要针对长生世家了。


第1867章 君临九天
　　所谓登上九天，其实也只是在同一片天地间。
　　因为，九天十地融合了，彼此纠缠，碰撞在一起，不再分隔。
　　这一路上，各族震撼，举世皆惊，荒的威势太强盛了，所向披靡，就那么一路横推了过来，着实镇住了所有人。
　　各教皆在忌惮，全都无比惊悚。
　　就这么一路杀过来，荒一路推翻仙殿、扫平冥土、妖龙道宫、剑谷等，哪一个不是大教，有的传闻背后有残仙坐镇，可结果都覆灭了。
　　路途上，许多人张望，各大教主皆胆寒，尤其是曾经跟仙殿、王家、金家等走的近的家族恐惧到极点。
　　在他们看来，如今的荒乃是盖世大魔王，横扫天下，谁人可抗？连仙殿后面的残仙都避退了。
　　这种威势，无与伦比，谁与争雄？
　　八百子弟兵，浩浩荡荡，杀向九天区域，一路上大旗猎猎。
　　各教莫不避退，强者皆躲开，隔着很远就低头，便躬身，生怕惹上这群杀神，在人们看来这是无敌之师！
　　远方，黑雾滔滔，煞气滚滚，一看就不是什么祥瑞之地。
　　但是，穆青、朱琳、赤龙等人没有退避，径直前往，驾驭坐骑踏过高空，就这么冲了过去。
　　人们倒吸了一口冷气，那可是黑暗区域，他们毫不在意，居然就这么笔直前行！
　　说是黑暗区域，其实黑暗物质早已消退了，昔日残留下少许，显得不够祥和与灿烂。
　　这种区域在九天十地许多地方都有，加起来的话，能够占据一半的疆土，十分浩瀚。
　　因为，当年黑暗生灵就是那么的强大，占据过半的乾坤，若非末法时代来临，会继续扩张下去。
　　“什么人敢闯我的领地？！”
　　这片黑云翻滚之地，探出一只巨大的头颅，是从一片深渊下浮现出来的，那是一头蛟，体形庞大，足有十几万丈长。
　　罕见的巨型生物！
　　“嗡！”
　　它探出一只大爪子向前抓来，黑雾澎湃，十分凶狂。
　　它很强，至尊之下罕有敌手，是当年黑暗生物退潮时留下的精英，没有跟着离开。
　　“吼！”
　　黄金狮子出击，浑身金光万丈，并且身体放大了，一声狮子吼，震的深渊下的黑暗蛟龙剧震，有些发懵。
　　接着，化成数万丈长的黄金狮子扑杀了过去，金色血气沸腾，抓碎乾坤，让日月都在摇颤。
　　蛟龙惊醒，冲杀上来，跟他搏杀。
　　显然，黑暗生灵当年进化虽然迅猛，但是终究不如黄金狮子这等根基坚固的强猛生灵，一番激战后，噗的一声，迅速落败了，蛟龙之躯被撕为两段。
　　“前进！”
　　穆青挥手，让八百子弟兵继续上路。
　　黄金狮子威风凛凛，立在高空上，周围全是血，洒落而下，它眼中金色电芒爆闪，盯着更远处的大地。
　　“不愧是荒啊，他们就这样一路杀过去，没有绕路，直接闯过黑暗之地！”
　　“我觉得，荒的归来是一大幸事，看着吧，等他解决掉一些道统后，多半会清洗所有黑暗生灵。”
　　人们在低语，既震撼，又激动，内心中充满了期待。
　　所有人都在憧憬，荒的强大，不是灾难，而是盛世可能到来的预兆，哪怕这是末法时代，也有回光返照的时候。
　　若是将黑暗生灵都清除，这天地间自然会无比安宁。
　　这一路上，也不知道有多少黑暗生物腾空，结果都被击杀，没有任何的意外，黄金狮子在前开路，勇猛无敌。
　　“不愧是狮子王！”就是石村的一些年轻人都在轻声嘀咕。
　　“现在赶到九天，长生世家是否逃走了？”朱琳担心。
　　“他们能逃到哪里去，仙域之门封闭，不再显化，逃的了一时逃的了一世吗？”穆青神色冷漠。
　　九天区域，金家大门前，人手众多，全都如临大敌，严阵以待。
　　因为，他们得到了消息，且府中来了不少贵客，正在商量对策。
　　这一日，九天区域可谓杀气腾腾，长生家族都非常紧张，气氛凝重。
　　多年过去，有些仙道世家早已进入仙域，可有的家族去被迫留了下来，比如金家、风族等，当年勾结黑暗生灵，败露后，为此付出巨大代价。
　　王家很果断，王长生手起刀落，亲手斩杀了自己几个儿子，他们举族进入了仙域，这让金家等嫉妒而又羡慕。
　　轰隆隆！
　　天边，一股钢铁洪流奔腾而来，煞气滔滔，八百人的队伍声势惊人，震动了天上地下。
　　这不像是八百人，倒像是十万大军，汹涌而来，大地还有天宇都在跟着颤栗。
　　“来了，果然第一个找上我们家！”
　　金家的人都变色，一个个又惊又怕，带着怒意，荒来了，第一个拜访的长生家族就是金家。
　　恢宏的大门，高如山岳，符文流转，发出神秘的大道气韵，溢出混沌气，这就是金家根基所在之地。
　　附近，秀丽山峰很多，天空中还有悬浮的岛屿，巨宫等，白雾袅袅，如同仙境。
　　此时，所有建筑、所有神山都绚烂了起来，布下的各种法阵都复苏了，阻挡这八百子弟兵的脚步。
　　“荒，你等这是何意，如今天下安宁，你又要挑起纠纷吗？”有一位老者喝道，他是仗着胆子喊出来的，背上已经有冷汗流淌。
　　石昊站在后方，背负双手，观看仙道家族的祖地，当年他杀进去过，太匆匆，便又被大阵逼的退走了。
　　如今，他又再临，没有理会金家的人，一语不发。
　　“天下若安宁，为何有黑暗生灵阻路？”穆青冷幽幽的回应。
　　“那你等应该去平掉黑暗生物，为何来我围困我金家？”一位老妪喊道。
　　金家很多人都面色苍白，实在有些害怕，一百多年前，荒就曾杀上门来，击伤金太君，而今再登门，肯定更强了，谁能抗衡？
　　“一路而来，黑暗强者杀了不少，日后自容不得他们肆虐，都要扫平。尔等曾勾结黑暗生灵，今日特来讨伐。”穆青冷漠地说道。
　　金家人闻听，脸色越发的难看了，一些人不由自主轻颤了一下。
　　辉煌千古的金家，就是因为勾结黑暗生灵而蒙羞，引发大祸，在末法时代来临时失去了进入仙域的资格。
　　并且，金太君被逼着，斩杀族中很多人，如此才得以让该族苟延残喘下来。
　　今日旧事重提，等于揭开了他们的伤疤。
　　远方，影影绰绰，来了太多的人，属于不同的教派，都是听到消息后赶到这里的人。
　　有些是大教的强人，有些是散修，甚至还有黑暗生灵，闻讯而至，都想看一看荒的风采，看他到底有多强。
　　“那是就荒吗，太年轻了，不愧为本纪元第一天纵之人，修道数十年时就成为至尊，而今更是可以俯瞰天下了。”
　　“荒，那就是荒，孩子，他就是你的榜样啊，长大后争取也能争雄天下间！”有老者指点，为自己的孙儿鼓劲。
　　来了很多人，都在远远的看着，有年岁大的人，还有很多年轻的男女，种族很多。
　　“荒，他就是荒，当年我曾跟他同在天神书院！”有人低语。
　　这顿时引发侧目，曾经跟荒同代的天才，值得人们关注。
　　“石昊！”远处，有人大叫，一个金发少年奔来，踩的长空震动，裂痕无数，很难想象他的力量有多么大！
　　这一刻，石昊终于动容，不再宁静了，他很吃惊，道：“你没有走？”
　　竟然是天角蚁！
　　他分明记得，当年天角蚁上路了，前往仙域，他还去相送呢，只是他没有临近仙门。
　　“我选择留了下来，我父亲死在这一界，仙域那时不肯出手相助，我不想去那里，踏入那一刻，我又退了回来！”天角蚁说道，冲到近前，跟石昊用力抱了抱。
　　“那你为何不早点出现？”
　　在这末法时代，石昊的故友几乎都早已离开了，皆进了仙域，能再次见到一位朋友，他很高兴。
　　“我一直在闭关，想成为至尊再出来，不然如何面对你这样一个至尊。”天角蚁扭捏，摇头道：“太难了，看来，五百岁以前我做不到了。”
　　他知道，不仅是他，就是其他人，包括进仙域的那些人也难做到。
　　“跟我还不好意思，难道修为低就不是兄弟吗？”石昊捶了他一拳，当然至尊气息全部内敛了。
　　“当然不！”天角蚁彻底想开了，虽然没有突破，但得到石昊再现的消息后，他第一时间赶来了。
　　“杀金老太婆时，算我一个！”天角蚁拍胸膛。
　　其他人都很高兴，石村的子弟全都上前见礼，对天角蚁保持着敬意，因为这是石昊的生死兄弟。
　　这么多年过去，他们很少见到石昊这么开心，能有这样一个人，让他的至尊道心出现波澜，面上带着喜色，着实不易。


第1868章 五大至尊
　　忽然，石昊神色微变，道：“唔，有点古怪，你们所有人都退后，这里为我布下了杀场，我便闯上一闯！”
　　“怎么了？”天角蚁问道，他想相助。
　　“无妨，我今日便破开此地，魑魅魍魉，成不了气候！”石昊说道。
　　轰！
　　下一刻，他一拳轰出，直接打爆了金家的半个府邸，哪怕大阵无数，也不行，不管用，全部解体。
　　土石崩云，地上各种符号亮起，并且熊熊焚烧。
　　石昊很注意分寸，将所有气息都用到了“刀刃”上，不影响身后那些人。
　　不然的话，任意散发至尊气息，包括石村的子弟兵都承受不住，就是观战者也要遭殃，最起码得瘫软在地上。
　　“大兄，说好了的，留给我们！”
　　“我们现在需要磨砺，以血战来检验这么多年来的修行成果，将金家给我们留着啊！”
　　石钟、朱琳等人都叫了起来，怕石昊万一杀的兴起，独自将这里大清洗个干净。
　　还剩下半座府邸，那里仙道残阵发光，隆隆作响，符文密布，挡住了那一拳的威势。
　　但是，金家深处的府邸显然也不能长久了，因为也已经龟裂，在咔咔声中，即将解体。
　　怎么可能？金家府邸深处，许多人毛骨悚然，那可是仙道残阵啊，居然挡不住荒的一拳。
　　一个老态龙钟的身影出现，正是金太君！
　　她皱纹堆积，满脸的褶皱，这么多年过去，她还活着，但真的老了，没有死在末法时代！
　　很明显，长生世家底蕴太惊人，有不死物质，有神药等，可以为她延续生命，还没有老死。
　　不过，岁月在她身上留下了难以磨灭的痕迹，让她显得很苍老，不复昔日的盛态。
　　金太君拄着一根龙头拐杖，目光森寒，她恨透了石昊，正是这个年轻人出手阻击，才导致金家遭遇横祸，无法进入仙域。
　　留在这个世界，注定要没落，会腐朽，最起码她快坚持不住了，生为这一纪元的至尊，居然要凄凉落幕，她不甘！
　　怎么能避免老死？她想进仙域！
　　可是，今日这个杀星来了，恐怕想正常老死都难了。
　　“你到底还是来了！”金太君咬牙切齿，恨不得以目光杀死石昊，可惜她做不到。
　　“不杀你我心不安，战死在边荒的英灵不安，无法沉眠！”石昊冷淡地说道。
　　“好一个小辈，当年不过是一只蝼蚁而已，老身随手就可以捏死你，可惜啊，我太仁慈了，竟给了你机会，让你成长起来得势了！”金太君大恨，她真的很后悔，若是早先不计后果的杀掉荒，就没有这些事了。
　　可是，谁能料到荒会成长到这一步，最起码她当年不觉得几百年内，荒可以成为至尊，她有的是时间解决后患。
　　“你有这种狠劲，为何不用在边荒杀敌？”石昊嗤笑，遥想旧事，他轻叹道：“我记得，你在边荒没有起到丝毫作用，杀过一位异域至尊吗？”
　　“你……”金太君顿时老脸通红，羞怒交加。
　　细细想来，她在边荒只做过一件大事，那就是将荒交出去，送给了异域。
　　“老混蛋，当年你寸功未立，还总是扯后腿，害的我们伤亡，真恨不得活剐了你！”天角蚁也在后面喝道。
　　远方，来自各族各教的修士都心惊肉跳，荒那一代人果然都胆大包天，随便出现一个都敢数落金太君。
　　不过，细细想来，那还真是黄金年代，末法到来前的回光返照，真的出现了一大批天才啊，可惜都去了异域。
　　“我杀了你们！”金太君嘶吼。
　　刹那间，她探出一只大手，枯瘦如柴，虽然血气不充沛，但是依旧震动的域外的星辰都摇颤了起来。
　　无声无息，在天角蚁的周围出现五名老兵，守护此地。
　　“不用管我，护住他们，别被金家老太婆找来的帮凶偷袭！”天角蚁吩咐，让五名老兵守护众人。
　　这五人都来历不凡，是上一纪元经历过残酷血战的老兵，为了“活下来”，将自己炼成了傀儡，保护天角蚁。
　　“轰！”
　　石昊动了，怎么可能容金太君下杀手。
　　“金太君，放肆！”石昊仅几个字而已，震碎金家府邸，一掌劈出，迎向金太君。
　　金太君变色，不敢硬撼，当年就已经领教过此子的厉害，尽管那时是因为她自身慌不择路，没有应战。
　　现在，这么多年过去了，石昊早已解决了自身隐患，成为至尊中的无敌者！
　　金太君能够感觉到，这种压力，他只在巅峰状态的大长老、王长生身上感应到过丝丝缕缕。
　　她觉得，荒可能比那那两人还要凶狂。
　　砰！
　　她收回干枯的大手，轮动龙头拐杖，向前抽来。
　　漫天都是金属碎屑，那掺杂着天材地宝的拐杖，就这么被石昊打爆了，炸碎在此地。
　　金太君倒退，向着大阵深处冲去。
　　“轰！”
　　石昊跟进，步履平缓，踱步跟进，一拳轰出，管你仙道残阵还是绝世防御，全部轰开，打出一条安全的路径！
　　在地上，许多符文都暗淡了，而后炸开，那是大阵在解体。
　　阵中，有生灵在嘶吼，是法阵孕育出生灵，主导残阵，可现在却也奈何不了石昊了。
　　昔日，他跟小黑狗一路狂逃，才摆脱此法阵的绞杀，今日他已经无惧！
　　自创一个体系，最适合自己的法，而今的荒，达到了人道最高点，位于极道之巅，这是人世间无敌的状态！
　　“杀！”
　　突然，金太君调头而回，又杀了回来，手持一口残剑，绿油油，带着可怕的气息，劈杀石昊。
　　居然是残破的仙器！
　　显然，她拼命了，如今血气不足，用仙道法器弥补。
　　石昊无惧，残器而已，他若是乐意，可以用大罗剑胎崩飞之！
　　他只是捏法印，直接轰杀！
　　哧！
　　忽然，一道乌光炸开，径直出现在石昊的后脑那里，一只巨大的狼爪子，暴烈出击，突然袭击，要将石昊毙掉。
　　那是一头巨狼，爪子间有诸多星辰环绕，气息恐怖，它通体乌黑，身在至尊境！
　　同一时间，天空中狂风大作，一头黑色的大鹏鸟展开巨翅，极速扑杀而来，要活生生掀开石昊的天灵盖。
　　又一名至尊，跟巨狼一样，带着黑暗属性的气息。
　　“金家，你们真是死有余辜，到现在还跟黑暗生灵勾结，死不悔改啊！”后方，穆青大喝。
　　天角蚁更是目光冷冽，连他都觉得出乎意料，金家这是铁了心，要彻底投身黑暗了吗？
　　“人都要死了，还哪管它黑暗与光明，杀！”金太君吼道。
　　当！
　　石昊抬手，阻挡住了那头巨狼的大爪子，张口一啸间，剑气喷薄，如一挂星河，跟空中的黑色天鹏的碰撞，同时手捏法印，轰向金太君手中之剑。
　　三大至尊出手，要伏杀荒，这引发巨大大轰动，所有人都吃惊的望着。
　　“哧！”
　　突然，死气弥漫，一道金光暴涨，刺向石昊的后背，第四位至尊出手！
　　“冥土还有至尊，这倒是出乎我的意料啊！”石昊轻叹。
　　那是一头老尸，皮包骨头，如同骷髅一般，泛出淡金色的光芒，眼窝深陷，在后面偷袭，攻杀石昊。
　　“冥土的主人跳掉了，想不到进入了金家，等在这里要伏击我等，现在好了，一个都跑不了！”石钟喊道。
　　“冥主不是至尊，这应该是该族隐藏着的绝世高手！”天角蚁说道。
　　轰隆！
　　天地爆碎，一只大手持着虚空仙金匕首，突兀而来，刺石昊的头颅，又一位至尊出现，伏击荒！
　　人们简直惊呆了，在这末法时代，而今还有这么多至尊吗？
　　“风祖！”有人惊呼，认出了他的身份。
　　事已至此，所有人都震惊了，五大高手，五大至尊啊，一起围猎荒，在此伏击他，要将他击毙。
　　其中，有两个生灵为黑暗至尊。
　　金太君、天狼大尊、黑暗大鹏、冥土的老者、风祖，这五大高手，居然走到一起，放下至尊的尊严，联手杀一人。
　　轰隆隆！
　　石昊一拳轰出，硬撼虚空仙金匕，响声震耳，他有无敌气概，所向披靡。
　　他一个人而已，居然在硬撼五大至尊。
　　这是一场绝世大战，荒，强大到让所有人都震惊，瞠目结舌。
　　因为，在这一战中，石昊勇不可挡，轰的一声，一拳轰退风祖，连带着虚空仙金匕首都在哀鸣，险些折断。
　　当！
　　同一时间，石昊返身，迎向天狼至尊，捏拳印，将其大爪子震的炸裂，鲜血淋淋。
　　噗！
　　金太君咳血，被石昊浑身发出的万丈光辉冲击，其仙道残剑都被绞的险些脱手。
　　石昊所向披靡，傲视五大至尊，拥有无敌之资！
　　喀嚓！
　　又是一拳，石昊跟冥土的老骷髅碰撞，将其一条手臂骨打的炸开，飞了出去。
　　鹏啸长空，惨叫慑人。
　　“噗”的一声，血雨漫天飞洒，石昊将黑暗天鹏的一只翅膀生生撕裂了下来。
　　他是战魔，还是战仙？所向无敌！
　　人们震撼莫名！
　　荒一个人而已，跟五大至尊交手，居然无惧，且占据了上风，当真是神威盖世！


第1869章 谁与争雄
　　“啊……”黑暗天鹏痛鸣，其本体庞大无边，血雨飞洒，失去一只翅膀后，它一下子坠落向远处。
　　咚！
　　烟尘四起，乱石崩天，黑暗天鹏撞毁成片巨山，更是将空中悬浮的岛屿等砸落很多座，将金家古地冲击的四分五裂。
　　它已被重创，血液中带着乌光，所有人都避退，不愿沾染上。哪怕是金太君、风祖等人都不例外，阻挡黑色血雨。
　　其他人也都负伤，刚才短暂的交手间，皆吃了暗亏。
　　这是何等威势，一个人独自力敌五大至尊！
　　而且，这并不是疲于应付，而是主动攻杀，荒居然占据上风，伤了他们几人，让所有人都震撼不已。
　　金家人面色雪白，这个荒太凶狂了，杀到他们的祖地，力压金太君，震慑诸至尊，还怎么去抗衡？
　　石昊没有急于出手，撕下黑暗天鹏的一只翅膀后，他站在场中央，冷冷的面对几人。
　　几大至尊一个个神色冷漠，擦去嘴角之血，将他再次围在中心，各自捏法印，严阵以待，想杀死他。
　　“真不要脸啊，你们可是至尊，居然五人联手，在这里伏击！”后面，石钟喊道，他们有点担心。
　　哪怕现在石昊占据主动，可毕竟是在以一人之力独对五大绝世高手，万一有个疏忽与闪失，后果不堪设想。
　　“这样也好，省的我一个一个去找，一家一家去登门拜访了，一并诛杀！”石昊话语中带着杀意。
　　他盯着金太君，又看向风祖，这一次来到九天区域，最主要的是就是要击杀这两人，解决后患。
　　这两族勾结黑暗生灵，失去了进入仙域的资格，跟石昊完全是不死不休的关系。
　　“风族的老家伙，大老远跑到此地，今日就从你先开始吧。”石昊看向他，双方不可能和解。
　　他跟该族纠缠太深，当年元青最早对他出手，将他送去太初古矿当奴隶，要断他大道之基，压制与镇杀他。
　　元青之所以动手就是奉风族命令行事。
　　“一眨眼，就过去了一百多载，你这孽障竟成长到这一步，真是让人遗憾，意想不到啊。”风祖冷幽幽地说道。
　　“风祖，当年在边荒曾有一族投敌，跟着异域的修士一起在天兽森林追杀我，就是你们吧？”石昊问道。
　　跟黑暗生灵勾结，还投靠异域，有的家族从根子上已经开始烂了，心完全不在九天十地这边了。
　　“年轻人，不要以为自己真的天下第一了，杀！”那头黑暗天狼开口，庞大的躯体耸入云霄，张口间，阔口獠牙，简直能将天日一口吞下来。
　　“今日他若不死，我们所有人都得死，唯有背水一战，杀！”金太君喝道，手中持着残破仙器，再次主动攻伐。
　　不光是他们拼命，石昊也调整到了最佳状态，就是要一战解决这些至尊，杀灭十方敌！
　　“轰”的一声，血气冲霄，石昊爆发出了通天动地的气息，躯体如同一个大火炉，血气滚滚，若烈焰般燃烧。
　　此时，他的气息澎湃着，冲向天宇，淹没此地，让域外的星辰都在颤抖。
　　金家许多人第一时间便瘫软在地上了，承受不了这种威压。
　　还有一些人更是在这里噗噗爆碎，无法对抗。
　　金太君面色发寒，她大袖一挥，将许多金家的高手扫飞，从祖地中送走了，出现在战场外。
　　后方，五名老兵手持战矛，他们同时发光，结成某种神秘法阵，守护天角蚁与石村的子弟兵，带着他们第一时间撤退。
　　“当！”
　　石昊弹指间，草字剑气无双，万剑齐发，全部打向金太君手中的残剑，对抗缺陷很大的仙道法器。
　　“哧！”
　　漫天都是乌羽，如同一杆又一杆黑色的战矛，从天上飞落下来，带动着虚空炸开，混沌气翻腾，景象恐怖。
　　这是黑暗天鹏，它是至尊，第一时间修复伤口，再次拍击而下，浑身黑色羽毛四射，杀伤力惊人。
　　“呜呜……”狂风大作，令域外的星斗都轻颤，并且此地腾起云雾，很难看清景物了。
　　风祖出手了，十分可怕，他立身在天穹上，带动而出的大风将一些星辰都给撕裂了，最后消融。
　　“嗷……”
　　天狼啸月，域外的月亮炸开，那头黑色的天狼，体形庞大，一跃而来，大爪子让大地沉陷，虚空龟裂，一阵摇颤。
　　幽冥煞气滚滚，来自冥土的金色骷髅修复断臂后，咆哮着，动用恐怖法力，轰杀石昊。
　　这景象相当的恐怖，五大至尊联手出击，璀璨符文流转，至强法力浩荡，将石昊淹没在下方。
　　“想杀我，你们还不够！”
　　石昊大喝，此时，他展现出了自己与众不用的路，腹部阴阳二气流转，轮海浮现，形成阴阳生死图，并且急骤放大，将他笼罩在内。
　　轰轰轰……
　　五大高手同时杀来，最强攻击都落在上面，他居然挡住了！
　　这颇有万法不侵之势！
　　同一时间，石昊的五脏发光，诵经声回荡，如同诸天的佛与魔同时在吟唱，加持他的无敌身上。
　　四极通天地！
　　他的四肢发光，仿佛贯通宇宙，可压天地四极，拥有无上伟力，一个人而已，要镇压五大高手。
　　咚！
　　石昊挥动拳头，虽然是简单而霸道的直击，但却蕴含着各种法与妙理，这是他融合种宝术轰出的拳印。
　　天地间，诸天星斗浮现，在石昊的周围，在他的拳头间，星河缭绕，仿佛随着他的行动，日月星海都在跟着滚动。
　　这景象骇人！
　　剧烈碰撞，可怕厮杀，五大高手居然被震的大口咳血，全都吃了大亏。
　　“杀！”风祖怒吼。
　　“这里放不开手脚，荒，你可敢去域外一战！”金太君怒吼。
　　因为，她心疼的受不了，这里是金家祖地，结果他们才一交手而已，哪怕有残却仙道法阵守护都不行，解体了。
　　再不离开的话，不光是祖地崩坏，就是整片金家都要覆灭，在至尊战的余波中，什么都剩不下。
　　穆青、赤龙、朱琳等人都露出忧色，战斗一时不结束，他们便一时无法安心，荒一个人的胜败关乎太大了。
　　域外，广阔无边。
　　宇宙间，星斗密布，但大片区域还是漆黑的，冰冷而幽邃，寂静如同死地。
　　只是，今日一切都注定要被改变，六大高手杀进宇宙中，极力搏杀，舍生忘死。
　　“啊……”
　　风祖怒吼，他果然被石昊盯上了，第一个就要从他身上找突破口，他的肩头被击中，那里炸开，鲜血四溅，他的左肩连带着手臂等全都爆碎，化成血雾。
　　此外，那贯通他躯体的拳印之光，冲过去后，还将远方的星辰击中，轰的爆碎。
　　“吼！”
　　天狼吞日，一颗又一颗星球被天狼给吞掉了，熔炼成炽盛的神光，而后它猛力一吐，焚烧石昊。
　　并且，它很凶狂，悍不畏死，就这么第一时间扑到近前。
　　石昊浑身血气滚滚，再加上轮海发光，形成阴阳图，守护全身，他防御力惊人，故此毫无顾忌的冲上去，要格杀天狼。
　　“喀嚓！”
　　石昊将黑暗天狼重创，浑身骨头断裂多跟，至尊血溅起，天宇颤栗。
　　这几人的大战到了白热化，全都杀红了眼睛。
　　奈何，形势越发明显，他们不敌，挡不住场中央那道年轻的身影，一个人而已，要镇压他们五人。
　　当！
　　终于，石昊取出剑胎，崩开金太君的残缺仙剑后，顺势一击，宝术惊天，他一剑立劈而下，将天狼腰斩。
　　两截巨大的狼身飞撞，分别冲向不同方向，将一些星辰都砸碎了。
　　“休要张狂！”风祖大喝。
　　石昊放弃其他人，全力集中攻伐他，神霞绽放，符文漫天，宝术淹没此地，让冰冷的星空都炽热了起来。
　　噗！
　　可惜，到了这一步，至尊战分出结果了，石昊竭尽所能，全力以赴，杀式频出，一剑将其头颅斩开，血水飞溅。
　　风祖战死了，他的头颅被荒劈开，元神跟着覆灭。
　　当！
　　同时，金太君的残剑被震开，令她大口咳血。


第1870章 全部镇杀
　　那残剑脱手了，离她而去，坠入黑暗的宇宙深处，让金太君大惊失色！
　　“噗！”
　　剑光滔滔，石昊如同疯魔了一般，斩杀风祖后，盯上了她，全力以赴的攻伐。
　　“快出手，不要惧怕，杀不死他的话，我们都得死！”金太君大吼，到了这一步没有退路了，只能成功。
　　哪怕风祖战死，他们也不能退缩，不然的话，都会被荒一个一个寻到，直接格杀，彻底殒落。
　　“嗷……”
　　黑暗天狼长啸，哪怕刚才都被腰斩了，又冲了过来，张开血盆大口，施展至尊秘术，攻杀石昊。
　　可惜，它的生命也走到了终点，哪怕是黑暗生物也不行，被石昊一拳轰出，生生打爆，轰碎了头颅。
　　这简单而霸道的一拳，让一位至尊形神俱灭。
　　“你……”金太君恐惧了，其他两大高手也惊慌了，短短片刻间，风祖与天狼这两大高手就毙命了。
　　荒得有多么凶狂，太可怕了，根本无法力敌。
　　他们无法理解，荒为何这么强大？一个人而已，还这么的年轻，居然独抗他们五人，还当场斩杀。
　　“死掉你一只翅膀，还不长教训！”石昊喝斥，盯住了那早已修复好双翅的黑暗天鹏，掌指间，剑气激荡，轰杀向黑色的天鹏。
　　一声鹏鸣，它展翅击天，居然逃向远处，不敢硬撼。
　　砰！
　　黑色天鹏展翅，景象太恐怖了，说是扶摇之上九万里，其实比这还要骇人，更为庞大，速度也更快。
　　星体炸开的可怕景象发生，这头天鹏躲避时，闹出的动静太大了，让附近这块星空暗淡了许多。
　　它心中带着惧意，故此这么的谨慎，为它避过了一次杀劫。
　　那来自冥土的金色骷髅，没有避退，被石昊欺身到近前，一把抓住了，双臂发光，运转极道之力。
　　“杀！”
　　石昊一声大吼，双臂齐震，活生生将这具金色骷髅至尊给拆成了残骨，而后剑气万道扫过，斩杀其元神。
　　第三位至尊被斩杀了。
　　这宇宙深处，各种怪异景象浮现，比如血雨飘洒，发生天哭，比如黑暗迷雾笼罩，这都是至尊死后造成的异象。
　　“你……”金太君害怕了，五大至尊被荒一口气杀了三个，还怎么对抗，还怎么去挡？
　　她知道大势已去，哪怕拼命，哪怕焚烧本源，跟石昊血杀到底，到头来也终究是要落败而亡。
　　她信念动摇，想要逃走！
　　可惜，到了这一刻，她还怎么可能逃的了，石昊不给他机会。
　　轰！
　　这一拳蕴含着石昊的无敌道，绝世无匹，光束滔滔，震这片星空炸开，拳印之力无双！
　　噗！
　　可叹一代金太君，被石昊一拳给活生生打爆了，轰杀的肢体四分五裂，而后又继续炸开，成为血雾。
　　连那元神也被一拳粉碎，没有逃出哪怕一缕元神碎片。
　　“太可怕了！”
　　远方，有人惊悚地说道，许多人透过一些法阵等，观看到了这里的大战，一个个面无血色，身体颤栗。
　　金家的人全都瘫软在地，得到这一结果后，他们知道完了。
　　域外，战斗还没有完结。
　　那黑暗天鹏原本想逃，但是，它知道自己如果这么遁走，也还是会被追上的，逃不了。
　　它选择发动攻击，在石昊结果金太君时，它从背后扑杀而来，一双黑色的爪子抓向石昊的天灵盖！
　　它缩小了，凌厉无匹，不再是星辰那么大。
　　可是，伴着血雨，伴着金太君殒落，石昊从容转身，单臂擎天，一把就抓住了它。
　　“怎么可能！？”黑暗天鹏大吼着，它难以置信，就这么被人抓住了，它可是黑暗至尊啊。
　　它的一身法力，它的所有道行都失效，在那荒的体外，仿佛被压制了，无法施展。
　　法力免疫！
　　石昊突然施展这种能力，比之以前威力要巨大很多。
　　“噗！”
　　石昊将黑暗天鹏抓下来后，另一只手也动了，猛力一扯，活活将这头黑色的大鹏给撕裂为两半。
　　一声惨叫，黑暗天鹏殒落，因为连元神都被撕为两半，最后更是被无上神力一震，元神化成齑粉。
　　一役而已，毙掉五大至尊！
　　这一战，就这么的结束了，五大高手何其可怕，全部殒落，被石昊一人格杀，全毙命了。
　　九天区域，人们已经知道了此战结果，看着天哭景象，许多人毛骨悚然。
　　荒得有多么强大啊？许多人震撼无法开口说话了。
　　金太君、风祖、冥土的金色骷髅，这些至尊辉煌无数年，震慑大半个纪元，结果到头来就这么的落幕了。
　　石昊迈步，平静而从容，身上没有一滴血，月白色战衣干净而整洁，他看起来飘渺而灵动，如同出世的谪仙。
　　这种气质跟他刚才大战时所表现的完全不同。
　　战时，他如奔雷，似闪电，霸道无比，一拳轰出，至尊都炸开，血雨满星空，诸多大星都爆碎了。
　　而一战结束，他却又这么的宁静祥和，看不出一点杀气，在星空中迈步，说不出的超然与脱俗。
　　他从域外而归，降落在九天区域的大地上。
　　这一刻，鸦雀无声，许多人都在害怕，非常恐惧。
　　“还想藏身？”石昊看向金家废墟中，轻轻一点，一个生灵大叫了一声，而后崩开，成为血雨。
　　那是冥主，跟随冥土的金色老骷髅来到金家，商量伏击荒。
　　结果到头来，他们还是难逃一死。
　　石昊一声轻叹，至尊气息彻底内敛，向远处走去，大战结束了，彻底的落幕，五大至尊伏诛，足以震惊天下。
　　哧！
　　突然，一道剑光亮起，足以撼动九天十地！
　　一剑飞仙，恐怖无边。
　　有人出手了，带着仙道之力！
　　在这一刻出手，正是石昊最放松警惕的时候，因为大战刚落幕，才结束，身心都松弛了，结果遭遇伏杀。
　　“残仙，你在找死吗？！”
　　一刹那而已，石昊身体的磅礴血气便冲击霄汉，他并未被袭杀，反应迅速，一剑横空，截断那惊世杀伐之光。
　　轰！
　　石昊转身，主动出击，一手持剑胎，一手捏拳印，轰杀向残仙！


第1871章 剑仙
　　残仙来袭，仙道力量澎湃，激烈的碰撞，白色雾霭翻腾着，看不到人身，只有剑气千万道在绽放。
　　所有人都惊呆了，荒一个人独战五大至尊，并且全部斩杀，这才从星空中落下，结果又遭遇伏击。
　　居然是仙道力量！
　　这也就是荒，如果换作其他人早已当场形神俱灭，必死无疑，谁能挡住那凌厉的剑气？远不是对手。
　　大战太可怕了，两者正面对轰，造成了最为可怕的后果！
　　轰！
　　天崩地裂，混沌浮现。
　　金家所在的古地整体崩开，山川万物灰飞烟灭，所有的景物都不见了，就此寸寸断裂，化成飞灰。
　　这是至强的碰撞！
　　其他躲到天边的人，暗中庆幸，不过九成的人都在此刻坠落了下去，不受控制，浑身颤栗，瘫软了。
　　他们臣服于这种无上高手的威压下！
　　原本这片区域上，大山无数，龙气蒸腾，紫气氤氲，看起来神圣无比，并且还有仙道残阵守护着。
　　但现在一切都成为历史云烟，在残仙与石昊的威势下，方圆不知道多少万里沉陷，虚空炸开，黑洞浮现。
　　这是一场大灾难！
　　而这还只是被他们波及所致，两人交手时，冲到了高空，持续上升，又到了域外，便是如此，金家也彻底被从大地上抹平了。
　　“嗯？”
　　两人杀到域外，石昊却是一惊，在那白色的仙雾中，那道身影很陌生，并非仙殿之残仙。
　　这个人并不认识，不过仙道气息流转，早已成仙！
　　哧！
　　剑光斩星空，立劈石昊，这片星域直接被他切裂了，威力浩大无边，整片星空化成两半，星河皆断，这景象骇人之极。
　　他神威惊人！
　　就是石昊都神色凝重，避其锋芒，毕竟那是仙道高手，这种气势很恐怖。
　　轰隆！
　　在那裂开的星空间，突然爆发出了灭世之力，这里完全崩开了，诸多星体炸裂，焚烧，星空大崩！
　　这一刻，举世皆惊！
　　九天十地，所有生灵全部仰头，遥望星空，都被震撼住了。
　　发生了什么？朗朗乾坤，突然于白日间，神焰腾腾，诸天星体浮现，而后爆碎，燃烧，这太惊人了。
　　各族生灵莫不颤栗，这是要毁灭此世吗？
　　石昊遭遇重创，他咳血了，身上满是剑痕，血洞无数，整个人横飞了出去。
　　他的眸子犀利无比，对方只是关键时刻劈了一剑而已，这片星空就大崩了，然后迸发无尽剑气，伤到了他。
　　他不得不叹，不愧是仙道高手，险些一剑就毁了他。
　　“终究是一个残仙！”
　　石昊稳住身形，全身都是殷红色，战衣破散，甚至七窍都在淌血，但是他却无惧，露出熊熊战意。
　　星空中，那强大的气息在收敛。
　　远处，有一个生灵浑身发光，仙雾弥漫，手持一柄断剑，正在遥指石昊，目光冷漠。
　　“剑谷、妖龙道门背后的剑仙？你这一击没有杀死我，你自己便要亡了！”石昊寒声说道。
　　他跟五大至尊激战，没有流一滴血，连月白战衣上没有一丝褶皱，可现在却险些被杀死，遭受重创，有些怒了。
　　“凭你这人道蚁虫，也敢向真仙挑衅？”那个生灵冷漠地说道。
　　“不过是一个残仙而已，一剑杀不死我，你还剩下多少力量，受死吧！”石昊大吼道，俯冲了过去。
　　这一刻，他的背后浮现一对巨大的翅膀，金光璀璨，带着黑色斑纹，一头凶禽铺天盖地，浮现其背后。
　　一刹那，剑谷的开创者，一代剑仙居然身体微颤，神色难看无比。
　　他看到了一位故人，那是鲲鹏啊！
　　这让他心中波澜起伏，当年他们四位真仙去袭杀重伤垂死的鲲鹏，结果却险些将自己搭进去，四人皆废，成为残仙。
　　他这位仙剑更是被毁掉了真若性命的仙剑，只留下残缺的剑锋，就如同他这个人一般，不可恢复了。
　　“啊……”残仙一身大吼，看到石昊施展鲲鹏法，他咆哮着，心绪不宁，再次挥动仙剑，向前轰杀。
　　这是石昊有意为之，刺激他的情绪。
　　惊天动地的一击杀来时，石昊避其锋芒，没有硬撼，跟他周旋，手中的大罗剑胎化解满星空的剑气。
　　残仙，很快宁静下来，他知道，对方想耗尽他的力量，再找机会搏杀，因为，他是残仙，难以持久。
　　“妖龙道门、剑谷、火云洞等都听命于你，镇压罪血一脉，这一切都是你所号令的吧？”石昊声音越发冰冷。
　　那几个道统联手培养出六冠王宁川，石昊也曾与之激战过。
　　“罪血，原始帝城的始祖，当年得罪了不该得罪的生灵，这几脉难以善终！”剑仙冷幽幽地说道。
　　同时，他再次举起残剑，炽盛霞光绽放，这是要再次发动攻伐，欲尽快的灭掉石昊。
　　石昊心中剧震，得罪了不该得罪的生灵？他的目光一下子冰冷了，想到了很多，难道还涉及到了仙域大人物？
　　他知道，几位残仙都是来自仙域！
　　“昔日因，他日果，管你地位多高崇，他日必要还因果！”石昊喝道。
　　“若有大清算，此界便由我开始开启！”石昊继续说道，他无所畏惧，他心有吞天志，不会在大清算来临时坐以待毙，如今要崛起，而若真有那一世，那么就厮杀到底吧。
　　轰！
　　激烈大战，残仙喘息，他胸膛剧烈起伏，承受不住这种消耗。
　　他不再是巅峰状态，难以发挥出真正的威势，只仗着境界高，想亲自抹杀石昊，但此时竟然受阻。
　　这个年轻人太可怕了，分明还没有成仙，可是却能抗衡，即便被震的嘴角溢血，但依旧抵住了。
　　“阴阳斩！”
　　残仙急了，因为长此下去，他必死无疑，会被这个年轻人耗死，甚至当众斩杀，他所剩精元不多了。
　　他这般大喝时，深吸了一口气，远方的星斗发光，精粹无数，白茫茫，他的口鼻间吞吐着。
　　锵锵！
　　他连续挥动了两剑，一道乌黑，一道雪白炽盛，都是由大道符文组成，剑光颜色不同，两者交叉，在这里发出了不朽的光辉。
　　这两剑都不是劈向石昊，就是在星空下绽放。
　　但是，石昊越预感到大事不妙，极速后退。
　　果然，阴阳斩一出，这片星空爆炸了，太过可怕，彻底的毁灭了。
　　早先这片区域的星体就被毁的差不多了，现在波及的更广，让远方的星域都在暗淡，大星焚烧着，漫天坠落。
　　这简直要毁灭此世！
　　还好，他们在域外，远离了九天十地。
　　不过，许多大教的修士都看到了，透过一些奇异的法阵关注域外，所有人都面色苍白，这种力量太恐怖。
　　“当！”
　　石昊的身上，火星四溅，不断被劈中，那亿万道剑气在冲击，哪怕他的动作迅疾，有些剑气还是避不开。
　　此时他穿上了雷帝甲胄，有持着大罗剑胎，不断封挡。
　　“雷帝的残破战衣？”剑仙瞳孔收缩。
　　可惜，此战衣太残破，没有引发九天雷霆反击，只能是被动防御。
　　同时，它上面有很多洞，防御效果不是极佳。
　　即便如此，残仙转身就走了，因为发动完这一击后，他的战力要干涸了，当年伤掉本源，至今无法愈合。
　　他血气干枯，精气神特异耗尽。
　　“哪里走！”石昊大喝。
　　从一开始到现在，他都很被动，身体负伤，在淌血，现在终于开始反击了，怎能容残仙遁走？
　　轰！
　　血气滔滔，石昊如同化成了一尊盖世仙王，气息太强了，这让残仙心惊，感觉此人要成仙了。
　　石昊的腹部，轮海发光，体内诸多的门开启，为他提供源源不绝的战力。
　　道宫轰鸣，仿佛有人在诵经，加持己身，让其更强！
　　四肢展动，犹若镇压了天地四极，拥有无匹之力。
　　而后，一声龙吟，石昊的脊椎骨璀璨，在发光，一条大龙沿着他的背部腾起，没入他的头颅中。
　　它在那里登仙台！


第1872章 灭仙
　　轰！
　　石昊身体五大秘境共鸣，全力以赴，施展这一纪元前所未有的法，这是他开创出的路，最最适合他本身。
　　“啊！”
　　石昊一声大吼，一手持剑，一手捏拳印，向前轰杀。
　　这一刻，他在其周围，真凰、鲲鹏、雷帝、混世魔猿等异象纷呈！
　　五大秘境共鸣，石昊所展现的不仅有自己的力量，还有异象之力！
　　这可不是虚影，而更像是召唤来那些仙道生灵的真身一般，力量太磅礴了。
　　他没有施展那些宝术，但是它们却以异象的形态自动浮现。
　　此外，还有其他闻所未闻，见所未见的异象。
　　比如，他的腹部也就是轮海那里，金光澎湃，大海滔天，他的头顶上空，混沌翻涌，浮现出许多神秘星辰，如同在开天。而这可不是宇宙中的星辰，而是随着他施法浮现的异象。
　　轰！
　　很多种异象，都拥有攻击力，而非虚影，一起共鸣，镇压向前。
　　噗！
　　残仙咳血，他被异象覆盖后，居然踉踉跄跄，负伤了。
　　毫无疑问，这对于残仙来说是灾难性的，他原本就身体枯竭，怎么能经得起这种硬撼，这种消耗。
　　“残仙，纳命来！”石昊大吼。
　　周围，一种又一株青色道莲生长，足有万株，在虚空中扎根，摇曳间，大道声音震世，这是异象！
　　附近，一个又一个身影盘坐，有的为十凶成员，有的是仙王，在那里诵经，模糊而慑人，这亦是异象！
　　天宇上，星斗无穷，凝缩在其头顶上方，演绎开天奥秘，这还是异象！
　　……
　　各种异象浮现！
　　石昊的路，他的法，越发成熟，现在发动时，天崩地裂，斩神杀魔！
　　噗！
　　残仙不断被异象击中，身体横飞而起，在半空中大口咳血。
　　轰隆！
　　强大的不只是异象，石昊一拳跟进，轰在了残仙的躯体上，打的他再次横飞，身体迅速龟裂。
　　那是旧伤发作，也有新伤增添。
　　昔日，鲲鹏展翅，打在他的身上，让他险些炸开，满身都大裂缝，这么长的岁月过去法则依旧在，他无法彻底治疗好伤势。
　　轰！
　　又是一拳，残仙被打的倒飞，身体旧伤崩开，新伤溢血，他开始要四分五裂了。
　　噗！
　　最为可怕的是，大罗剑胎横空，将之洞穿了，绞碎其身体内很多生机。
　　“啊……”残仙大叫，怒发冲关，但是没有办法阻止这一切，他早年受创太严重，肌体枯竭，如今无力再战了。
　　就是想逃都逃不走！
　　噗！
　　石昊抽出剑胎，而后剑锋一转，石昊猛力轮动大罗仙剑，寒光照耀九天，而后噗的一声，将残仙的头颅给削落了下来。
　　一片可怕的血冲起，染红这片破碎的星系。
　　“难怪没有仙道高手的风采，你的仙之血都暗淡无光，还算什么真仙？！”石昊冷声道。
　　的确，残仙出了大问题，仙道精血早已被消耗用来保命，衰弱到了极点。
　　自从跟鲲鹏一战过后，他就不敢现身了，因为没有多余的生命力用于消耗，今日是这破例，要诛石昊。
　　可是，到了最后，却将他自己搭进去了，这显然是要走上灭亡之路了。
　　剑仙不甘，头颅落下的刹那，他竭尽所能，躲避杀机，那颗头颅发光，如同在燃烧似的，元神遁出，想要逃走。
　　“你还走的了吗？”石昊大喝。
　　到了这一步，怎么可能会发走残仙，要一战除掉后患，彻底杀灭。
　　他的周围，异象纷呈，比如那一道又一道模糊盘坐在虚影，一起在诵经，同时探出大手，向前抓去。
　　此外，他头上的混沌还有星辰摇动，洒落下无数的星辉，禁锢天地，封锁残破宇宙。
　　残仙急了，难道要死在这年轻人手中不成？
　　他叹息，若是如此，太可悲了，他认为那是一种耻辱，对方还没有成仙啊。
　　“我恨，不能展现巅峰之力，这不是真仙的实力，死的耻辱！”他低吼着，心中有无尽的怨念。
　　哧！
　　神虹划破破碎的星空，那是他的元神，强行突破，而后跟不远处的一柄残剑结合在一起了。
　　他是剑仙，当年强大无比，而今困兽之斗，不想这么死去，想拉上石昊一同走向灭亡。
　　他知道逃不走，艰难挣脱元神后，第一时间与剑合一，掉头来劈杀石昊。
　　那剑光非常恐怖，如同回光返照一般，进行最后的抗争。
　　哧！
　　石昊抬手，其中一指殷红如血，绽放赤霞，太犀利了，比之仙剑之光还要惊人。
　　“这是什么？”残仙惊叫，虽然跟其剑器相合，但还是感到了一种危机，觉得非常不妙。
　　斩仙铡刀，所蕴含的赤光不可想象，当年渡劫时，石昊曾得到过一道精粹，熔炼手指中，如今毫不保留的绽放。
　　当！
　　一道赤霞飞出，斩在那口残剑上，让其哀鸣，而后坠落。
　　同一时间，有一道元神脱离，无比暗淡，旧伤发作，满是伤痕，要四分五裂了。
　　元神到了这一步，就是走向毁灭之道。
　　“我不甘这么落幕！”残仙嘶吼着。
　　他化成一道光，扑杀向石昊，已为元神状态，途中遭遇各种异象的绞杀，越发的暗淡，伤口无数，要炸开了。
　　但是，他依旧冲到了近前，扑杀石昊。
　　轰！
　　石昊的胸口内，那里盘坐着三股气，那是仙气，当年曾在他头上浮现，现在各自化形，其中自有盘坐着的小人。
　　三股气冲起，轰隆一声，天地剧震，再次浮现在他头顶上，左边与中间的清气中两个盘坐的小人，睁开了眸子！
　　“杀！”
　　残仙大吼，俯冲过来，要灭杀石昊的元神，也想毁灭这小人。
　　中间的小人站起，挡在那里。
　　砰！
　　剧烈的冲撞，仙剑的元神本就要碎掉了，现在更加不堪，他震惊无比，盯着那里，失声道：“怎么可能？”
　　他曾经为真仙，哪怕残缺了，元神之力也非同小可，在拼命，要同归于尽的情况下，居然被撞开了。
　　那个小人身上，有一道枷锁，现在开启了，化成一股粗大的仙气，缭绕在石昊的头顶上方。
　　那是始气！
　　其实，石昊当年共修出四道仙气，第一道也就是始气曾散掉，保留不住，结果后来竟又被他凝聚了出来。
　　不过，这太逆天，遭遇了天谴，那道气将他头顶上的第二个小人锁住了。
　　如今经过残仙一撞，这第二个小人脱离束缚，始气脱离，悬在石昊头上，不再封印第二个小人了。
　　这一刻，石昊感觉神清气爽，心中空灵，越发的觉得强大，自信无敌！
　　第二个小人代表了当世无敌之力，此时开启枷锁，让他身心通透，越发的恐怖。
　　轰！
　　果然，石昊肉身与元神齐震，还有头顶上仙气所化大道之花上托着的小人也共鸣，一起出拳，向前轰杀。
　　砰！
　　剑仙元神炸开，原本就要碎掉了，现在经受不住，彻底毁灭，散尽，化成光雨。
　　一代剑仙就此毙命！


第1873章 威震天下
　　剑仙被杀，死于石昊手中，一拳轰出，元神炸开，化作光雨，流散于宇宙间。
　　一代强者，就如此的毙命了！
　　大地上，各大道统都在关注，通过特别的法阵注视域外，见到了星空深处的这一幕，天地失音了，这一刻静到极点。
　　所有人都如中了魔咒，一动不能动，但凡见到域外一战景象的人都石化了。
　　这是怎样的辉煌，如此战绩震惊宇内，着实撼动了每一位强者的心神，全都呆住了，他们感觉惊悚！
　　荒，一个人道领域的强者，竟然屠仙了？
　　剑谷的鼻祖在这一役中灭亡，从上一纪元活下来的仙道人物，竟然在这一世走向了终点，毁灭在一个年轻强者的手中。
　　那可是一个老妖怪啊，来自仙域，背景不凡，曾经战过鲲鹏都侥幸活了下来，结果却死在了今日。
　　九天十地，各族修士震撼，而后沸腾了。
　　这一战绩惊吓住了所有人，各教莫不胆寒，荒到底强到了何等程度？真正可以屠仙！
　　哪怕是残仙，不再巅峰，缺少昔日锋芒，不具备旺盛的血气与战力，可人道领域又有谁能斩杀他？
　　荒，做到了！
　　举世皆惊，各族热议，一片喧沸。
　　九天区域，穆青、赤龙、天角蚁等人都剧震，无比惊喜，早先的担忧全部化为乌有，皆大叫出声。
　　石村的子弟兵欢呼着，大笑着，有些人眼泪都快流出来了，激动无比，石昊有这种战力，让他们喜悦，兴奋。
　　各族都在议论，有人欢喜，有人忧虑，有人害怕，有人怅然……
　　不同的族群，他们的心绪不同。
　　所有人都知道，如今的天下，荒足以横行无忌了，这种战力超出了想象，居然能伐仙了！
　　他若成仙，会有多么可怕？
　　便是在这末世，谁又能说他一定无法突破？因为，经历一幕又一幕震撼后，人们发现，荒总是在创造奇迹。
　　当年他被残仙废掉，蛰伏数十年后都还能出现，足以说明了他不凡，随后的岁月一件又一件事在证明着，他的与众不同。
　　“太可怕了，连仙人都死了，荒真的超凡入圣，他所踏足的领域，我们无法理解啊。”
　　“这么强大的一个人，踏足极道绝巅了，当真是天下无敌，可惜没有进仙域，不然的话多半会更强！”
　　“我想，他不进仙域，就是在这一界修行，也会再现奇迹，早晚有一天会惊吓住仙域的人！”
　　人们热议着，许多人的眼神都很炽热。
　　石昊盘坐在星空中，吞吐日月精华，诸天星斗，哪怕离的很远，都在随着他的呼吸而摇动。
　　那景象太恐怖！
　　随着他的呼吸，漫天日月之精，如同银色的水波一般涌动，向他集中，有许多都没入他的口鼻间，还有不少从他毛孔流入。
　　现在，他被银辉包裹了，神圣无暇，如同一个茧在等待破开，进行生命的升华与蜕变。
　　也不知道过了多久，石昊睁开了眸子，宇宙中都出现两道冷电，他修复了伤体，彻底的恢复了过来。
　　始气在头顶上盘旋，最后被他收入轮海中！
　　石昊一招手，冰冷宇宙中诸多的仙之血全部聚集而来，流淌进他手中一个玉瓶中，全被收集起来。
　　尽管这所谓的仙血名不副实，暗淡无光，被消耗掉了大部分精粹。
　　但是，这依旧是大补药，他可以送给穆青、赤龙等人，对八百子弟兵有巨大的帮助，前提是他要化尽当中的杀伐气与有害物质。
　　再一招手，那残破的仙剑落入他的手中，再加上金太君那一柄断剑，今日共有两件破损严重的仙器到手。
　　当然，这两件法器破碎的实在过于严重，跟昔日的十界图、乾坤袋等远无法相比。
　　石昊降落在地上，石村八百子弟兵顿时围了上来，欢呼着，气氛热烈无比。
　　同时，其他各教人马也都上前，一个个行大礼参拜，不少人战战兢兢，小心而谨慎。
　　一日间，石昊先杀五大至尊，而后又斩掉残仙，实在骇人听闻，这种惊人的战力足以震慑天下！
　　“大兄，我曾听闻，这世间有四名残仙，今日虽然斩杀了一人，还有三个一直没有现身呢！”朱琳担忧，暗中提醒。
　　穆青等人也神色凝重，同时有点不解，那三大强者怎么没有现身，若是一起出手对付石昊，后果不敢想。
　　石昊摇了摇头，告诉他们不要担心，都已经残了，所谓的仙便不足为虑。
　　真的无妨？就是天角蚁都狐疑。
　　“他们不敢在我面前出现，因为，他们现在杀不了我，哪怕一起来也不行，我可以突围，有的是时间周旋，而他们出世一次，生命力就减弱不少，长时间会枯竭而死。”石昊解释。
　　他有把握，哪怕被残仙围猎，他也能活下去，最终会反杀之！
　　因为，他已经看出了残仙虚实，都衰败不堪，对付其他至尊可以，但若是想杀他，那肯定不行。
　　这一役，石昊解决掉了所有麻烦。
　　石昊进入九天区域，就是为了斩金太君还有风祖，结果他们凑到一起了，一战功成，全部击杀。
　　此外，漏网之鱼如冥土的修士也毙命了。
　　不用他分别寻找，这些人居然凑在一起，想要除他，结果落得这么一个下场。
　　“拜见至尊！”
　　当石昊分开石村子弟兵，向远处走去时，沿途上，各教的掌门等都亲自出现，恭敬无比，认真参拜。
　　一路所过之处，金光大道铺展，石昊走的很慢，不知道有多少大教恭迎。
　　他没有说话，穆青、赤龙等人是否要追剿余孽，他不参与了，任他们自己去决断与行动。
　　九天区域，很不宁静。
　　石昊轻叹，他一个人前行，虽然后方有各教的不少人马跟随着，但是却没有一个人敢接近了。
　　石昊知道，如今虽然天下难寻对手了，可是，却也迎来了某种寂寞感，各族皆惧，小心而谨慎相陪。
　　还好，有天角蚁在，快速跟来，跟他不见外。
　　八百子弟兵最终还是去追击了，曾跟黑暗生灵勾结的人，他们不想放过，会酌情剿杀。
　　九天山河依旧，但是人却不同了，曾经的许多相熟的人都不在了，这个世界都仿佛宁静了太多。
　　不知不觉间，石昊走到了天神书院，如今这里已经没有弟子了。
　　想到过去，石昊一阵出神，一个又一个名字浮上心头，绿陀、邀月公主、玄昆、谪仙、王曦等最顶尖的奇才，如今何在？
　　有的人战死很多年了，有的人进入了仙域，多年过去，物是人非。
　　随后，他又去了仙院和圣院，奕蚁、大须陀、戚顾道人、蓝仙、小天王、九幽等，有的战死，有的离开了此界。
　　这两院的至尊也早已不见踪影，庆幸的是，他们活下来了，只不过是进入了仙域，再难见到。
　　“杀！”
　　石昊出手，他闯入黑暗生灵如今所占据的区域，一路横扫，开始大开杀戒。
　　正如人们所预料的那般，荒果然对黑暗生灵出手了！
　　九天十地，有过半的疆土被黑暗侵蚀过，虽然黑暗退潮，但是如今依旧盘踞着很多强大的生灵。
　　“我就知道，荒不会让人失望，他当真动手了！”一些人激动，眼泪都快流出来了。
　　这一世，出了这么一个至尊，是天下之大幸，他敢向强大的黑暗生灵挥动屠刀！
　　“什么金太君，什么风祖，什么残仙，从来不出头，荒他敢手，清算开始！”一些人大吼着。
　　在后方，许多大教都派遣出人马，跟在后方，随之杀了进去。
　　其中，石村的八百子弟兵自然是前锋部队，冲在最前，所向披靡。
　　石昊在寻找黑暗至尊，发现一个杀一个，以他的强大神觉来说，难有漏网之鱼，一路横推了过去。
　　哪怕黑暗退潮多年了，他居然还是击杀了四位至尊！
　　如果加上早先斩掉的暗黑大鹏还有那头天狼，那就意味着，原本有六大黑暗至尊留在这片大地上。
　　石昊用了三年，横扫九天十地，即便疆域广袤，无边无垠，他还是犁庭扫穴，从一边开始杀了一个遍。
　　最起码，他现在发现不了黑暗至尊了。
　　各教积极参与，有这样一位强人在前开路，他们全都竭尽所能配合，斩杀黑暗修士。
　　可是，那么广袤的区域被黑暗侵蚀过，所有生灵都黑暗化了，有的比凡人强不了多少，甚至大片区域间，那些生灵跟普通人差不多。
　　在那些生灵的记忆中，在他们观感中，石昊等人才是魔鬼。
　　“我下不去手啊。”
　　石昊能斩杀至尊，八百子弟兵可以击杀其他强者，但是真的难以对那些弱小的黑暗生灵下手。
　　因为，当黑暗退潮后，这些弱小的生灵，如果只看外表的话，跟九天十地的生灵没什么区别。
　　且，随着时间的推移，他们都不懵懂了，灵智渐渐开化，如同正常的凡人一般。
　　只是他们脑海中故有观念难改，不然的话，可以视作普通人，跟九天十地平民百姓区别不大。
　　各教修士也在犹豫，难以举起屠刀，若是都杀的话，怎么杀的过来，血水会染红天地间。


第1874章 天庭初立
　　在接下来的十年里，石昊研究仙古法，结合今世法，又完善自己的开创的法，越发的强大。
　　他想解决一个问题，想将被黑暗侵蚀过的生灵改变回来。
　　他翻阅仙古经文，比如他参加三千州天才争霸时，从仙古遗地中带回来的那本玉石书，了解祭灵的秘密。
　　此外，他这一路横扫了九天十地，从金家、风族也得到了一些古法篇章。
　　在加上他而今展现出无敌之势，各方都敬畏，有一些大教献上了不少古籍。
　　石昊研究祭灵，发觉了仙古体系中另外的修行力量。
　　“愿力，从众生中汲取，也可以反哺众生。”
　　石昊花费数十年，了解清楚，而后又深入研究，创出了一些法，可采集天下愿力加持己身，甚至庇护一个道统。
　　随后，八百子弟兵开始行动，不仅练兵，东征西讨，斩杀黑暗强者中的漏网之鱼，还开始施展愿力术。
　　天下间，石村的子弟兵带动各教一起行动，教化黑暗生灵，普度众生。
　　传道士，行走天下，这是一群专门普度与教化黑暗生灵的人。越来越多的教派加入进来，一同教化黑暗生灵，在那黑暗区域中建立神庭、道观等。
　　有专人坐镇，在那里讲经，用大神通弘法，宣扬真相，想让黑暗生灵觉醒。
　　这是有效果的，虽然不能立刻强行改写那些生灵的观念，但是在不断进行中，渐渐颠覆他们的认知。
　　到了后来，各教皆出大力，经过一年又一年的弘法，一切都在向好的方面发展，部分黑暗生灵开始相信了，曾被侵蚀，历史另有真相。
　　在此过程中，一些神庭、道观先后拔地而起，各教发现了采集愿力的好处。
　　“他可以让我等变得更强大！”
　　“老朽血气干枯，原本寿元无多了，居然可以借此多活上一段岁月！”
　　不仅教化黑暗生灵，就是其他区域也建起神庭、道观等。
　　其中，所有人都绕不过的是荒，因为，经过他不断的完善，这愿力大法等首先都是从他那里流传出去的。
　　石昊无需此法，在他看来，这是外物，外力，他走的是求取自身大道之路，以身为种，不借外道。
　　不过，他虽然不曾亲自行动，但是，依旧愿力涌来，在其体外形成不朽的神环。
　　天下各大道统绕不开荒，便是采集愿力都要想到源头，那愿力自动分解出一大部分，提供向源头。
　　这很微妙，开创者居然有这种巨大的优势。
　　此外，石村的子弟兵亲身感受到了愿力的好处，行走天下时，建下了太多的神庭、道观等。
　　那些宫殿中所供奉的神像只有一尊，模样很像石昊，且就命名为荒。
　　穆青、朱琳等人都不是简单人物，在查阅古史，发现了上一纪元的祭灵着实不简单，采集天下愿力后，拥有不可思议之神威。
　　他们不想究源，但却知道这样做的好处，故此毫不犹豫的建立神庭、道观等，将石昊的金身像立在了当中。
　　并且，他们找上了各教，让他们在采集愿力建设巨宫时，也都要在最中央的位置立上石昊的金身像。
　　“大兄，我们也成立一个道统吧，现在天下有那么多的道统，而我们也算是名震八荒了，该立教了！”穆青提建议。
　　现在，他们是一股非常强大的人马，所向披靡，但是总以石村子弟兵称呼似乎有不太适宜了。
　　石昊对此无感，他的心思不在这上面，只想强大起来，因为他知道，任何的道统都需要绝世武力为根！
　　他将来要面对的是至高无上的生灵，眼下的九天十地，所有敌手，并不在他的心中。
　　不过，石昊也没有去反对，任由穆青、朱琳等人去做，因为，要培养起这批人，让他们跟着强大，就不应束缚他们。
　　如果一个真正有效的组织完善、成熟，的确可以接受。
　　“不若就叫做天庭吧！”一群人商量后，做出决定。
　　石昊没有说什么，默许他们去做。
　　天角蚁去埋头苦修了，石昊一个人行走在这片大地上，越发觉得有些孤独感，曾经的很多人都见不到了。
　　一声叹息，石昊出关后，独自行走于上界中。
　　这也是一种修行，他要走遍天下，去体会红尘中一些东西，暂时放下了修行。
　　数年后，石昊行走在黑暗之地时，发现了一个很强的生灵，想要斩杀，但最后他惊愕。
　　再相见，却是这样一幕，那个人早已不认识他，因为黑暗化了。
　　莫殇，下界海族天纵奇才，在鲲鹏巢附近曾跟石昊大战，争夺造化，最后进入了上界。
　　这么多年来，从未见过，不曾想早已化成黑暗生灵。
　　石昊没有下得去手，虽然对立，但终究曾为故人一场，他亲自开始度人，而后交给了穆青等人。
　　“两百多年，不可回头，许多事一去再也不回。”石昊轻语，他又继续上路了。
　　数十年后，石昊在三千州的一座据城中，意外发现了一对年轻的女子，很美丽，看着似曾相识，感觉怪异。
　　那对女子也在看他，竟长的一模一样，是双胞胎，露出异色，有惊疑，有兴奋，有遗憾，也有落寞，非常复杂。
　　“你们认识我？”
　　“如今，许多道观、神庭中都有你的金身像，虽然模糊，但应该还是可以认出的。”
　　“你是荒，也叫石昊，来自下界的石村？！”
　　两名女子，显然不仅是从道观中看到过他的神像那么简单。
　　石昊想了想，哑然失笑，这么多年来，想必各教都有他的画像，被认出不足为奇。
　　可是为何这两人的情绪如此复杂呢？
　　石昊略微思忖，此生遇到的双胞胎，只有幼年那一对印象最深刻，那就是在石村时，她们来自大荒的云天宫。
　　那时，山宝出世，惹的周围的大势力都进山，去石村附近寻找。
　　那对小姐妹曾随他们的祖父前往，跟石昊很投缘，彼此还交流过哪种兽奶最好吃。
　　最后，下界大乱前，云天宫的人都借助一座古代传送阵进入了上界，彼此彻底断了联系，再也没有见过。
　　“是你们！”石昊神觉敏锐，可以依据她们的骨骼、血肉等，刹那还原她们小时候的样子，吃惊的发现，真的是她们。
　　人生的巧遇，时隔这么多年后居然再次相遇了。
　　“真的是你，当年喝兽奶长大的小孩子……”
　　两姐妹在笑，想起了过去的事。
　　她们真的难以相信，当年的那个孩子居然成长到了这一步。
　　不过，她们知道，应该不会有错，这些年以来，一直听到荒的传奇往事，知道他的出身。
　　“我们一直在闭关，这么多年以来天下很乱，族中的长辈不允许我们出来，最近修为有成，才获自由。”
　　她们说着，道出了这些年的经历。
　　石昊与她们谈了很久，驻足这座巨城数日，指点她们修行上的一些问题，谈及旧事，彼此都无限感慨。
　　“我们还能相见吗？”分别时，两姐妹有些不舍。
　　“有缘再见。”石昊微笑，跟她们挥手告别。
　　他一步一步远离红尘，他自己都觉得，这些年的举动像是本能驱使，在跟这世间的人与事来个了断，告别。
　　石昊回到了下界，在禁区之主那里挑战自己的极道力量。
　　暗暗之血早已培育出，甚至在这片禁地中还有一个跟他一模一样的肉身，内蕴着超级进化之血。
　　轰！
　　石昊在这里跟自己战斗，他分化出部分元神，入主那具黑暗之体，逐渐侵蚀自身。
　　这是一种生死挑战，失败的话，自己将黑暗化。
　　整整数十载，石昊都在嘶吼中、战斗中度过，太危险了，就是禁区之主都不敢让他彻底尝试了。
　　第一阶段，他成功了，抗住了黑暗侵蚀。
　　但是，接下来，一切都被终止，禁区之主毁了那具躯体还有超级黑暗进化血液，不让他彻底涉足了。
　　“够了，哪怕是死，也要在将来的战斗中，这种尝试太危险，等于在求死，不能进行了。”这是禁区之主的话。
　　现在，石昊修道近三百年了。
　　在这人间，他很难找到磨砺自身的条件了，残仙不出，躲避起来，他也无办法。
　　“前辈，我要去堤坝世界那里！”石昊开口，他觉得，如今可以动身了，各方面的条件都成熟了。
　　“好！”禁区之主点头同意了。


第1875章 启程
　　禁区之主答应了，将带他去堤坝世界。
　　对于那个地方，石昊忌惮而有渴望，想去那里，但也有些担忧，若非没有选择了，他不愿踏足。
　　“你还要带其他人？”禁区之主蹙眉。
　　这是石昊的要求，并非一个人前往，还拖家带口，要带着石村的一些人一齐过去，让他们也跟着悟道。
　　那片地方很不一般，有着太多的秘密，若是真能有所获，必然是受益终生，可是的确非常危险。
　　石昊曾去过，不说其他，单是那里的雷电深渊就足以让人眼红，有一口又一口雷池，当年他曾降服一口，得到巨大好处。
　　当然，生与死也在一念间。
　　毕竟堤坝那里，见到的动辄就是真仙的尸骸，过于恐怖，一个弄不好就得惨死在那里。
　　“你要想清楚，那不可不是什么神圣净土，而是一块大凶之地，不是谁过去都能有所获的，若有危机，连你都得形神俱灭。”禁区之主警告。
　　“我不会进入堤坝另一侧，有分寸。”石昊说道。
　　禁区之主不再多说，给他时间，让他去准备，很明显是让他去选人，究竟带何人上路。
　　“穆青、朱琳、石钟，你们都回来！”
　　石昊在石村召唤，让人去喊他们回归，八百子弟兵中几名佼佼者必须要带去磨砺，让他们去那里悟道。
　　此外，赤龙也跑不了，而后石昊又去上界寻天角蚁，让他随之一起过去，这种机会不能少了他们。
　　最危险之地，适合强者淬炼真身。
　　“将曹雨生也带来！”石昊想了想，这样说道。
　　曹雨生没有进入仙域，还在九天十地，而且石昊知道他在某一特殊古地沉眠，就是挖出小狗崽的地方。
　　原本，他不想打扰的，但是现在想来，让他那么沉眠下去，太消极了，难道真的要提前葬下自己不成？
　　不远处，赤龙化成人形走来，手中托着一口雷池，他正在低头观看，露出异色。
　　在那当中，有三个生灵，像极了真龙，都只有筷子长，在雷光中游动。
　　雷灵！
　　诞生于雷劫中，食闪电，吞雷光，是不可思议之生物，长相有点像真龙，凶残而强绝，无惧天罚。
　　这也是要带去的生灵，堤坝世界附近有一个雷电深渊，将三头雷灵放进去，那里最适合它们成长。
　　多年以来，三头雷灵道行虽然一直在精进，但是却没有想象中那么快，主要原因是环境不够好！
　　这东西太珍贵了，一个纪元能见到几条？
　　这原本是长生世家王家的东西，当年在边荒帝城时，该族让趁石昊渡劫时暗算他，放出雷灵，结果被石昊降服。
　　“真跟我族很像啊！”赤龙叹道。
　　相传，这种生物不属于凡界，另有来头，随着天劫而降临人间。
　　有传说称，这可能涉及到了真龙的起源，或许雷灵跟真龙有关，条件允许的话就会化龙。
　　石村，蝴蝶翩翩，一头金色的神蝶从就九龙拉棺那里飘起，拍动神翅而来，带起金色的光雨，非常神圣。
　　那是皇蝶，这么多年以来它时而苏醒，时而沉睡，大多数时间都在石村，不曾远行。
　　皇蝶当年得到了莫大的好处，曾遇到上一纪元的仙道皇蝶肉壳，得其一身精华，所获好处太大了。
　　那不仅有传承印记，还有精血的馈赠，它当年怎么能消化的了？唯有沉睡，慢慢汲取精华。
　　故此，它睡一段时间，醒一段时间，不断交替反复。
　　如今，皇蝶被石昊召唤而来，必须要跟上。
　　相对来说，皇蝶还算好的了，另一个家伙沉睡的更为久远，那就是打神石，期间一直毫无动静。
　　主要是，当年它吞食的石料太逆天，比如混沌石、世界石、万法石等……都堪称仙料，真仙都难得到。
　　昔日，石昊毫不吝啬，将那些至宝石料都给它吞食了。
　　时间到了，一群人都聚集而来，跟着石昊一起上路，准备赶向禁区之主那里。
　　曹雨生仿佛还没有睡醒，一脸懵懂，有些不敢相信这一二百年来的变化，被人从葬穴带出来时，简直懵了。
　　“你扫了天下，杀五大至尊后，更是将残仙都给宰了？”都过去很长时间了，他还不时在问，因为难以置信。
　　“胖子，别睡了，再睡的话，你就真的错过这一纪元最后的精彩了！”天角蚁说道。
　　“没错，哪怕明知要战死，也比稀里糊涂的睡死过去要好！”赤龙、穆青等人纷纷点头。
　　禁区，断壁残垣，冷寂干枯，这块区域太幽静了。
　　石昊、天角蚁、穆青等人站在之里一动不动，静静等待出发。
　　禁区之主没有多说什么，只是轻轻一叹，偌大的禁区内，大地开始龟裂，隆隆作响，许多土石崩开。
　　接着，地下有一条又一条阵纹浮现，纵横交织，如同铁水在黑暗中流淌，炽盛而璀璨。
　　这是一座古阵，就在禁区之下！
　　“去了的话，百年之内都无法回返，尔等可要想清楚！”禁区之主平静而又冷漠地说道，进行最后的告诫。
　　石昊心头一跳，需在那个地方坚持百年，若是不能支撑，只能死在那里。
　　没有人离开，早已没有了退路，他们都有种紧迫感，想要崛起，要在那里参悟出一条属于自己的大道之路。
　　石昊之所以让他们冒险，带上他们，是因为看出，这片世界干枯，步入末法时代，许多人真的走到尽头，失去了成道的机会。
　　他想带着他们，前往那里，换一片天地，寻找那成道契机！
　　轰隆！
　　地面上，阵纹交织，如同铁水在流淌，越发的盛烈，最后发出巨响，化作巨大的法阵，浮现虚空中，包裹住所有人。
　　哧！
　　伴着仙雾，还有那混沌之光，虚空被撕开了，被击穿了。
　　天角蚁、穆青等人全都骇然，这法阵的威力太强绝了，这是在贯穿大世界吗？他们感受到了一股前所未有的力量。
　　时间错位，空间更迭，岁月长河在远空浮现，一个又一个残破的世界沉浮，如同海中浮萍。
　　这是真的吗？他们怀疑像是在幻境中。
　　禁区之主一叹，重新化成了半颗雪白的头骨，落在地面，他有着太多遗憾，还有惆怅。
　　当年，他就是在那里逃出来的，身死道消，只留下不灭的执念，有着太多的往事，都跟那堤坝世界有关。
　　轰隆！
　　石昊等人身体剧震，在时光碎片中，在残破宇宙更迭间，他们横渡时空，离开禁区，很快就破入到了一片神秘古地中。
　　咚！
　　天崩地裂，仙泣魔哭，日月沉沦，天地初开，在此过程中，经历了太多的恐怖景象，他们到达目的地了。
　　这里有幽暗，也很恐怖，一行人砸落下来，打破宁静，让地面剧震不已。
　　“到了，就是这里！”石昊说道，他很肯定，当年跟三藏、神冥曾来过这里。
　　太寂静了，没有一点声息，也很昏暗，仿佛来到了乾坤的尽头，看到了荒凉、残破的永恒真相。
　　一瞬间而已，所有人都寒毛炸立，不知道为何，本能的觉得这里恐怖，稍一不留神就会惨死此地。
　　前方，有一条堤坝，很大，很壮阔，横在那里，阻挡住了所有人的视线。
　　“真仙？！”
　　才到这里，除却石昊外，其他人便惊悚了，看到了模糊的身影，挂在堤坝上，散发着令他们肌体要炸开的气息。
　　真仙尸骸，就那么挂在神秘堤坝上，像是从那边爬过来的。
　　“嗯？！”
　　石昊仔细凝视后，身体发寒，比他们更为吃惊，因为，很多年以前他跟三藏、神冥来这里时，还没有这具尸骸。
　　他们当年发现几具骸骨，有仙血流淌，有不朽气息弥漫，都分散在别处，没有这一具。
　　“最近这二百多年以来从堤坝那一侧爬上来的？”石昊双眉深锁，感觉到了这件事情的可怕之处。


第1876章 堤坝世界
　　“你们都退后，不要过去。”石昊说道，神色严肃无比。
　　他非常担心，这里是否会出现活着的生物，若真是有不朽的生灵从堤坝那边爬过来也不是没有可能。
　　“那一边，是仙界，还是异界，难道连通着一个无比强大而神秘的世界？”赤龙小声道，内心忌惮。
　　这才来到此地，就见到了真仙遗骸，那具尸体很残破，伤痕累累，有各种伤口，如爪痕，拳洞等。
　　此外，还有雷击后的焦黑等，以及一股不祥的气息。
　　他究竟经历了什么？
　　“我怎么觉得，他才死去数十年，不像是很多万年前的尸骸？”天角蚁说出疑问。
　　石昊点头，正是因为如此，他才谨慎而小心，让众人倒退。
　　所有人都严肃无比，一边后退，一边打量这里的环境，堤坝太惊人，如同钢铁洪流，拦在那里，迫人之极。
　　在这块区域，有很多巨大的星骸，散落着。
　　石昊一个人踱步，向前走去，仔细打量周围的景象，查看异常。
　　还好，终究是没有见到活物。
　　在这里，他感受到了大道之力，有各种可怕的规则，超越了九天十地，有些规则过于惊人，不曾见过。
　　这里，有一层又一层神秘的涟漪，一般人根本就感受不到，唯有石昊这等境界的生灵才能捕捉。
　　那是无形的，可在他眼里，仿佛一道又一道光，正从堤坝后方传来，化作涟漪。
　　“无数的规则，无尽的大道，果然是一个慑人的地方，在这里悟道，磨砺己身最好不过！”石昊说道。
　　但是，他知道，那种涟漪，那种光，不适合其他人，他们看不到，只因境界还过低。
　　“当年的法阵呢？”石昊寻找。
　　昔日，他跟三藏、神冥之所以能离开这里，是因为发现了一个简陋、如同信手涂鸦的图案。
　　“还在，不过无法借助它离开，愈发的模糊了，且那终点而今不可接近。”
　　堤坝这里，腾起阵阵灰雾，越发的幽邃了，石昊觉察到，这里气息危险。
　　“大兄，堤坝后方到底有什么，我们可以去看一看吗？”朱琳询问。
　　其他人也都非常渴望，充满期待。
　　石昊摇头，很明确的告诉他们，别说是他们，就是他，现在都无法到堤坝另一侧去。
　　当然，他一会儿肯定要尝试去探测，毕竟比昔日强大太多了，不过却不能带上他们。
　　“走吧，我送你们去修炼，磨砺自身，路从可触及的脚下开始！”石昊说道。
　　他指向后方，有一片沙地，让他们朝着那里转身，向那片区域走去。
　　一片沙地，很幽静。
　　这么多年过去，这片沙地上只有一行淡淡的脚印，很浅，烙印在细沙间，没有其他。
　　一行脚印，明灭不定的路，很轻，有些看不清，但是可以确定是人形生物所留。
　　“轰！”
　　当天角蚁迈步，踏上沙地时，血光显现，雷霆汹涌，轰击而来。
　　咚！
　　天角蚁剧震，满身焦黑，踉跄而退。
　　这很可怕，在这里有神秘之力。
　　同一时间，血雾翻腾，莫名气息爆发。
　　“带上这根柳枝！”石昊说道。
　　一条晶莹的柳树枝条出现在他的手中，这正是当年在这块区域所得，是柳神留下的，他当年也曾得此枝条庇护。
　　“这是一条磨砺之路，还要神树枝桠保护？”几人惊疑。
　　“这条路本就不是一般的人所能走的，只有真仙、不朽才能踏过，而无数岁月间，不知道多少个纪元以来，却只有一个人能留下足迹。”石昊说道，指向那浅浅的一行脚印。
　　石昊取出柳神的枝条，亲自送他们上路，前往雷电深渊那里。
　　果然，在路上，他们震惊了，沙地上留不下足迹，任他们施法，根本就没有一点效果。
　　“不用试了，有史以来，根本不知道有多少无敌生灵来过了，强如禁区之主，还有仙王，都不能留下足迹！”石昊说道。
　　这惊呆了每一个人，他们深深的震撼。
　　“看到这行浅浅的脚印了吗，有古以来，所有人都是沿着它的足迹，追逐着这条线索而来。”
　　之所以发现堤坝，有真仙、不朽来到这里，并死在这里，都是因为追寻这行足迹。
　　天角蚁、曹雨生、石钟等人惊悚，真的被惊呆了。
　　“我当年便是从雷电深渊那里起步的，你们也从那里开始吧。”石昊说道。
　　沿途有危险，有不祥气息弥漫，有血雾蒸腾，引来雷光轰杀，但是有惊无险，他们到了雷电深渊近前。
　　“拿好这根枝条，你们不要分散太远，关键时刻，它能庇护你们。”石昊叮嘱。
　　到了雷电深渊近前，一群人都震撼了，这是由雷霆组成的渊海，在那里，有一口又一口雷池在沉浮。
　　而有的雷池更是伴着仙气，有仙光流转，太惊人了。
　　石昊没有离开，盘坐下来，要给他们护道，先守护上一段岁月，怕出问题。
　　整整三年，他都没有离开，期间自己也曾深入进去过，在这里渡劫，洗礼自身。
　　当然，每当他进去时，其他人都会远避，不然的话必遭牵连，难以活命。
　　所有人都震撼了，这雷霆中蕴含着各种大道法则，像是天劫的源头，藏着神秘的法与道。
　　石昊静静看着，在这里保护。
　　雷灵复苏了，如鱼得水，似龙归大海，太适合他们了，三条雷灵尖叫，扑入进去，贪婪汲取雷光。
　　三年间，它们在不断进化中！
　　……
　　第四年，石昊离开了，独自一个人前往堤坝世界。
　　没有柳神的那根枝条，他在这里居然险死还生，在这一路上留下太多的鲜血，肉身几乎炸开，遭遇劫难。
　　石昊心中震动，这条路果然是真仙、不朽以上的强者才能踏足的路，他这么强大，都负了重伤。
　　不过，他坚持了下来，重回堤坝附近。
　　而且，在路途上，他不断调整，当登临堤坝时，伤势又已经痊愈了。
　　“我想看透，堤坝那一方到底有什么！”
　　石昊登临堤坝，站在上面，向前眺望！
　　迷雾无尽，一眼望不到边，看不到尽头，像是什么也无法捕捉。
　　此外，还有涟漪，在这个境界才能看到的光，扩散而来，干扰着他。
　　那是大道涟漪，那是规则之光，一般的生灵看不到，那只是堤坝这一侧自然漾出的。
　　“我要看清，至尊天眼，堪破虚妄！”石昊低吼。
　　他盘坐在堤坝上，竭尽所能，用尽一身的道行，双目一下子深邃了，并且散发出仙雾，而后有炽盛仙道光辉流转。
　　这是他所能动用的力量的极限，竟蕴含着仙道气韵！
　　看到了，所见让石昊震撼！
　　波涛起伏，神海无边！
　　堤坝后是一片海，一片不可思议的海。
　　在波浪起伏间，一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。
　　“怎么可能！？”石昊觉得难以置信。
　　那海无边无际，如今算是平和的，宁静的，只有少许波澜在动，可是每一次都有很多残破古界在幻灭。
　　这浪涛，浪花，都是由它们组成的吗？蕴着法界。
　　轰！
　　突然，大浪翻天，石昊看到了更为宏大的世界，在那浪花中浮现，在滔天的巨浪中隐伏。
　　“界海吗？！”他震撼莫名。
　　此时，他感受到了不同的古界，不同的气息，跨越岁月长河，扑面而来。
　　那不同的浪花，不同的残破古界，蕴含着不同的气息，不同的大道演绎。
　　“救我！”
　　不远处，浪涛间，有一个生灵满身血迹，虚弱到极点，在海中挣扎，想要接近这里。
　　她身上有仙气，有不朽之力，但是随着一个浪涛拍下，她绝望了，口鼻溢血，渐渐沉入那海中，消失不见。
　　她已经接近堤坝，但依旧不可触及。
　　石昊神魂都是一颤，这个地方太神秘了，也太恐怖了，居然见到了活着的生灵，是哪一个纪元的生物？
　　在接下来的十年里，石昊都一动不动，静静的观察。
　　其间，他曾有很多次双目淌血，不得不停下来。
　　但是，每一次过后，他坚持都的时间都会延长，看的更远。
　　十年后，他看的更远了。
　　“海中有岛！”
　　他看到了，在那海中，在较深处，有岛屿横陈，有生灵站在上面，竟在焚烧自己真身，驱散可怕雾霭。
　　他看到了更远的地方，有生灵渡海，浑身是伤，疲惫将死。
　　当然，他也看到了极度强大的生灵，居然没有受损！
　　他看到一个男子，手中提着一盏灯笼，在昏暗的迷雾海中前进，走的很慢，要归来。
　　此外，他在一些岛屿上，也看到了不动的生灵，都在矗立，一动不动。
　　“黑色……古船？”
　　除此之外，石昊还见到了古船，漆黑如墨，有人在依靠它渡海！


第1877章 界海
　　黑色古船，十分巨大，在汪洋中随波而起伏，有时候被滔天大浪打上高空中，但就是不毁。
　　要知道，这可是界海，连真仙都无法顺利横渡，石昊已经亲眼目睹，有些不朽的生灵死在海中，过不来。
　　每一朵浪花都仿佛蕴有一片残破古界！
　　那黑色古船可以在海中横渡，无损，绝对不凡。
　　当然，最为重要的是，石昊看着它很眼熟！
　　狰狞巨船给人压抑的感觉，黑的}人，他一下子恍然，这跟在虚空中看到的染血的黑色古船太像了。
　　“跟它相近，难道同源？”石昊疑惑。
　　在虚空中横渡，最怕的就是见到染血的黑色古船、混沌殿堂等，这古船不止一艘？石昊发呆，心中大乱。
　　那一艘是特殊的，应该只有一艘染血的黑色古船，在虚空中漫无目的的旅行。
　　但是，有形状类似的，在这界海中。
　　“真的不止一艘！”石昊大惊，因为，他的至尊天眼中又见到了一艘残破的，在更为遥远的海域中沉浮。
　　那一艘很大，大若星斗，可惜，毁掉了，隐约间可见，那船上还挂着尸骸，那是至强者的遗体。
　　怎么会这样？石昊蹙眉。
　　很快，他想到了一些事。
　　“有生灵活着从海中出来了！”
　　石昊意识到，除却禁区之主外，还有生灵活着出来，那虚空中染血的黑色古船多半就是其“座驾”。
　　哪个年代，什么生灵出来了？不得而知！
　　在浪涛起伏间，这么多年来，石昊亲眼看到了一些生灵覆灭于海中。
　　仔细点数，活着的生灵不多，难以渡海，绝大多数都是尸骸，种族不同，有人形的，有的则闻所未闻见所未见。
　　比如，他看到了一头生物，头颅为黄金狮子头，威严无比，若帝王君临世间，但长有龙的躯体，且有蜘蛛一般的长腿。
　　“嗯？”半年后，石昊有了的新的发现，看到了一座大坟，在海中沉浮，若隐若现。
　　怎会如此？石昊真的被惊住了，那古坟眼熟，在海中沉浮，在接近，向海的这一边横渡而来。
　　驾驭大坟而行，渡过界海，要在这边登岸！？
　　很明显，那大坟的速度比之其他生灵只快不慢，或许最先靠岸也说不定。
　　“跟三千州恶魔岛上的仙坟太像了！”石昊发呆。
　　他仔细凝视，确信没有看错，除却没有他的祖父还有阿蛮在上面外，其他简直一模一样。
　　须知，他去过那个地方不止一次，对仙坟的印象太深了，牢牢的烙印在脑海深处，可现在居然在界海中见到。
　　“难道仙坟，其形态便代表了某个生灵，或者一族，是其象征？”
　　石昊蹙眉，他越想越觉得有这种可能。
　　随后，他向汪洋中望去，看向了一座岛屿上矗立不动的庞大人形生物，那又代表了什么。
　　他转头，又看向另一片海域，有无上强大的生灵提着血色灯笼在海中前行，那又象征了哪一位强者？
　　十余年的观察，石昊也在接受界海之力的淬炼。
　　因为，在那海中，有涟漪泛出，平常人看不到，它无形，但石昊这种境界的人可感受到，若神光扫来。
　　他虽然盘坐，没有其他动作，只是眺望汪洋，但其实这些来一直在对抗，承受着莫大的压力。
　　盘坐此地，能够长时间活着就算是一种磨砺！
　　石昊看到了界海，他的心神被冲击了，难道有些清算者要渡海而来？
　　是了，他恍然大悟，这是界海，其名字就蕴含了真义，理应如此才对！
　　一个又一个纪元，不属于同一时代，俯瞰岁月长河的无上生灵都会现身，早晚有一战！
　　只是，有谁能过来？
　　而当年他们又为何进入海中，趋之若鹜，明知九死一生还要如此，到头来得到了什么？
　　从古至今，有仙道强者要进去，而今又有生灵要渡海过来！
　　石昊就这么盘坐，一动不动，观看大海，盯着浪涛，转眼就是三十年，在此期间，他亲眼目睹，本就不多的渡海生灵有一些覆灭海中。
　　他看到了不朽强者的殒落，跌落海内，跟凡人没什么区别，无法飞行。
　　石昊注意到，仙坟没有沉下去，依旧在接近。
　　他惊疑不定，这界海得有多么浩瀚啊，这么多年过去，活着的生灵距离海岸还是太遥远了。
　　“有些相距一片又一片残破古界那么远，而有些多半是相隔着一两个纪元……”石昊轻语。
　　大海无量，波澜起伏，但都被堤坝拦住了，那海根本过不来。
　　三十年来，石昊更进一步，在吸纳海中的“水雾”，用它包裹自身，进行洗礼，用这种方法修道。
　　这果然有效，但也很残酷。
　　石昊知道了，为何不朽、真仙在海中横渡，也可能随时会死。
　　他经历的只是“水汽”，就几次险些殒落，它消融形体，炼化元神，要熔形神于天地道则中。
　　这界海太不一般了！
　　它瓦解生灵的形与神，将他们化成规则、精气等，使之死无葬身之地。
　　石昊长出了一口气，几次险些毁掉自身，但都熬了下来，他意识到了这界海多么的可怕，着实是打磨无敌身的好地方。
　　前提是，能活下来，别把自己葬送在此。
　　石昊起身，三十年过去了，他要去看一看穆青、天角蚁他们。
　　三十年来，他自身收获不小，最起码肉身坚固的如同仙金般了，元神越发晶莹，宛若不朽，这是洗礼所致。
　　道行未变，不能破仙！
　　这让石昊遗憾，轻轻一叹，不过很快又释然了，他才多大年岁，修道几何？时间终究还是太短暂。
　　九天十地间，从未有五百岁便成至尊的生灵，那就更不可能有低于这个年岁的真仙了。
　　雷电深渊，电闪雷鸣，龙吟虎啸，太过非凡。
　　石昊站在这里，不禁一怔，在那雷海中，有几条真龙在翻腾，在厮杀，很激烈。
　　他哑然，居然是三头雷灵在对付赤龙。
　　这让他相当的吃惊，雷灵进化的很迅猛，有了龙的样子，看起来很粗大。
　　“不对，只是幻化那么大，并非真身。”石昊自语，雷灵要是有那么粗大，得有多恐怖？
　　这东西一般来说，手臂那么长的话就非常强了！
　　果然，嗖嗖嗖三声轻响，随着石昊靠近，三头雷灵化出本体，都是一尺多长，浑身寒光闪耀，浮现在石昊近前。
　　“你们三个，得到的好处还真是不小啊。”石昊感叹，三十年而已，雷灵就长大了一截，果然得了造化。
　　“真要生死搏杀，我一只手就能捏死它们！”赤龙说道。
　　“你境界比它们高，自然可以做到。”石昊敲了他脑门一记。
　　“日后还能更强，两年前三头雷灵吃了一座雷池。”穆青说道，他有些羡慕，谁在这里得到的好处最多？当然是雷灵！
　　那口雷池是从附近捡到的，不知何年代所留，并非闪电中沉浮的那些。
　　雷电深渊的底部，偶尔还能在低洼处发现雷劫液。
　　它们吞食雷电，还敢吃雷池！
　　尝到甜头后，他们曾攻其他雷池，有些雷池极其不凡，带着仙气，有成仙光雨飞洒，贸然出手，造成巨灾！
　　那一次，众人捕捉一口雷池，居然冒出仙气，险些全灭在这里。
　　不远处，蝴蝶振翅，金色的翅膀一扇，雷电茫茫，景象骇人！
　　这只蝴蝶如今战力惊人，虽然看起来美丽而柔弱，但是真正振翅时，摧枯拉朽，经过雷霆深渊的洗礼，越发的恐怖了。
　　另一边，天角蚁盘坐，吞了一些雷劫液，沐浴在雷海中，一动不动，正在悟道，任雷霆劈中己身。
　　许多电光没入其躯体内，跟雷劫液一同被他吸收。
　　这是什么情况？石昊讶然。
　　“跟我一样，先天不足，如今在这里补齐！”赤龙说道。
　　十凶的后代，如天角蚁、赤龙等，当年都险些无法孵化出来，差点胎死腹中，因为在卵中时就被加害了。
　　可以说，他们还算是幸运的，被父辈以大法力补充精元，活了下来，顺利出世。
　　虽然看着好像无恙，其实还是有些先天不足。
　　如今在这个地方，他们寻到了契机，补充先天本源。
　　这雷海很特殊，有暴烈与毁灭气息，可是当中也蕴含着太初之生气，能修复他们的先天之殇。
　　另一边，曹雨生一会儿痴痴呆呆，一会儿状若疯狂，坐在雷电深渊旁，他手持着一块残破的雷池碎片。
　　那是雷池的底部，他抓在手里研究着，眼神时而疯狂，时而呆滞，情绪起伏剧烈。
　　“这雷池天生蕴含着法阵啊，真要弄透，多半就参悟了生死之秘，长生之奥！”他怪叫着。
　　石昊惊异，那是雷灵吃剩下的碎片，他也凑过去看了又看，还真是有大道纹理，是天生的法阵符文。
　　“聚纳生气，于毁灭间，在雷劫中，淬炼生死奥义，积聚精华，熬出雷劫液。”曹雨生喃喃着。
　　石昊进入雷电深渊，用实际行动来体验，最终他接受闪电劈罚，沐浴无穷雷光，夺了一口雷池。
　　这是一场修行，虽然苦痛，但好处极多，他在炼体！
　　最后，石昊喝了一些雷劫液，将雷池送给了三头雷鸣，再次离开，独自去修行。


第1878章 百载
　　三头雷灵欢欣喜悦，在雷电中游动，没入石昊送给它们的雷池中。
　　它们也不是真的吃雷池，而是在汲取雷池蕴含着的神秘物质，是雷道最高精华！
　　“等我们再强一些，自己去取雷池试试看，这么多雷池在沉浮，是我们的终极造化地！”雷灵间在交流。
　　不过，它们也不敢轻举妄动，去触动雷池，太危险与可怕，可能会引来斩仙铡刀降临！
　　穆青、朱琳、石钟、天角蚁等都在修行，在雷电深渊中获取自己的造化，他们发现，这里蕴含着大秘密，雷霆中有经文符号。
　　那不是一部真正的古经，而是天地大道奥义的体现。
　　“如今天地间无雷劫，可是在其他纪元，强者突破时便渡雷劫，现在看来这里真古怪啊，难道昔日的生灵渡劫，其悟道、取得的成就都摹刻在雷光中，留了下来？”
　　他们参悟，在雷电深渊发掘秘密。
　　石昊重回堤坝那里，用界海的“水汽”洗礼真身，以此淬炼自己。
　　这样又进行了二十年，他来这里数十年了。
　　按照禁区之主所说，需经历百年才能回归。
　　石昊开始沿着堤坝行走，他对仙道尸骸动手了，挑了一头古兽，不知道死于何年代，尝试炼化。
　　若是其他人来此，不要说出手，就是接近都不能，比如赤龙、朱琳等人，哪怕实力很强，也不可能走到近前。
　　因为，真仙的负面气息弥漫，暴烈的一面尽显，若是强行靠前，会让他们身体炸开。
　　起初，石昊也谨慎无比，这种生灵太强了，让他都凛然，怕有什么变故。
　　不过，随着他将一头古兽从堤坝上拖下来，谨慎的淬炼真血时，他意外发现，这不朽的生物外强中干。
　　“可惜了，仙血精粹流逝，血肉、骨质等也都出了问题。”石昊一叹。
　　这遗骸看着可怕，但是，内部腐朽了，跟全盛时期相比，不足为虑。
　　是界海所为，腐蚀了它！
　　不过，他还是从这头古兽身上淬炼出一些不死物质，算是最珍贵的“人体大药”。
　　万物有灵，皆可成药。
　　生灵大药，自然不凡。
　　相传，若是真正的仙，其一身精血若熬炼出来，不弱于长生不死药！
　　“可惜了！”石昊摇头。
　　突然，一声兽吼，震的堤坝下的海水都一阵剧烈翻腾。
　　那古兽尸骸居然震动，接着有虚影冲出，扑杀石昊。
　　“这是……”他一惊，被动迎战。
　　“不灭的神魂烙印？”石昊觉察到了那是什么，没有惧怕，反而大喜。
　　他迎战，跟这头古兽虚影激烈搏杀。
　　不是真正的仙道生物，但却蕴含着他生前的部分大道，其烙印不灭，依旧恐怖无边。
　　这对石昊来说，太宝贵了，他在跟仙道生灵的残破烙印战斗，可以观看他们的大道，与之厮杀，取长补短，是罕有的经历。
　　一战过后，那烙印终于化作虚无，磨灭在此。
　　它不可能长久，只是残留下来的，终究要消散。
　　石昊闭上了眼睛，盘坐在巨兽尸骸近前，就这样开始参悟，一动不动了。
　　直到数年后，石昊才睁开眼睛，他沿着堤坝走，赶向下一个生灵。
　　他修道岁月太短，无法成仙，抓不到破开大境界的契机，但是，他却有一种感觉，这么参悟下去，是一种最宝贵的积淀！
　　现在，条件摆在这里，他才三百多岁，离史书上成仙者的年岁还差的太远，但是，这无声无息的积淀，有朝一日必会直接爆发出来。
　　一旦成仙，那可能与众不同，如山洪海啸般猛烈。
　　又采集了一小罐液体，当中有仙血，有不死物质，石昊收起，而后触发那躯体中残留的战斗烙印。
　　轰！
　　一场大战再次爆发。
　　就这样，石昊开启了这种修炼方式，采集生灵大药，而后战斗，随后悟道，然后再开始……就这么循环往复。
　　数十年过去，转眼间，他们来到这里已经快百载了。
　　现在石昊已近四百岁，可惜，找不到成仙的契机，只是某种“大道沉淀”，于无形间，于无知无觉间在积累。
　　石昊召集穆青等人，他们聚在一起，等待回归。
　　毫无疑问，三头雷灵收获最大，实力猛增！
　　天角蚁、赤龙也有莫大机缘，竟补足了先天所缺。
　　赤龙体内的骨头上，开始渐渐浮现出龙纹，它大喜过望，难道族内的传承要出现了？
　　这么多年来，它一直修炼的是真凰一脉的宝术，是石昊传给他的，因它先天不足，真龙一脉的最高奥义不曾在体内显化。
　　“你们怎样，可曾寻到契机？”石昊看向穆青。
　　穆青摇了摇头，他早已走到遁一巅峰境，但是，依旧抓不住那缕突破的曙光，没有办法更上一层楼。
　　不光是他，天角蚁、赤龙等哪一个不是如此，从出生到现在，修道数百年了，虽然早已踏足遁一境，但就是没有办法成为至尊。
　　几人都苦笑，五百载，这果然是一条禁忌之线，难以突破啊。
　　“这个地方得天独厚，我等都找不到出路，没有办法成为至尊，看来任重道远啊。”天角蚁遗憾。
　　不过，他很快又释然了，当年，上一纪元，九天十地的各路真仙，又有哪一个曾在五百岁前成为至尊了？
　　荒，毕竟只有一个！
　　“这一次不行，下一次再来一百年，我带你们去堤坝那里，为你等护法。”石昊说道。
　　众人都默然，不成至尊应该不是这个问题，主要是古今一直存在的五百年魔咒难以解开。
　　百年到，虚空裂开，阵纹如铁水流淌，在虚空中交织，包裹着他们，极速而去，将他们带走了。
　　一群人出现在禁区之主那里。
　　禁区之主点了点头，没有多说，便让他们离开了。
　　石村，依旧如故，一百年过去，这里灵气远胜其他各地，因为有神药栽种，有法阵守护，有九龙拉棺镇压。
　　“昊叔回来了！”有人大叫。
　　百年过去，石村又出生了几代人，人口越发的繁盛了。
　　不可避免，生老病死，有些人也离世了。
　　族长石云峰很苍老了，如今他已经快五百岁了，发丝雪白，皱纹密集，在人搀扶下来到村口看石昊。
　　“族长爷爷！”石昊眼睛发酸，一百年未见，族长老态龙钟。
　　这还是昔日他为老族长伐毛洗髓的结果，毕竟老人道行不高，并未走上大道之路。
　　在这末法时代，哪怕修为高深，也远无法跟昔日修士的寿元相比。
　　“回来就好，平安就好。”老族长的手略微发抖，抓着石昊的手，他知道，自己老了，没有多少年好活了。
　　他那一代人，如今只剩下他自己了，都早已成埋在山上的坟头下，这些年来他很孤独，时常想念老伙伴。
　　那一代的石村人，修为都不高，甚至很多人都没有踏上修行路，在末法时代来临后，各种药材的效用都降低了，难以活的久远。
　　云曦搀扶着老族长，石子陵夫妇也在，他们还好，毕竟道行还算高深。
　　石昊上前，也扶住石云峰，深感时光无情，岁月易逝，当年的那一辈老人就剩下族长爷爷一个了。
　　他转头望去，就连大壮、二猛、皮猴都已白发，儿时的伙伴都老了。而大壮等人的父辈，虽然都在修行，强于石云峰那一代人，但也有些不在了，老死在岁月中。
　　石昊心中一痛，这生老病死，难挡，终究有离别日，让他难舍，难他难分，心中酸涩。
　　石村后面几代人，强过早先那几代，这是毫无疑问的，因为条件不同，自幼打好了道基！
　　“我不想看着你们老去啊！”石昊内心真的大受触动，在心中呼喊。
　　这一日的归来，他体会到了一种前所未有的紧迫感，鼻子发酸，他想改变，不愿看着身边的人一个一个的离去，老死在岁月中。
　　可是，他又能做什么，以神药等能保住几个人？


第1879章 古今皆曾现
　　这对石昊的触动非常大，他已经很强，可是却有许多无奈，生老病死无法逆转，强如至尊都没有办法改变。
　　“族长爷爷！”石昊搀扶着他，石云峰真的老了，白发苍苍，血气干枯，身体衰弱。
　　“我不会让族长爷爷继续变老。”石昊说道，他取出一罐液体，想让石云峰喝下去，那是他从堤坝世界采集的仙血，被他淬炼，得到了一些不死物质。
　　当打开罐子的刹那，所有人都动容，里面有清香飘出，有鲜红点点，如同玉髓一般。
　　百般淬炼，当中的杀气与有害物质等都被化去了，它已经化作大药。
　　石昊在那里百栽岁月，也只炼化出几罐而已，价值连城，比之天地步入末法时代后的神药都要珍贵。
　　当今天下，也只有他敢去炼仙血！
　　哪怕这东西精粹流逝，只是残余的，其他人也无法萃取，还没有接近仙尸时自身就得炸开，仙道之力无与伦比。
　　当族长石云峰问明这是什么后，脸上有欣慰之色，满足而平和，道：“傻孩子，你能延长爷爷的寿元一时，能延寿一世、两世、三世吗？这一辈子，我已经无憾了，能看着你长大成人，如今又见到你俯视天下，我还有什么不满足的？爷爷不可能跟你一辈子，做不到与世长存，人间不朽，我只是一个普通的老人。人这一辈子最值得拥有的就是快乐与平和的心情，而我都拥有，这些年一直拥有，知足了。”
　　老族长拍了他的手，脸上带着慈祥的笑，无比的满足，这么多年过去了，老伙伴们都早已离世，他想去看望他们了。
　　石云峰拒绝，没有服食仙血，他知道，自己的孙儿比他更需要，将来若有恶战，这都是保命的东西。
　　不过，石昊怎么会放弃呢，老族长将他养大，影响他一生，是他最不舍的人，在夜里他悄悄的将这些药血炼化进老族长的身体中，保证不至于老死。
　　“出征！”
　　石昊没有立刻带人再去堤坝世界，相反开始在各地寻觅，开启各种秘境。
　　在这段时间，他在搜集各种典籍，聆听民间的一些传说，然后借此为线索，去天下各地寻找遗迹等。
　　数年间，他开启了四五个小世界，都是古代大能留下的，着实有很大的宝藏。
　　“神魔之墙！”
　　这是一处磨砺之地，石昊少年时为了去上界，寻找各种出路，曾前往过那里，但很遗憾，那里的路已断。
　　那条路，被一只巨龟用掉了，那头驮着至尊殿堂的巨龟从神魔之墙进入上界。
　　石昊虽未成功，但是印象深刻。
　　“神魔之墙，太古之殇！”这八个字他没有忘记。
　　神魔刻痕，无比超凡，有各种石刻，还有角斗场，在这里可以跟诸多太古凶灵战斗。
　　每一座石门内，都可显化出一头与石刻对应的强大生灵！
　　时至今日，石昊怎么不知这里是什么地方，是古人练兵之地，仙古覆灭，有残存下来的强者不甘心，造下这样的试炼场。
　　那是前人之殇！
　　相对筑墙时代的人来说，那所谓的仙古纪元究竟逝去了多少年？在那个时代，应该可以称之为太古。
　　“折纸船的女子……”
　　石昊怔怔出神，他在这里见到一副石刻，有纸船的女子。
　　他双目幽邃，仿佛穿越了时空，遥望到北海鲲鹏巢那里，曾经在这个地方见到黑色纸船，染着血。
　　“疑似不属于这片时空的人，为什么，她在这里也留下了痕迹。”石昊思忖。
　　很快，他又释然，应该是别人所造。
　　只是，在太古前就有人见到过折纸船的女子了吗？
　　“咦，这里的石刻怎么很像一个人？”曹雨生惊呼。
　　他从葬穴中走出后，便同石昊走在一起，来到了下界，天角蚁也是如此，此时他们都跟着来到了这里。
　　“叶倾仙？！”天角蚁也大吃一惊。
　　在这里，有很多的遗迹，他们发现了一处，有叶倾仙的石刻。
　　这两人都去过边荒帝关，都曾见到过叶倾仙。
　　石昊愕然，就是他也都惊住了，这怎么可能，太古前就有叶倾仙了？那个时代就有人见到过她，将她也刻在了这里？
　　怎么可能？那分明是一个少女，石昊跟她不止一次接触过，并未在她的身上感觉到苍老的岁月气息。
　　这有什么古怪？
　　说起来，石昊已经很久没有见到叶倾仙了，边荒一战，彻底结束后，叶倾仙就消失了。
　　“意外有了这个发现……”
　　石昊、天角蚁、曹雨生赌深感震惊，很是不解，最后石昊吩咐穆青等人去查，去各地探访。
　　不久后，他们去上界了，石昊亲自布置，利用现在“天庭”的影响力寻“叶倾仙”的各种线索。
　　结果，他震惊了，在九天十地间，还真有线索，有人在某些遗迹中看到过她的塑像！
　　“这怎么可能？！”曹雨生惊悚了，他也跟叶倾仙接触过，那是一个老妖怪？
　　可是，这不应该啊。
　　根据在帝关那里了解到的信息来看，叶倾仙只是年轻少女，并非积年老妖。
　　“又有线索了！”
　　穆青得到禀报，告知石昊。
　　据传，很久以前，有人在太初古矿中曾见到过叶倾仙的石像。
　　太初古矿，里面很神秘，进去的人九死一生，很难活下来，有各种危险与古怪。
　　不过，终究是有些人侥幸活着走出。
　　比如石昊，他就下去过，曾在那里学到六道轮回的起手式。
　　“看来，是时候走一趟了。”石昊说道。
　　“你要进太初古矿？”曹雨生、天角蚁等都反对，因为那个地方太诡异了，如今已经被封。
　　“如今，我已经成为至尊，当下去看一看了。我记得，那里还有一株长生药呢，若是可以，便采摘走。”石昊执意要前方，并无惧意。
　　太初古矿，寂静无边，当年流出很多黑色的血液，被人联手封住了，这么多年来都无人接近。
　　最终，石昊下去了，独自前往，拒绝人陪同。
　　下方，如同迷宫一般，有许多条道路，当年石昊下来九死一生，可是现在他却一路畅通，不曾遇险。
　　“原来如此，竟有一道门，嗯，通向仙域？”
　　石昊露出异色，那道门的气息很熟悉，他不止一次见到过，跟石昊贯通此界时的门一模一样。
　　想不到，在这古矿中竟藏着一座门，不过已经被封死！
　　昔日，守护者的后代独孤云也曾寻到这里，要找他祖上的线索，结果惹出黑色血液汹涌而出，他狼狈逃走。
　　轰！
　　石昊尝试轰击，想看一看能否击穿，若是可以的话，便能从这里进入仙域，这显然是一条路。
　　一刹那，莫名气息翻腾，那道门渗出黑色血液，汩汩而涌。
　　“真是古怪，不是连通着仙域的门吗，为何有不祥气息弥漫，有黑色血液渗出？”
　　石昊继续轰击，那道门纹丝不动，只是不祥与黑血一起流淌，在这里浮现。
　　“吾的回归之路，何人叩响？”飘渺而微弱的声音，像是从千百万年前飘来，如同隔着无尽的世界，隔着时间长河。
　　一刹那，石昊心中悸动，他知道这是什么地方了。
　　这里跟三千州恶魔岛的仙坟一般，无上禁忌人物的回归之路！
　　只是，这个强者好强，或许也可以说，他临近了，竟能感应到有人轰他所留下的这道门。
　　“他是在仙域，还是在界海，亦或当年只是抢了仙域的一道门，炼化后，留作自用？”石昊自语。
　　可惜了，那株长生药并未见到踪影，他只在这道门前看到了一些残迹，有长生药曾在这里出没过。
　　“进入了门内世界？”
　　石昊寻遍太初古矿，强到他这个境界了，也几次遇到险情，不过都被他化解了，他走遍了最深处的区域。
　　果然，他见到了一尊石像，居然就是叶倾仙的模样。
　　“巧合，还是真的在无穷岁月前就曾出现过？”石昊皱眉。
　　因为，这石像太古老了，属于上一纪元，在仙古年间留下的。
　　若说叶倾仙是太古前的老妖怪，石昊也能硬着头皮接受，可是若说他是上一纪元的生灵，他就有点发懵了，难以相信。
　　最后，石昊离开了太初古矿，但是却命穆青等人做了标记，这里跟仙坟一样，被视为回归之路，极其危险。
　　石昊警告其他人，不可接近。
　　“大人，九天一处废墟中又有了新发现！”石村子弟中有人禀告石昊。
　　石昊亲自前往，这一次，他有些发呆，一下子看到了不少熟悉的景物。
　　主要是一块石刻图，很模糊，但却真实记录了一些东西。
　　在那石刻中，有一口大鼎，吞吐日月，在那里并排站着两个女子，一个是叶倾仙，一个是曾经的白衣女帝，后者折下染血的纸船。
　　石昊的头一下子就大了！
　　天庭而今势力庞大，真要全力以赴的探究一些东西，可以很快找到线索，当年的八百子弟兵大半留在上界，因此收服各族不少强者，组建起一个十分惊人的组织。
　　如此，石昊吩咐下去后，很快就有人给他提供各种线索，找到这些遗迹。
　　“有意思，这丫头在十分漫长的古代岁月前曾出现过，在当世也出现，到底有什么来头？”
　　曹雨生琢磨，他认为可能遇到了同道中人，是不是也被人埋下，活着自己埋了自己，而后在这一世显化。
　　石昊沉默不语，因为，他见到过白衣女帝，给他的印象太深刻了，疑似不属于这个时空的人！


第1880章 大清算开始了
　　“你们来自哪里，不属于这片时空吗？”石昊仰头望向星空中。
　　他一个人站在夜幕下，不禁思量，漫天星斗灿烂，他睁开至尊天眼，想要看破永恒，窥透时间长河。
　　九天十地间，有多处遗地发现叶倾仙的痕迹，连带着也发现了女帝的一些线索，这着实惊人无比。
　　但也仅限于此了，没有了更进一步的发现。
　　当世竟已不可寻叶倾仙，不知道她在哪里，在何方。
　　边荒一战结束还不足四百年，她能去哪里？遍寻天下，皆不可获，可她当年并未进仙域，就这么无声无息的消失了。
　　虽然这件事很古怪，深想下去很惊人，但石昊也不可能投入过多的精力，还有更为重要的事等待着他。
　　他要修行，要在大清算来临前真正的崛起！
　　不为他自己，为了族人，为了亲朋，他也得活下去，足够强才可以，只有那样他才能守护一方，不让血与乱一起涌来。
　　他再一次准备上路，去堤坝世界，这一次要带上更多的人！
　　除却穆青、天角蚁、赤龙等人外，还有八百子弟兵中的数百人，都要一起带过去，磨砺他们。
　　末法来临，这片天地让人绝望，而堤坝世界虽然极度危险，但也蕴含着希望，前往那里若是熬下来，都会得到巨大好处！
　　这一次，禁区之主给予的年限是一百五十年，延长了！
　　穆青、赤龙、天角蚁等人激动，一百五十年，再加上现在的修道年月，已经过了五百载那道门槛！
　　能在那里寻到契机，突破到至尊境界吗？
　　他们在希冀，内心波澜起伏。
　　轰！
　　璀璨光华照耀，漫天符文闪烁，阵纹包裹着数百人离开了禁区，再次来到堤坝世界那里。
　　这一次，石昊格外谨慎，就是天角蚁、穆青等人也都非常小心，因为来了更多的人，需要照料。
　　毕竟其他子弟兵没有他们强，初时需要庇护。
　　一百五十年，对他们来说着实很漫长，有人的性格过于要强，可最后坚持不住，死在雷电深渊近前。
　　当陆续有十几人殒落后，穆青等人严厉告诫，不得逞强，量力而行。
　　连石昊都被惊动了，来到这里，告诫他们，未来机会还很多，所有人都还有时间成长，不需要这样焦虑。
　　“欲速则不达，修道，讲究自然，莫要强求！”石昊语气沉重，讲述了他为成为至尊，结果留下隐患的经过，若非他重修，他的大道之路就断掉了。
　　许多人盘坐在雷电深渊边上，不再强求了。
　　一百五十年匆匆而过，石昊能感觉到，自身的积淀进一步加深了，但是，他的道行没有增长，依旧不能破关成仙！
　　他轻轻一叹，成仙果然艰难，哪怕走到人道领域极道巅峰了，但就是没有办法更进一步。
　　真的跟修道岁月有关吗？他蹙眉，也曾听闻，修道成仙太难，需要时间去熬，要慢慢的磨，哪怕道行很足了，不到一定的年岁也不行。
　　“或许，这是打磨，在精益求精，如此才能真正更上一层楼。”他安慰自己。
　　一百五十年过去，石昊来到雷电深渊前接引穆青等人。
　　数百子弟兵很振奋，他们的道行激增，许多人都晋阶了。
　　但是，其中的领军人物情绪低落，依旧没有突破到至尊境。
　　到了现在，这些人都已经五百岁以上，可他们还是看不到希望，挣脱不开遁一境界的枷锁。
　　毫无疑问，天角蚁、穆青等人都早已站在遁一境界最绝巅领域，只差一线而已，但就是突破不进至尊境。
　　皇蝶翩翩，璀璨若黄金，它轻轻一展翅，天崩地裂，神挡杀神佛挡杀佛，但就是不能成为至尊。
　　雷灵，收获最大，它们的修为早已追赶了上来，且进化出的形态越发惊人，不是真龙，但是气势不弱于真龙。
　　这三条生灵都有大半人高了，动作迅猛如闪电，杀伤力太大了，就是穆青等人都不愿同时面对它们三个联手。
　　可惜，三头雷灵也无法化作至尊。
　　回归石村，村后的山上又多了一些坟头，生老病死不可逆转。
　　老族长还活着，当年的仙血蕴含着旺盛的生命精气，让他寿元增加了不少，如今虽然很苍老，但精神还足。
　　“换另一批人！”
　　石昊说道，上一次，他没有带走所有子弟兵，因为天庭需要他们，留下了一半。
　　这一次，他要带走那批人。
　　“嗷……”
　　在短暂休整时，村中传来一声长嚎，吓的一群小屁孩都跳了起来，这么多年来石村宁静而祥和，这吼声太惊人。
　　“石头，是那块石头，它活过来来了！”有个孩子叫着。
　　就在九龙拉棺畔，有一块石头在滚动，在嚎叫，打神石复苏了。
　　噼里啪啦！
　　它在龟裂，脱落下很多石粉，内部晶莹透亮，散发混沌气，一股磅礴之力浩荡而起。
　　嗖！
　　石昊第一时间做出反应，抬手间抓住它，而后一抖手掷向域外。
　　因为，它的气息太强，会伤到村人。
　　轰！
　　域外，一颗大星直接炸开了，被打神石砸中，化成绚烂的焰火，在星空中毁掉。
　　“嗷，哪个王八蛋敢袭击本座！”打神石大叫着。
　　下一刻，石昊出现在域外，站在它的身边，无惧漫天火光以及星辰碎片，一只手将它捏了起来。
　　“小子，你什么境界了？”打神石吃惊，它复苏后，浑身都冒混沌气，有化成至宝的趋势，结果居然砸不动石昊。
　　“我连残仙都屠过了，你想试一试吗？”石昊问道。
　　打神石顿时没脾气了，原本还想得瑟，跟石昊较量一番，结果当场蔫了。
　　回归到地面后，它快速了解了这么多年以来发生的事，顿时哇哇大叫，吵嚷着要进堤坝世界。
　　“求带路，我想成仙啊！”
　　这一次，穆青、石钟、赤龙等人都没有去，他们觉得，雷电深渊对他们意义不大了，再怎么磨砺，也无法进入至尊境。
　　最后，石昊带上了天角蚁，想再试试看，契机可否到来，他希望有人成为至尊，为其他人出一条路。
　　当然，打神石是必须要去的。
　　这一次，持续了二百年，天角蚁依旧如故，没有突破，被牢牢的卡在那里！
　　打神石在这二百年中，很疯狂，央求石昊帮它捉雷池，它狂啃了好几个，看的石村的子弟兵眼睛都直了。
　　最后，它更是在堤坝世界那里，疯狂咬石头，看的石昊都一阵无语。
　　打神石也被卡住，不能成为至尊。
　　他们回来了，再临石村。
　　这一世，石昊七百余岁了，而其人如穆青、天角蚁的修道岁月等也不会比他小多少，可惜，后者都被阻住了。
　　“为什么，末法时代真的这么可怕吗，我等已经换了一个地方，在堤坝世界那里都寻不到希望。”有人叹息。
　　在接下来的数年里，石昊遍查古籍，寻找对策。
　　他终于发现端倪，上一纪元遗留下来的残破玉石书中有些记载，为他解惑了。
　　末法时代来临，最可怕的是天意一刀，斩过身躯，再想成道，会非常难，无论前往那里，都很难改变。
　　对于这些人来说，身在哪里都像是在经历着末法时代！
　　他们经历了最激烈的天地剧变，所有人都被天意之刀斩过，包括石昊当年都险些出现意外。
　　这烙印在了他们的骨子中！
　　村后山，新坟、旧坟，多了很多，这让石昊怅然，大壮、二猛等人都老了，而他们的父辈很多人都不在了。
　　在他离开时，留下了仙血药，可是，没有人服食。
　　“我爹说，给他服食等于白白浪费，留待将来，给需要它的人。”皮猴说道，当年最顽劣的孩童而今也已垂垂老矣。
　　“皮猴、大壮、虎子、二猛！”石昊抱住了他们，话语微颤，有些哽咽，儿时的伙伴都很衰老了，他担心再也见不到他们。
　　石昊不敢离开了，一次闭关而回，就有这么多人离去，很多人永远的分别，再也看不到了。
　　他很在乎这些伙伴，怕再去修行时，这些人也都安眠在坟下。
　　石昊手中还有仙血，村中还有神药，但是全部用上，又能救的了多少人？并且，大壮、二猛他们执意不服食。
　　“我的血可以吗？”石昊低头，他还没有成仙，不可能炼成不死血药。
　　但是，他依旧尝试，淬炼真血。
　　“不要，这会有损你的道行，如今你什么都不要想，快快突破人道绝巅，只有成仙才是正理！”大壮一把抓住了他的手臂。
　　“无妨，让我试一试。”石昊摇头。
　　但是，伴着他一起长大的伙伴，都一起上前，阻止他这么做。
　　“人都有一死，你能留我们多久，一世还是两世，早晚要分别，还不如让我们正常的尘归尘土归土。”虎子说道。
　　石昊怅然，心中苦涩。
　　他表面上答应了，但在暗中依旧出手了，淬炼自身精血，于夜晚帮他们洗礼血肉之躯。
　　在接下来的时间里，石昊将西陵下的仙尸都炼化了，萃取了几罐血药，而后他又带人去了上界。
　　数百年过去，天庭初具威严，成为庞然大物。
　　穆青、石钟、朱琳等人做的很好，教化黑暗生灵，如今九天十地战火已熄，黑暗区域不再血战了。
　　各方道统都看到了愿力的好处，都在兴建神庙、道观等。
　　但是，这种愿力的汲取，跟石昊的创法有关，同天庭有关，如今天下平定，天庭在各地建立神庭，最雄厚的愿力聚集而来。
　　“有些古怪。”石昊自语，他感受到了，当来到上界后，各地天庭所立着他的神像中，聚集着的庞大愿力，向他汹涌而至。
　　这是数百年的积淀，如今到了一个临界点，瞬间将他包裹。
　　“这也是一条路，愿力成仙……”石昊蹙眉，可这跟他目前所走的路不相符。
　　不过，这给予了他极大的启发，也许能为穆青、赤龙等人开辟出其他道路来。
　　一百年后，石昊八百余岁了。
　　天庭愈发强盛，真正有了规模，若非是在末法时代，这俨然是一个黄金大世。
　　“找到了，那头巨龟出现了！”
　　这一日，朱琳惊喜，来禀告石昊。
　　这些年，石昊交给了他们一个任务，那就是寻找至尊殿堂，寻找齐道临。
　　至尊殿堂找到了，一座巨龟驮着它，在三千州边缘出现，撕裂大地，烟尘滔滔。
　　石昊亲自出手，赶到那里后，将巨龟擒下。
　　一般的人真的没有办法捉到它，这头巨龟太庞大了，拥有不可思议的力量。
　　“它，不是真正的活物，身躯被炼成傀儡，元神还有一些自我意识，这简直就是一件兵器。”石昊看出它的本质。
　　他幼时曾经见到过这头巨龟，就在石村附近，曾探出一只大爪子，遮天蔽日，再次见到，一下子相隔了八百年。
　　当年，还以为至尊殿堂故布疑阵，这巨龟所驮着的殿堂是假的，如今看来多虑了，这是真正的传承。
　　“山宝出现在石村，是它遗落的。”石昊一叹。
　　果然，擒下巨龟后，在它背上的殿堂内找到了完整的传承，里面有诸多典籍！
　　“留给天庭，教给石村的那些孩子们！”石昊说道，这个传承非常不简单。
　　“齐师傅！”石昊整理典籍时，心头一颤，一声大叫。
　　他看到了一盏魂灯，但已经灭掉了，在那里，有遗言，有刻字，是齐道临所留。
　　齐道临有生之年竟找到了至尊殿堂，且，他发现了一条路，看到了路的尽头，那里有洁白骨质门户，他留下魂灯后，闯进去了。
　　石昊双目发酸，落下泪水，口中喃喃，不断重复着齐师傅三个字。
　　他知道，那是原始之门，当年柳神、小塔就是从那道门离开的，齐道临怎么也发现了？贸然闯入，魂灯已经熄灭，说明了一切。
　　石昊一个人上路了，他心中带着伤，这么多年来一直在让天庭人马寻找齐道临，结果却等来这样一个消息。
　　他闯进那片无人区，对于他来说，边荒都曾大战过，又何惧这里？
　　不过，他知道这里有古怪，的确有致命的险境，都是仙古所留，需要谨慎一些。
　　一片血池，很凄艳，隔着很远，居然要将人的神魂吸附进去，这是石昊进入无人区两年后所遇到的景象。
　　“真仙战死，不止一具尸体，化成血水，凝聚成池。”他看出了真相。
　　若非他是至尊，一般人的到了这里，还真会发生危险。
　　石昊抬手间，神光万丈，炼化这口血池，看一看是否还有精粹，能否熬炼出仙血大药来。
　　噗！
　　结果，一团黄泥飞出，这血池干涸，那黄泥飞快向他压落而来。
　　砰！
　　石昊捏法印，当即就轰开了。
　　那黄泥太过古怪，腐蚀万物，连虚空都给熔开了。
　　“不朽者、真仙，战死后，他们的尸体堆积在一起，血肉成泥，是这种东西！”石昊洞悉。
　　血池没有精粹了，温养出这等邪物。
　　这团烂泥很恐怖，若非石昊足够强大，还真会被它伤到，最后接连出手，他将黄泥封印了，这是恶物，但也是炼器的稀有材料。
　　三年后，石昊在广袤的无人区不断寻觅，遇到了一场恶战。
　　那是英灵，被困一个古洞中，有绝世法阵发光，当中有昔日不朽者、真仙残魂蜕变的灵体，实力恐怖之极。
　　他们虽然没有了当年的巅峰级实力，但是不会比残仙弱上几分。
　　石昊发现这么一窝英灵，有不朽者化成的，也有真仙残魂化成的，自然遭遇危机，游斗的了一年多，才全部艰难斩杀！
　　“仙王的眼泪！”
　　五年后，在石昊要结束无人区之旅时，他收获一滴晶莹的液体，那气息很恐怖，足以将遁一境界的生灵溶化掉。
　　仔细揣摩，他发现了一些精神烙印，这是仙王的眼泪，对人道领域的生灵有着致命的威胁。
　　“啊……”
　　就在这一日，石昊听到一声惨叫，抬头观看，一道若流星般的光芒划破夜空，横贯九天十地，太璀璨了。
　　“一位残仙！？”他惊异。
　　他瞬间瞳孔，追逐了下去。
　　而后，他看到了，一柄法则之刃，斩中那名残仙，令他断为两截，坠落大地上，眼看是活不成了。
　　“谁在追杀你？”石昊问道。
　　这太古怪了。
　　这么多年来，他一直在寻找剩下的三名残仙，结果一直都没有收获，不曾想今日神光划破天地，一名残仙殒落。
　　“清算……大清算开始了！”那残仙大叫着，眼中写满惊恐。


第1881章 一世道侣
　　残仙被剖为两截，满脸的惊恐，眼神渐渐涣散，他眼看就不行了。
　　“说，到底怎么回事？”石昊出手，一股浩然之力涌出，定住残仙的躯体，想保住他的性命。
　　“他们……快来了！”残仙回光返照，突然大吼了出来，浑身都在痉挛，他的元神在焚烧，化成了光雨。
　　石昊一惊，向后倒退，虚空中如同有一片星沙，流淌而过，包裹着那法则之刃，向着远方极速遁去。
　　法则之刃将残仙斩杀，如今他的元神化成光雨，跟那神刃融在一起，就此消退了。
　　“他们在回归的路上，所留下的印记复苏了，要了解这大世的情况。”光雨中，传来残仙最后凄厉的叫声。
　　石昊明白了，有些生灵已经能干预这一界了，在出手，了解这边的情况，不过应该距离这边还很远才对。
　　不然的话，他们的真身就直接出现了！
　　一位残仙殒落，就这么毙命！
　　石昊身体轻灵，在虚空中迈步，一纵就是很多万里，他追了下去，看着那法则之刃究竟要回归何地。
　　一处大山，漆黑如墨，在天穹上浮现，如同一柄通天之剑插在那里！
　　在过去，它没有出现过，这山体是最近才显现的，显然这里跟仙坟、太初古矿一般，是一条通路。
　　法则之刃也化成了光雨，没入黑色的山体上，就此消失不见。
　　石昊瞳孔收缩，他记住了这个地方，将来这里注定是一片可怕战场，要流血漂橹。
　　他在猜测，这些生灵到底需要多久才能真正回归，才能踏足这一界？
　　石昊越发的有种紧迫感，但是，时不待他，如今修道八百余载，真的是难以成仙，他日怎么去迎战？
　　石昊结束了无人区之旅，回到下界，去见禁区之主，向他请教，那一天何时会到来。
　　“你多虑了，其实，他们的回归充满曲折，最起码彼此在防备，最少也要千百年，甚至更久远。”
　　当听到禁区之主这样的话语，石昊一怔，竟要这么久远，他还真有时间呢！
　　“那些生灵跟你相隔很远，最少也相距了一两个纪元，从那神秘之地走出来，需要漫长的岁月。”
　　“相隔一两个纪元？”石昊心头大受触动。
　　“甚至，有帝落年代的怪物会出现，那就相距更遥远了！”禁区之主话语很沉重，连他提到那个年代都很严肃。
　　“帝落时代，还有生灵活着？”石昊双眉深锁，这消息令人惊悚，这可不是一般的年代，听到帝落二字就会让人产生无尽联想。
　　“了却红尘事，再踏不归路，去吧。”禁区之主说道。
　　石昊轻轻一叹，有朝一日，真要踏上不归路，那就是要跟所有人生离死别了，不要留下遗憾才好。
　　修道八百载，回首红尘旧事，他一阵沉默。
　　依稀看到了年少时，罪州火桑花开，那红衣少女在火桑树下烂漫的笑，漫天红色花瓣洒落，她在轻轻挥手。
　　石昊鼻子发酸，一阵怅然，这么多年过去了，还是没有忘记，不过他一直在修道中度过，所以才能不思不想。
　　火桑花开，片片晶莹，那少女独自等待，等他回去，可是，到头来却什么也没有等到。
　　一朝间，通天巨爪撕开边荒帝城，抓走了整片罪州，那最后一战中，石昊亲眼目睹，依稀见到，那赤衣少女独自立在残破的火桑林外，面带泪水，无助而凄然的望着他。
　　“清算啊，我很想变强，杀进异域，手刃安澜、俞陀等，将她带回来！”
　　石昊握紧拳头，低吼着，难以忘记，仿佛就在昨日，如果不想，就这么修道而过也就罢了，可是思量时，心中空落，酸涩难言。
　　一声炸响，虚空龟裂，石昊叹息，他能改变什么？等他成仙，需要很多年以后，那个时候，昔日少女早已白发披散。
　　甚至，她如今是否还能活着，还在世上，都两难说了。
　　曾想斩断执念，但而今看来，一切成空，许多人与事不是说遗忘就能遗忘的。
　　“没有保住你，此生之憾！”石昊遥望虚空，他最后一次思念，因为，继续下去，无果之念，只会加深遗憾与苦涩。
　　他真的要暂时尘封那段岁月了，人都有年少时，他要将那份纯真埋下。
　　因为，再去思量，真的对如今的云曦太不公平了，他这么多年来一直在修道，少回石村，只因心中有对火桑树下少女的怀念，不能坦然的面对云曦。
　　石昊回到了石村，拉起云曦的手，看着她，这么多年过去，她风采未减，紫色发丝晶莹，双目纯净，丰姿绝世。
　　云曦略有疑惑，抬头看着他。
　　“这些年，对不起。”石昊开口，声音很轻，但却很认真。
　　“为何这么说？”
　　“因为，我们实在不像一对道侣，是我有负于你。”石昊心有愧疚。
　　“你没有错，要在这末法时代崛起谈何容易，你理应废寝忘食，苦修仙功才对，不用向我道歉。”云曦轻柔地说道。
　　她肤色白皙，晶莹如玉石，眼睛灵动，一言一行皆风采过人。
　　“闭关苦修，未必能成仙。”石昊牵着她的手，道：“九天十地大变样，而你却一直呆在下界，从未去走一走、看一看，我带去你俯瞰如今的壮丽山河。”
　　“哪里有时间！”云曦摇头，表示拒绝。
　　“这也算是修行，走吧。”石昊带着她，要去上界，并认真地说道：“你很多年都没有回天人族了，我跟你同去看一看。”
　　当听到这些话，云曦身体一颤，她真的很想念，最后点头答应了，想回天人族。
　　石子陵夫妇笑了，看着他们离开，两人欣慰而满足，像是了却了一桩心愿般。
　　“总算看到了这一天。”两人如今都有了些许白色发丝，不再年轻，这是不可避免的，虽不苍老，但岁月真的已经在他们身上留下痕迹。
　　“好，好，好啊！”老族长石云峰畅快的笑着，他十分衰老，但此时精神还算足，目送石昊与云曦的背影消失。
　　当石昊驾临天之城时，天人族剧震，时隔八百余年，他再次出现此地，让该族又是惶恐又是震惊。
　　这要是跟他们算账的话，全族必灭，所以天人族非常的恐惧，无比的担心，昔日的一些当事人脸都白了。
　　“我无意寻仇，昔日之事，就让它随风而散吧。”石昊平淡地说道。
　　天人族的一些高手在这一刻简直差点欢呼出来，绷紧的神经一下子松弛了，尤其是，他们看到了云曦，有所明悟，更加放松了。
　　“云曦想家了，我带她回来看一看。”石昊说道。
　　“好，好，我们也想她，一直在盼着她回来。”一个宿老声音略颤，激动的迎了上来。
　　“老天人还在吗？”石昊问道，末法时代到了，他觉得那个老家伙很难长久存活下去。
　　当听到这句话，天人族许多人都露出忧色，很是无奈，告知老天人命不久矣，如今已经油尽灯枯。
　　石昊、云曦去看望，果然见到了皮包骨头、眼窝深陷、双目无神的老家伙。
　　“我在数百年前就该死去了，一直在熬着，因为心中有股执念，放心不下天人族，而今日看到你来了，揭过了以往的恩怨，我可以无忧的坐化了。”老天人含笑说道。
　　而且，就在不久后，他的生命气机断绝，就此干枯，死在了岁月下。
　　天人族恸哭。
　　石昊一阵无言，这老家伙还真是能熬，一直等到他到来，才咽下最后一口气。
　　他一时间无法离开了，因为云曦要在这里祭拜，要跟着送老天人下葬。
　　数年后，石昊与云曦比翼齐飞，游走在山川大泽间，成为了真正的道侣，她们双宿双飞。
　　石昊指点云曦修道，同时，他也在研究愿力，想要再开辟出另一条路，为穆青、赤龙等人安排好。
　　岁月悠悠，转眼间，近二百年过去。
　　石昊已经一千余岁，法力盖世，在人道领域中，无人能出其右，同时他在探索仙道，虽然未成仙，但却有一些心得，有不少外人很难想象的体会。
　　天庭，越发的鼎盛，每日间，石昊不用去理会，就有数不尽的愿力凝聚而来，加持在他的身上。
　　俨然间，他可以藉愿力便能化出一道至尊身，跟主身没什么区别。
　　这些年，他的主身依旧在走以身为种的路，而那愿力凝聚的至尊身却在走着另一条路，跟仙古祭灵相近，借此成仙。
　　两条路，他都在走，甚至觉得，愿力成仙或许先一步达成，较为容易。
　　这两百年来，石昊与云曦一直在一起，是真正的道侣，行走于世间时，各方强者都要上前礼敬。
　　云曦恬静若仙，这段岁月下，她仿佛回到了少女时代，朝气蓬勃，始终都带着温和的笑，回眸间，风情绝世。
　　这一千年来，穆青、赤龙、天角蚁、黄金狮子等人依旧没有跨过那道坎，不能成为至尊。
　　“末法时代，你想断掉多少英杰的路？！”石昊神色凝重，修道一千年，早已超过了五百岁那条禁忌之线，可那几人还是不能成功，足以预示了一些事。
　　他隐约间觉得，哪怕修道一世，身到晚年，这些人多半也只会走在断路上，没有办法跨过那道天堑。
　　非是他们不行，而是天地阻断了他们的路！
　　“没关系，我们还有的是时间，才一千年而已，怎能奢求直接成为至尊，放眼这个纪元，有谁在千岁左右成为至尊？”天角蚁大咧咧地说道，尽量轻松。
　　石昊默然，别人或许没有那个资格，可是天角蚁身为十凶的后代，他应该可以在一两千年成为至尊才对。
　　错过了盛世，在这大道飘渺、灵气干枯的时代，天角蚁等人被阻击了，陷入了无法成道的恶劣大环境中。
　　最近一段时间，石昊一直在思虑，他有了某种决断。
　　“你……是不是要离开了，去吧，你应一往无前，早些崛起！”云曦说道。
　　石昊一怔，他确实要离开了，带着天角蚁、穆青等人去一个地方，尝试改变他们的修道命运。
　　“不要愧疚，不要担忧我，这些年来我很满足了。我知道，你早晚有一天会成仙，而我却只能在红尘中陪你一世，只此……一世也好！有那么一天，你终究会离开，而我也已老去……”云曦说着，双眼带着水雾，忍住没有哭。


第1882章 另寻他途
　　石昊听到这些话，心都是一颤，很不好受，真会有那么一天？
　　他拥住云曦，轻声道：“不会的，你不会老去，永远都这么年轻，我会给你夺来不老的容颜！”
　　他不擅长安慰人，真实的说着心中的感受，对于此时的云曦，他越发有种愧疚，当想到有那么一日，难以接受！
　　云曦微笑着落泪，略带伤感，有几许遗憾，同时也终究释然了，道：“我知道，会有那样一天，但我没有遗憾了，一世已活的充实，精彩，我们一路走过，哭过，笑过，所有这些都铭记在我心中，此生永不忘记。”
　　她越是这样说，石昊心中越空空落落，轻轻吻在的莹白的额头上，道：“不要多想，走，和我一起去！”
　　他要去的地方有危险，的确想留下云曦，独自带着穆青、赤龙等人上路，可现在他改变了主意，一路同行。
　　“你不要顾虑我……”
　　“走！”石昊很霸道，揽住她的纤柔的腰，前往天庭。
　　各地都有天庭的宫阙，当中立着石昊的神像，愿力浓郁，汹涌澎湃，这是一股惊人的力量。
　　如今石昊哪怕不露面，也足以颠倒乾坤，可刹那间杀伐各地，仅凭着这愿力就足够了，能在各地凝聚成人形，显化世间。
　　“穆青，你们过来。”
　　石昊传音，在一座巨宫内开口，天庭在各地所建的巨宫内，所有神像都亮了起来，发出绚烂圣辉，传出声音。
　　这也是愿力的妙用，在天下各地，哪怕相隔无尽远，也能借此而显化，联系到众人。
　　这一日，穆青、赤龙等人都被召唤，向这边赶来。
　　当人聚齐后，石昊探查所有人的修为，皱着眉头，道：“你们大多都走了今世法这条路，而今却难寸进了，我想让你们再尝试另一条路。”
　　这些人大多以今世法为主，因为仙古法想要臻至最高层次，需要完美无瑕的道种，可是上哪里去寻找？
　　当年，小天王、谪仙、大须陀等人早已瓜分完了，没有留下。
　　除却今世法外，穆青等人也都学了石昊开创的法，但却只能参考，没有办法真个全部继承。
　　因为，最开始那一步就拦住了所有人，需要以身为种，这太艰难，就是石昊当年迈出那一步时，也付出了难以想象的代价，九死一生。
　　惊艳如孟天正，昔日都没有在以身为种这条路上彻底成功，差了一步，最终险些身死道消，道行废掉很多年，重修其他法。
　　石昊一直在想办法，自己所走出的这条路，应该可以越过以身为种那道关卡才好，如何具体开辟出可行之路，这是他这么多年以来一直在苦思的问题。
　　他相信，早晚能解决！
　　不过，而今时不待他，石昊真心希望这些人早点变强，可以跟随在他的左右，而不是困在红尘间。
　　“如果给予你们无暇的道种，你们能否更进一步？”石昊问道。
　　石钟、朱琳等人都傻眼，他们都已经走上了今世法这条路，错过了融合道种的时机，还怎么去再修？
　　此外，那样的种子是无价之宝，举世难求，当年就没有几个，都已经被去仙域的那些人带走了，而今还上哪里去寻找？
　　他们知道，当年就是石昊都没有得到那样的种子，迫不得已，才走上以身为种的道路。
　　“大兄，你就不要费心了，那种仙珍，万古来能有多少颗，我们不需要，走今世法这条路，早晚会成功的！”石钟说道。
　　“这些你们不要管，我就是问，如果给你们寻来，你们敢重修吗？”石昊问道。
　　“敢，有什么不敢，只是，那种东西太稀珍，如今天地都干枯了，上哪里去寻找？”朱琳咕哝。
　　石昊点了点头，他想让这些人将仙古法与今世法一起修炼，而后两者碰撞，说不定就能产生剧变，最终破关成道。
　　因为，他早年时就是同修两法，两条路都走。
　　“好，你们做好准备，不久后我们出发！”石昊说道。
　　所有人都吃惊，还真有完美无瑕的种子存世？这怎么可能，这些是有定数的，还能残留着？
　　随后，石昊让他们去寻曹雨生、天角蚁，也要带上那两人，一同前往。
　　“我也要去准备一番！”石昊说道，他前往下界。
　　穆青等人吃惊的发现，他背上了大罗剑胎，很郑重，足以说明了此行的危险，因为这段岁月以来，石昊几乎都不用兵器了。
　　并且，他跟水晶头骨、金色的手掌骨、滴血的眼球开始沟通，这是从西陵界带出来的三个老妖怪。
　　这些年以来，他们大多数时间都寂静不动，在沉眠。
　　“你想通了，要跟我们融合？”水晶头骨惊讶。
　　“不，这一次，只是借手掌一用！”石昊说道，看着那只金色的骨掌，对于水晶头骨还有眼球，他说什么也不会融合，那涉及到了头颅元神，太危险。
　　最终，他们一番密语，达成条件，那只金色的骨掌跟石昊的左手融合在了一起！
　　穆青等人都非常吃惊，同时无比担忧，他们知道，石昊一直很反感，不愿跟三个老妖怪谈条件融合，结果今日竟这么做了。可见，要去的地方多么的恐怖。
　　“别担心，没什么大不了。虎口夺牙，想要有所获，就必须得做好各种准备。”石昊笑了笑。
　　他带了不少人，如皇蝶、打神石、雷灵、黄金狮子、穆青等，一同上路，这些都是当下的佼佼者。
　　天角蚁、曹雨生自然也站在石昊的左右，要一同前往。
　　回归上界，进入九天区域，石昊带着人来到天神书院旧址，借助这里的一座巨型传送阵，轰的一声，光彩照亮夜空，他们从这里消失了。
　　他们在穿梭时空，无数星海倒退而去，进入一片幽寂之地。
　　“这是要去哪里？”
　　当战船载着他们出来时，速度不减，依旧在极速向前冲。
　　突然，前方出现绿意，一株草，巨大无边，叶片翻动，将星空中的几颗大星一起给卷了下来，而后直接吞食。
　　“传说中的食星草！”天角蚁倒吸了一口冷气。
　　这东西，虽然没有清醒的高级意志，但是实力十分恐怖，一般的生灵遇上它只能绕着走。
　　“小心，我们接近目的地了，这里有古怪。同时，此地真的孕育着几颗最顶尖的种子，望穿万古，它们都算是绝世道种，若能有所获，修道之路将会无比辉煌。”石昊说道。


第1883章 界坟旧路
　　食星草，属于先天神o，巨大无边，扎根在宇宙中，绿油油，轻轻舒展蛇信子般的叶片，便将星球卷过去了，吞食个干净。
　　可惜，虽然是先天神o，诞生混沌中，但它没有高阶意志，不然的话这种生物会非常恐怖，它更多的是凭借一种本能。
　　“这里是界坟，相传，很多残破的古代大世界叠加于此，唯有这里还能寻到完美的道种！”石昊告知。
　　当年，他还在天神书院时便来过，并且亲眼见到过完美的种子，可惜当年没有人能得到。
　　曹雨生嘬牙花子，他也来过，看到这片熟悉之地，相当的无语，一千年前他还年少就曾在此历练，如今又来了。
　　周围，大星一颗又一颗，但都是残缺的，如同来到一片遗弃之地。
　　昏暗的宇宙，到处都是残破景象，远处漂浮着很多古大陆，尽是碎掉的星辰、被剑芒斩开的规则，应有尽有。
　　穆青等人终于明白，为何这里被称作界坟，因为所见到的都是星骸、大陆残块，像是宇宙废墟。
　　“轰！”突然，那株食星草动了，数片叶子如同绿色巨龙般，朝着石昊他们这艘战船席卷而来。
　　石昊站在船头，轻轻一点，柔和光芒绽放。
　　轰隆！
　　那株草法力浩荡，带着云烟，绿光璀璨，整株像是焚烧了起来，周围许多残破的大星都因此而剧震，随后炸开。
　　宇宙都龟裂了，形成一座又一座深渊。
　　石昊指端霞光亿万缕，禁锢了那株草，而后哧的一声将它震的倒飞向黑暗的宇宙深处。
　　随后，附近平静了下来，星斗毁掉，留下无尽宇宙尘埃。
　　“相当于至尊之力，但是它缺少变化，不足为虑。”石昊说道，这是他对食星草的评价。
　　曹雨生发呆，当年他们来这里时可是避开食星草，不敢临近，今日再临此地几可谓要横着走了吗？
　　他们一行人继续前行，如梦似幻，穿过很多重如结界般的光束带，深入界坟深处，每一次横穿过一片残破古界。
　　“这是什么生物，好大！”
　　不久后，他们看到了一头生物形如鬣狗，长着龙角，生着朱雀的翅膀，横在前方，比星斗都要巨大很多。
　　那是一具死尸，亿万年前浑身精气就干涸了。
　　“先天神o，诞生于混沌中，如果还活着，最起码也得有至尊以上的实力。”石昊点评。
　　他们放慢了速度，战船缓缓行驶，不再穿越结界，而是在一片昏暗的宇宙中前行，石昊记得这里有造化。
　　“找到了，来了！”他低语。
　　远处，一艘古船非常残破，带着岁月的气息，染着斑斑血迹，从宇宙深处缓缓驶来，它寂静无声。
　　“那是什么？”朱琳忍不住问道。
　　“幽灵船，也可以称之为战灵船，在上面有奇异的生物，是由死去的生物的神识蜕变出来的，是天生的灵魂种子，可以炼药，滋养元神。”石昊说道。
　　一群人兴奋，早已有耳闻，界坟内有种奇异的生物，就是这种东西，将之精华汲取出便可以壮大元神。
　　那船很大，虽然破旧，但是也很威猛，有小半颗星辰那么高，向这里驶来。
　　“嗷！”
　　一声凄厉的长嚎，打破了宁静，那里精神波动剧烈，当先冲出一头银色巨熊，向着石昊拍击而去。
　　“至尊，居然有至尊级战灵！”这些人呆住了。
　　石昊无惧，一步迈出，挡住了所有恐怖波动，迎击金色巨熊，它是殒落的生灵的元神蜕变而成。
　　呼！
　　大风呼啸，在那战船中，有一头金色的大鹏鸟扑了出来，展翅裂天，无坚不摧，冲向石昊。
　　人们惊悚，一艘幽灵船，居然藏着两头至尊级战灵。
　　可惜，遇上了石昊，这根本就没有任何用处，他而今站立在人道极点，根本就不怕这种所谓的围攻。
　　到头来，他一步一幻灭，抬手将银色巨熊的头颅斩落，将金色的大鹏鸟撕成两片，全部击杀。
　　一刹那，两头生物化成点点光雨，当中蕴含着精神力，有些精粹如虹光洒落，滋养人的元神。
　　石昊只汲取了一些，他发现，对他效果不大，因为他的元神已经到了极道之巅，进无可进了，再想增长，那就是成仙了。
　　他不可能浪费，送给了后方的那些人。
　　“真是让人吃惊，我的元神居然真的强盛了一些！”他们感觉不可思议。
　　“照这样下去，我等真的或许可以成道，突破进至尊境。”
　　“杀！”
　　不仅穆青、赤龙等人动了，就是雷灵、皇蝶、打神石都一起发威，攻向那艘幽灵船。
　　这是一场大战，那艘古船上出现很多生物，有九头神鸟、白金狮子、地狱神犬等，种族可谓繁多。
　　在一群修道岁月超过千年的天纵猛人的攻杀下，幽灵船崩毁，这些战灵都被击杀。
　　“元神被滋养，这种感觉真的太美妙了！”有人叹道。
　　可惜，他们的元神虽然在发光，晶莹剔透，但依旧不能进化成至尊。
　　这种恶灵专杀闯入者，但凡生物遇上他们，如果实力不够强，必然要殒落。
　　尤其是这一次，居然有两头至尊级的战灵，若非石昊在，他们多半要全被灭在这里。
　　穿过一片又一片残破的古界，他们进入五行大陆，这里有逆五行大阵，藏着一枚“天种”，不过很难得到。
　　石昊没有考虑这里，而是再次前行。
　　有一个地方，长着一株神秘宝树，它算一棵完美的无暇的种子，当年石昊曾亲眼目睹过，可惜有生灵把守，当年无法带走。
　　终于到了，这是一片妙土，跟其他古残破古界不太一样。
　　这里有许多植物，所结出的花朵、果实等，都是道则，都算的上是道种。
　　石昊的目标只有一个，那就是——万道树。
　　“这么多年过去，不知道它还在不在，当年还不算彻底成熟，如今应该是圆满了吧？”石昊做出这种判断。
　　路上，他们看到很多草木，都挂着果实，蕴含着大道碎片。
　　“这地方真不一般，哪怕得不到完美的种子，在这里修行，服食这些果实，也好处惊人啊！”
　　赤龙叹道，这是理想的修炼之地。
　　可惜，并不能久留，这些地方都充满了未知，有各种变数，如果在这里修道上数十年，说不定会惹出大麻烦。
　　“你已经人道无敌，难道在这里呆下去，还会出问题？”天角蚁问道。
　　“这里有一个古人，多半是真仙。”石昊叹道。
　　当年，之所以退走，没有能带走万道树，就是因为那里有一个恐怖的生灵守护着。
　　一路上，他们没有停留，既然知道，这里有一枚无上道种，自然要先去看个究竟。
　　极西之地，一座悬空的岛屿。
　　周围，电闪雷鸣，虚空大裂缝密集，不断交织，一般的人根本不可能登岛。
　　石昊出手，踏在战船上，径直闯进悬空的岛屿。
　　太阴之气弥漫，太阳火精汹涌，阴阳滚滚，神则绽放，这里一片氤氲彩光，十分的神圣祥和。
　　当然，也有雷声滔滔，带着毁灭性气息。
　　岛中心，有一株树，如一条牢笼蛰伏，蜿蜒着，枝干苍劲，枝桠摇动，叶片簌簌，翻起无穷神霞。
　　在树上，密密麻麻，不多不少，整整结着一万枚果实。
　　每一颗果实都是一种道则，故此被称之为万道树。
　　这株树，本就算是一枚无上道种，可以栽种在人体内，扎根血肉中，也可岁他去感悟世间万道，早晚有一天能将人推向真仙境界。
　　在它的周围，电闪雷鸣，并且又一口又一块雷池在沉浮。
　　这景象相当的骇人！
　　当世最珍贵的种子之一，比之世界树幼苗有过之而无不及！
　　“有人！”天角蚁愕然，看到了远处，有另一伙人，站在大船上，凝视着万道树。
　　显然，那群人看到了石昊他们，也不禁一惊。
　　“仙域的人！”曹雨生低语。
　　因为，那艘古船上铭刻着仙域的印记，是否有故人在此？
　　就是石昊也神色微动，看向那艘巨船。


第1884章 故人的消息
　　紫金战船散发出一缕缕仙气，一看就惊人，停在岛屿中央，距离那株万道树不是很远，隔着雷池而已。
　　船上有男有女，其中有不少都非常年轻，男子英俊，女子美丽，一个个都被白雾缭绕着，风采出众。
　　这群人非常不简单，被仙气所笼罩。
　　“真的假的，都修出那么多仙气？”石钟是个大嘴巴，惊疑出声。
　　“闭嘴，那是紫金战船散发的，这艘船很惊人！”穆青说道，那多半是仙器。
　　这些人来自仙域，因为，船上的印记很清晰，当年对抗黑暗生灵时，仙域大军的战旗上就有这种印记。
　　“尔等何人？”船上，一位中年男子望来，眸子中如同有金色的闪电一般，刺破虚空，看着众人。
　　“石霸天！”打神石嗷唠一声，这样自报姓名。
　　对面，一群人露出怪异之色，这是什么名字？也太俗气了。
　　就是石钟、朱琳、皇蝶等都为它感觉羞愧，有些抬不起头来。
　　“呵呵，有点意思！”那中年人凝视打神石，带着淡笑。
　　石昊双目如电，扫过那些人，并未看到熟人，这些是纯粹的仙域生灵吗？
　　一时间，双方彼此遥望，相互打量，都在观察对方。
　　石昊露出异色，对面由至尊带队，而且不止一人，竟有两位！
　　那群年轻人实力从天神境界到遁一境界不等，这果然是冲着万道树来的，要给他们当中的人用吗？
　　须知，这株树可不一般，实在超凡，是世间生灵梦寐以求的无上宝种！
　　“你们是九天十地的生灵？”对面那中年人问道，他是两大至尊之一。
　　“是，你们来自仙域？”穆青开口。
　　在此过程中，石昊跟云曦站在一起，镇定而沉默，只是静静的看着那些人，他一下子想到了很多人。
　　十冠王去了仙域，重瞳石毅也进去了，还有清漪……石昊轻轻一叹！
　　“不错，我等是敖晟仙王所统御的子民。”中年人说道。
　　石昊哪怕站在极道巅峰了，也吃了一惊，并非第一次听到这个仙王的名字，因为他太出名了。
　　敖晟仙王，最古仙王之一，与世同存，为仙域内最强的几大高手之一，俯瞰岁月长河，高高在上。
　　昔日，仙域所谓的年轻大人，派人去虚神界寻找黑暗牢笼，那个所谓的年轻大人就是敖晟仙王的嫡系后代！
　　这位敖晟仙王活的年代太久远了，法力无边，仙威盖世，曾今亲手杀过不朽之王！
　　昔日，仙古末年，异域大胜，但最后却无奈退军，正是因为仙域出兵所致。
　　九天中的大赤天边疆，那里有一个不朽之王战死，名为洛摩，就是敖晟的红颜知己所杀！
　　可惜，他的那位红颜知己最后也伤重而亡。
　　敖晟怒而血洗亿万里，杀的异域人马胆寒，不愿再提起这个名字，着实震慑了一个时代。
　　对面那些人很满意石昊、穆青等人的表现，因为看到了他们脸上的惊容，敖晟仙王谁不敬畏？有此神色才正常。
　　“你们离去吧，万道树是敖晟仙王的嫡系子孙所需要的道种。”中年人说道。
　　石昊神色平和了。
　　而朱琳、石钟、曹雨生等人着实被镇住了，那可是世间最强的几位仙王之一啊，居然遇上了他的后人。
　　“仙域不是闭合了吗，进出之门封印，不再开启，你们怎么又降临了？”石钟问道。
　　便是仙域，面对末法时代也忌惮无比，迅速关闭两界通道，唯恐末法延伸进仙域，导致那里也发生巨变。
　　若非如此，他们还不会退兵呢。
　　“是，一般来说，无人愿意降临这一界了，但是有些神圣果实成熟，需冒险来采摘。”中年人说道。
　　他指的自然是万道树，目光落在那株树上面。
　　“小心一些，不涉及到真仙领域，我等还是能出入一两次的。”中年人又说道。
　　两大至尊领队，庇护着一大群年轻人，难怪没有真仙，竟是因为受限。
　　真仙若是降临，必然会引发这片天地感应，会剧变，末法延展，可能冲击进仙域内，造成灾难。
　　当然，那里有仙王坐镇，也不是不能斩开祸难，但要付出代价，一般来说仙王都不会随意出手。
　　对面，那年轻男女中，有一个女子黛眉弯弯，大眼水灵灵，丰姿出众，正在打量穆青等人，有种自信的风采。
　　她忽然开口，道：“尔等既是九天十地子民，是否听闻过荒？”
　　穆青等人都是一怔，她是谁，居然要找荒！
　　石昊看向她，这个女子很美丽，但是却有些自恃，多少带着一些傲气，年岁不大，却有点老气横秋的意思。
　　“听闻过，你找荒作甚？”石昊问道。
　　“有人让我为荒带话，为此我跟随敖晟仙王的后人进入这一界。”这黄衣女子很清脆地说道，眸波灿灿。
　　“我就是荒，你说吧。”石昊开口。
　　对面，一阵骚动，显然有人听闻过他的名字，就是两大至尊都露出异色。
　　而那黄衣女子更是惊讶，盯着他看，最后移动双足，向这边走来，她小声道：“借一步说话。”
　　石昊面无表情，跟她走向一边。
　　“我师傅是清漪，也叫月婵，我是她的弟子罗琳。”黄衣女子罗琳说道，很直接自报出来历。
　　石昊这一次面色变了，没有想到她居然是清漪的徒弟，不过女子天资的确很不凡，能够感觉到她的自信，便是面对他时，也有一种傲气。
　　“许多年未见，我师傅想让我带话，问候老友一声。”罗琳说道，眼神飘忽，说到这里她就停下了。
　　“还有呢？”石昊问道。
　　“还有，我师傅将要跟敖晟仙王的嫡系后代，一位年轻的大人结为道侣。”罗琳大眼发光，这么说道。
　　“这是清漪要你带的话？”石昊盯着她。
　　“是！”罗琳扬起头，语气有自负也有坚定。
　　石昊转身就走，不再理会她。
　　“你什么意思，难道就不想说什么吗，理应祝福一下我师傅！”罗琳不满，在后喊道。
　　石昊转身，冷漠的看着她，道：“就是清漪再绝情，也不至于如此让你带话，你这样欺师蔑祖，不怕我镇杀你吗？”
　　“什么欺师蔑祖，你这人不可理喻，若是还念旧交，理应祝福我师尊才对。”罗琳说道。
　　石昊沉下了脸，瞬间流转出丝丝至尊气，这天地都剧震了，眼前的女子顿时面色苍白，浑身颤栗，感觉末日临头，她难以承受，瞬间瘫软在地上，瑟瑟发抖。
　　“你……”她又惊又怒，来到了这一界，居然被人这么对待，但同时惶恐，荒居然如此的强大，似乎比仙域的至尊还恐怖。
　　“我与你师交情匪浅，是你的长辈，在我面前，你大言不惭，自负满满，还妄想愚我，若非看在你师尊的份上，我一掌镇杀。”石昊冷淡地说道。
　　“我师傅跟敖晟仙王的后代真的算是珠联璧合、天造地设的一对，你……不想成全吗？！”罗琳咬牙，仗着胆子说道，并进一步补充道：“我若是你，便会成人之美。”
　　“道友，这样以大欺小，不太好吧？”对面，那中年至尊开口，神色有些冷冽。
　　“看在你师傅的面上，我不与计较。”石昊转身就走，不再理会她，他收敛了至尊气息。
　　“师傅，怎么了，那女人说了什么？”赤龙问道。
　　因为，那两人都是神识交流，他们没有听到。
　　“一位故人的弟子。”石昊摇了摇头。
　　“荒，你太嚣张了！”罗琳站起身来，有些恼羞成怒，她来自仙域，虽然知道修为不如荒，但是今日被压制的颤栗，她还是羞恼。
　　“你既是我师故人弟子，为何不尊重？”赤龙喝道，过去他很不愿意承认这个便宜师傅，但这些年来渐渐改变了，早已认可。
　　“你是荒的弟子？”罗琳意外，审视着赤龙。
　　“大胆，你一而再的无礼，直呼我师之名，真以为自己来自仙域就了不得吗？！”赤龙呵斥。
　　“哼，的确比你们这一界强。”罗琳说道，带着傲气。
　　“我师傅不与你一般见识，我来教训你。”赤龙的脾气有多火爆啊，当年敢跟他的师傅叫板，对这个女子自然没有好脸色。
　　“我还怕你不成，你是荒弟子，我今日就跟你一战！”罗琳冷笑道，直接抢先出手了。
　　神光绽放，大道符文密布，她如闪电一般扑杀而来，跟赤龙大战。
　　她的确很强，可惜，遇上了赤龙，交手数十招后，被赤龙一记凤凰展翅，砰的一声打的口吐鲜血，横飞了出去。
　　“你……”罗琳吃惊，难以接受。
　　“我还以为你多大能耐呢，不自量力。”赤龙冷声道。
　　旁边，打神石、石钟等人更是哈哈大笑。
　　“朋友，你过了。”
　　对面，都算是敖晟仙王的后人，有人站出，向这边走来，要跟赤龙动手，挽回面子。
　　“来，来，来，哪个不服，石霸天大爷在此！”
　　对面走来的人，身在遁一境界，容貌很年轻，冷冷一笑，直接动手了。
　　这一次，战斗结束的更快，打神石化成一道流光，击来撞去，它本身都快成至宝了，一般人怎么挡的住？
　　砰！
　　它化成巨石，拍在那人的后背上，直接打飞，令他口鼻喷血。
　　“太弱了。”打神石鄙夷。
　　“好胆！”那群人中，又有人走出，是敖晟仙王后世子孙中的佼佼者，龙行虎步，向前逼来。
　　“呵，咱们切磋下。”穆青走出。
　　轰！
　　大战爆发，结果不足百招，穆青催动雷霆，将那人险些轰杀，浑身焦黑，倒翻了出去。
　　这一下，对面的人呆住了，同在遁一境界，这九天十地的人为何这么生猛？要知道，他们可是仙王后裔，居然大败。
　　“不服的，尽管放马过来！”石钟站出。
　　“我来一战！”有人喊道。
　　结果，却一下子冲出三人，都想掂量这一界的修士。
　　石钟还未出手，皇蝶翩翩，向前飞去，而后猛力振翅，一下子天崩地裂，三大高手在一只柔弱蝴蝶扇动翅膀的时，身体剧震，满身血迹倒飞。
　　“不服，过来！”朱琳站出。
　　同时，黄金狮子、三头雷灵，石钟也抢着上前，一个比一个战意高昂，后面还有天角蚁压阵。
　　对面，一群人彻底无语了，被镇住了，这些人怎么会如此的强？仙王后裔，居然吃瘪，不是对手。
　　罗琳也傻眼了，难以置信。
　　她的确有些看不起这一界的生灵，可是，眼前所见，颠覆了她的认知。
　　虽然知道师傅的那个“知己”是一位天纵人物，可是，眼前目睹后，还是将她给吓住了，那个人调教出的这些弟子，太恐怖了。
　　她认为，这些遁一境界的人都是石昊的弟子。
　　不过，也的确差不多，这些人就是石昊教出来的。


第1885章 无敌种归属
　　仙域的一群人有点无言，怎么觉得反过来了？对面，那几个生灵斜睨他们，像是心喜见到了猎物一般。
　　他们可是敖晟仙王的后人，居然被人这么轻慢，没有放在心上。
　　在他们看来，那是一群杂牌军，从石头到蝴蝶，再到狮子，还有蚂蚁，都是什么组合啊？居然镇住了他们。
　　可不服不行，他们连续派出的高手，上去就让人给打趴下，不是对手，这让一群人脸膛发烧，很没面子。
　　“喂，服气吗，不服的话，你们一起过来吧，我石霸天全都包圆了！”打神石挑衅，翻着白眼在那里叫板。
　　这绝对就是一个惹祸精，禀性如此。
　　“你……”果然，一群年轻的生灵脸色难看，都握紧了拳头，有些人忍不住就想要向前冲。
　　为首的中年至尊哼了一声，拦住了那些人，真要是一起蜂拥而上，结果还被那块石头给放倒，那就更丢人了。
　　“我们兄弟四人来与尔等一战，随便你们派出几个人都行！”对面走过来兄弟四人，长相一模一样，是四胞胎。
　　“砰！”
　　缩在后面、不愿出手的曹雨生，被天角蚁一脚给踹了出去。
　　“杀千刀的，谁踹我？不是我自己过来的！”曹雨生叫嚷。
　　仙域的修士顿时嗤笑，总算遇上了一个“正常的”，如果都那么的“变态”的话，那还了得！
　　“你要跟我们一战？”那兄弟四人哂笑，同时快速行动起来，将曹雨生包围，他们四人宛若一体。
　　“别，有话好说！”曹胖子叫道。
　　“晚了。”兄弟四人冷淡的笑着，他们出场，就是为了挽回颜面的，只能胜，怎么可能放弃呢。
　　哧！
　　然而，在他们动作前，那人畜无害的曹胖子突然发难，比他们还快，身体内符文交织，剑气千万道。
　　第三杀阵！
　　这是曹雨生体内的法阵，刻在血肉与骨骼间，以身体为载体，这是他所走的道路。
　　太突然了，从他的身体开始蔓延，大阵符文密布，一刹那这遮蔽了天上地下，混沌云雾翻涌，剑气滔滔。
　　噗！
　　兄弟四人全都中招，每个人都被剑气洞穿，若非他们反映迅疾，极速而退，后果不堪设想。
　　砰！
　　四人跌倒在地上，浑身是血，伤口吓人，都是被剑气所斩伤的，换成其他人肯定在那过程中被杀掉了。
　　一群人都无语，这死胖子分明实力很强，体内刻下了惊人的法阵，结果却这么的猥琐，扮猪吃老虎，还偷袭。
　　就是穆青、朱琳等人看着曹雨生，眼神都怪怪的，这胖子还真不是好东西。
　　石昊也一阵无言，这胖子分明能赢，还这么的卑鄙无耻的去麻痹对手，结果胜的这么的不光彩。
　　“卑劣，无耻，混蛋，小人！”四兄弟在那里大骂。
　　众人看出了问题，她们青丝披散了下来，血迹斑斑，竟露出女儿身，是四名少女，现在露出原形。
　　难怪她们骂个不停，一个胖子居然偷袭她们几名美女。
　　“早说啊，我肯定要怜香惜玉，人称惜花公子。”曹雨生在那里摆姿态。
　　“死胖子！”四名少女想喷他一脸口水。
　　曹雨生一本正经，大步走了过去，想要一个一个将她们给扶起来，道：“冤家宜解不宜结。”
　　四名少女大怒，这死胖子想占他们便宜。
　　对面，仙域的这些人都无语，这胖子太不厚道了，你有本事，便直接交手就是了，居然这么的猥琐。
　　曹胖子灰溜溜退回来了，因为，他引起众怒，仙域不少年轻人一起向前，怒视着他，令他不敢去搀扶了。
　　敖晟的这些后人感觉非常没面子，要知道，刚才可是连战了数场，结果他们都输了。
　　“算了！”那位中年至尊开口，阻止了敖晟家族的年轻人再去挑战，这次他们丢人已经很大了。
　　如果传回仙域，一定会引发轩然大波，这些后辈弟子居然这么的不堪，都遭遇大败。
　　当然，他也不是很担心，毕竟，家族中的最强大的几名传人都不在这里，全都在仙域，各自牧守一方，傲视同辈。
　　尤其是那位年轻的大人，更是得到了仙王真传，法力雄浑，睥睨同代人！
　　今日这群人也有一棵好苗子，乃是敖晟家族那位年轻大人的幼弟，如今还是以少年，身在天神境，如今正需要一颗无暇道钟融合。
　　那个少年天赋绝世，有其兄长千年前的风采，将来注定要辉煌无敌，不过现在还未成长起来呢，距离遁一境界还远，不能出战。
　　“道友，不如你我两人切磋一下？”中年至尊说道，向前走来。
　　“可以！”石昊说道，话语非常简洁。
　　轰！
　　中年至尊出手，捏皇道法印，向着石昊轰去，当真威势骇人。
　　然而，石昊并不躲避，大开大合，就那样探出一只大手，铺天盖地，向前镇压，覆盖了这名中年至尊。
　　在许多人看来，这有些托大，居然就这么随意镇压，一般来说，都是强出一截的人才会做出的选择。
　　果然，这名中年至尊目光冰冷，施展法相天地，身体要与天齐高，来轰杀石昊。
　　可是，他遭遇了困境，身体被阻，天空中那只大手覆盖而来，逼的他的法体不断缩小，就这么给压落在地。
　　他一动不能动了，便是所结法印都暗淡无光，失去至尊威势。
　　所有人都无声了，震惊的看着那一幕，石昊一只大手而已，就这么将他压在地上了，如同巨龙震慑走兽。
　　“哧！”
　　神光耀眼，另一位出手了，担心石昊下杀手，他果断杀了过来，动用自己掌握的至强宝术。
　　然而，石昊动作简单而直接，探出了另一只大手，轰隆一声，如同翻版，将此人镇压在地，一动不能动了。
　　众人惊骇，这是怎样的手段，一个人而已，轻易间镇压了两大至尊！
　　清漪的弟子罗琳，张口结舌，她第一次明白她师尊口中那个人到底有多么可怕，身在贫瘠的古界，却有这等神通，震慑仙域众人。
　　这也太简单了，罗琳心惊肉跳，对方就这么就得手，无人能抗，两大至尊无论怎么用力，都难以挣动一下。
　　一群人都害怕了，担心石昊大开杀戒，这里的气氛一下子紧张了。
　　如果石昊真的动手，他们必死无疑，所以这些人忐忑不安，面对如此强大的至尊，他们一起出手也挡不住那个人一指。
　　但是，出乎他们的预料，石昊收手，放开了两位至尊。
　　敖晟家族的两位成道者，心情复杂，除却真仙外，这么多年来，在这人道领域中谁能这么压制他们？
　　眼前这个年轻人太恐怖了，一只手而已，就能轻易镇压一位至尊，人道领域有无敌之势！
　　“多谢道友手下留情。”他们一起拱了拱手，刚才真的太危险了，只要这个年轻人再施法力，就将他们碾杀了。
　　“接下来争夺道种我不会手下留情。”石昊说道。
　　两人面色顿时变了，他们就是为万道树而来，怎么可能会放弃，不然的话没法回去交代。
　　“道友，这是我族敖晟仙王所养的道种，早已预定。”一名至尊说道。
　　“天生万道树，谁能养？各凭手段夺得！”石昊面色冷漠。
　　双方对峙，气氛顿时紧张了起来。
　　“去请教那位前辈，到底是何人栽种的万道树。”石昊再次开口。
　　这座悬空岛屿中心，一株宝树发光，若真龙蜿蜒，老皮开裂，结着上万枚果实，而在树下，那里还盘坐着一个人。
　　他披头散发，身上缠满了锈迹斑斑的铁链，应该是某种仙金，洞穿其肩胛骨，将其锁在那里。
　　此怪人形体枯槁，闭着双目，一动不动，如同坐化了一般。
　　但是，石昊知道，他还活着，因为千年前他们想动万道树时，就是被此人复苏所阻，言称这是有主之物。
　　“前辈，请苏醒，我等是敖晟仙王的后人，特异来此取绝世道种。”一位中年至尊开口。
　　出乎意料，这个人果真就睁开了眸子，活了过来，他双目暗淡，缺少光彩，整个人被锁在这里无数年了，显然是被镇压了。
　　“看来，另一脉败了，不是敖晟的对手，不然的话，万道树属于他们那一脉人。”此人声音沙哑，这般说道。
　　他等了无数岁月，被压制在此，就是为了看守此树，等待成熟时，有人来取走。
　　“敖晟仙王，天下无敌，自古至今，没有几人可以跟他争雄。”那位至尊说道。
　　“可这的确不是敖晟的东西，是另一位仙王的，本应给他的后代，看来那一脉多半断了传承。”这神秘人叹息。
　　石昊霍的抬头，让身上满是锈迹的铁链哗哗作响，他盯住了石昊：“想不到啊，你小小年岁，就已经人道无敌，昔日见过你，倒也算是缘分，送你了！”
　　说到这里，他身上的铁链喀嚓一声，断掉了，随着这种变故发生，他站了起来，而那万道树则拔地而起，飞向石昊。
　　这让人愕然，太突兀了。
　　石昊跟敖晟的后人还没有争夺呢，结果这万道树就被送给了石昊。
　　“我已经完成承诺，守护到此树成熟，该归去了。”就在此时，这披头散发的怪人浑身僵硬，再次盘坐在地，开始石质化。
　　最终，他化成了一尊石像，生命气机没有了，即将彻底干涸，就这么死了？
　　“我送你万道树，你将我埋葬，还因果。”那石像的头颅发光，很虚弱，这般说道。
　　“前辈你？”石昊吃惊。
　　“我早该离世了，强撑到今日，注定要身死道消，只希望万古之后，我化成的石胎可以通灵，重新有了生命。”他的声音虚弱了下去。
　　这样可以吗？
　　“只是那个时候，石胎非我，算是天生天养的圣灵。只希冀，真的有轮回，有朝一日，他能记起往事。”他这般说道。
　　石昊默然，如果有选择，这个人绝不会如此，寄托于未来轮回，那简直就算是没有希望，太飘渺了。
　　“在古代，偶尔会有天生石胎出世，化成生灵，大环境允许的话，可以直接飞仙，难道都是这样来的？”曹雨生咕哝。
　　“真正天生天养的人形石胎，不说绝对没有，但每隔一段岁月就偶尔有限，绝不正常，自然是古代大能石化，无穷岁月过去后通灵所化，诞生出新的元神，有了生机。”
　　那尊石像说罢，生命彻底断绝，眉心不再发光。


第1886章 志在仙王
　　一代猛人就这么死掉了！
　　毋庸置疑，他肯定是仙道人物，究竟有多么强，不好说，也难以说清。
　　结果，他就这么死去了，守护万道树无穷岁月，直至它近年来成熟，自身化成冰冷的石人。
　　寄托于未来有轮回，这实在飘渺，也很可悲，但是他没有其他选择，因为当年早已留下必死之伤。
　　万道树发光，就悬在石昊的近前，叶片古朴，散发出混沌气，枝桠苍劲，若虬龙盘绕，蜿蜒伸展。
　　道果累累，这株树明灭不定，发光时璀璨如骄阳，暗淡时，若黑暗宇宙深不可测，树是实体，而果实则是道则所化。
　　这样的树木，可以说无价，拿什么都换不来。
　　大道的载体，天生聚集着诸天万道法则，若是将它纳入体内修行，不可想象！
　　刷的一声，整株树缩小，化成一尺高，但却越发显得古朴了，上万道气息垂落，如同瀑布流淌。
　　那种气，每一条都不同，都是从不同的果实上落下的，流转间，如同上万道星河垂挂！
　　“道友，这是我族敖晟仙王留给后人的道种。”远处，那名中年至尊提醒。
　　石昊没有理会，对着石人行了一礼，而后将他收了起来，要选一个好地方将他安葬，履行承诺，还因果。
　　随后他砰的一声抓住尺许高的万道树，感受到了澎湃的大道之力，将之植入体内，默默感应了一番。
　　“道友，你这是要强取吗？”另一位至尊开口，向前逼来。
　　“嗯？”石昊转身，看着那两大至尊，他神色冷漠，道：“那位前辈说的清楚，万道树并不属于敖晟仙王，同你族无缘，如今送给我了，谁敢强取？”
　　他一瞪眼，散发杀机，对面一群人都颤栗，两大至尊赶忙施法，散发神圣光辉，守护一群年轻人。
　　他们有些无奈，真要动手的话，所有人一起上都不够那个年轻人杀！
　　虽然有过耳闻，但是真正见到，还是让他们震撼，这可是干枯的九天十地，贫瘠无比，连大道都有缺陷，可居然出现这么一个恐怖的年轻生灵。
　　“不愧是荒，曾经诛杀异域皇族，号称同辈无敌手，果然了得，哪怕是在仙域多半也会有你一席之地。”那位中年至尊说道。
　　另一人默然，不用怀疑，他早已看出荒的与众不同，仙王家族走出的天纵人物都不见得能比得上。
　　“道友，你能否割爱，我们愿意付出代价换取。”他们带着商量的语气。
　　“不行，我有大用。”石昊摇头拒绝。
　　清漪的弟子罗琳开口，一袭黄衣飘舞，道：“你已经成为至尊，为何还不肯放手？哪怕与你融合，效果也不大了。为什么如此执拗，如今敖坤正需要它融合，日后若有所成，一定无不会忘记你的好！”
　　她指向身旁的一个少年，正是这群人所保护的人物，名为敖坤，也是此行的焦点，虽然才在天神境界，但是天纵之资，号称敖晟家族的麒麟儿。
　　敖坤的天赋太高了，如今横推同代人，哪怕还年幼，但是在仙域中已经名动一方，天神境界无对手！
　　“我也有弟子，他们更需要。”石昊淡淡的回应。
　　“荒，你这人真不懂得变通，敖坤日后会成为仙王，他若有成，回首往事时，怎会忘记你的好？定会照拂！”罗琳说道。
　　石昊冷冷的扫了她一眼，虚空轰隆爆鸣，乾坤龟裂，景象恐怖，连天上的星斗都在轻颤，要坠落下来。
　　他还需要一个小辈日后照拂？真是笑话！
　　罗琳当场面色发白，身体摇晃，险些再次瘫软在地上。
　　石昊不开口，其他人却不会沉默，穆青上前，点指她，道：“你想死吗？！”
　　仅此一句话，让对面所有人都变色。
　　“贱婢，我师念旧情，不愿伤清漪师叔的弟子，你却一而再的不恭，想死的话，我来成全你！”赤龙直接行动，一纵而至，逼到近前，道：“吃里扒外，虽是清漪师叔的弟子，但却一再偏向敖晟家族，我替清漪师叔清理门户！”
　　赤龙火爆脾气，直接动手了。
　　“你……”罗琳羞恼，她快速还击，但是早已战过，不是赤龙的对手。
　　噗！
　　最终，她被赤龙拍翻在地，一记真龙摆尾，打的她骨断筋折，一动不能动了。
　　敖坤将她扶起，罗琳气的浑身颤抖，即便知道眼前这些人不凡，可她还是天生有种高傲，轻蔑此界生灵，觉得仙域高高在上。
　　“你们这样阻击，坏了敖坤的前程，他的兄长敖乾是不会放过你们的！”罗琳所说的敖乾便是那所谓的年轻大人，号称仙域最强翘楚之一。
　　自他出世，一路走来，偌大的仙域，所遇到的敌手中能跟他抗争的也只有那么三两人，都是仙王后人。
　　同时，这也是罗琳希望师尊清漪能结成道侣的最佳人选。
　　对这种威胁的话语，石昊懒得理会，什么敖乾，若是来了杀了就是，他如今虽未成仙，但却志在仙王。
　　所谓的同辈，所谓的年轻生灵，都早已不是他所考虑的对象。
　　“笑话，敖乾，没听说过，有朝一日真要来了，我等替师傅拿下就是了！”赤龙说道。
　　“那样的人，我们接下！”穆青也很直接。
　　罗琳难以置信，目瞪口呆，她认为这群人是疯子，居然小觑敖乾，不怕仙王的后代，实在胆大包天。
　　“你……你们！”罗琳张口结舌。
　　“算了，道友既然不愿意，我们也不勉强。”一位至尊开口，他怕激怒石昊，惹下杀身大祸。
　　“我这次来，其实还想为师尊传话，百年后，仙域有一场盛会，我师清漪一直在想办法，想接引你去参加。”罗琳说道。
　　早先，她不想传这则消息，怀着私心，但现在她真的希望石昊前去，见识一下仙域的恐怖，看那里的最强人杰有多厉害，找人震慑他。
　　石昊淡淡地扫了她一眼，怎么会不明白她的心思，若非是清漪的弟子，他早已一巴掌拍死了。
　　“的确，百年后，仙域有一场盛会，虽然两界已断开，但若非仙道生灵，还是有办法通融一二，接引进去。”那位中年至尊说道。
　　这也算是一种邀请。
　　后方，天角蚁、曹雨生、穆青等人的神色都变了。
　　“呵，什么人有资格在末法时代进仙域？真想进去，先让我来考量一番，若是太差劲就不要妄想了。”
　　就在这时，突兀的声音响起，从虚空中传来，接着一道朦胧的光浮现，包裹着一个生灵。
　　这是一个老人，白发白须，仙风道骨，不过眼神很冷冽，他散发着仙气，正在盯着石昊。
　　在他的身上，有一条又一条大道锁链，捆着自身，掩饰仙道气息。
　　“敖凌老祖！”许多人惊呼，就是那两位至尊都大吃一惊，这可是该族的一位真仙，居然出现！
　　“老祖，你怎么能下界而来？”许多人都吃惊。
　　如今，九天十地步入末法时代，真仙不得乱走动，不然会引发极其不好的后果。
　　“小心一些还是没问题的，我这不是用大道规则锁住自身了吗？”敖凌淡淡地说道。
　　“族人知道，这里有个怪物，守护着万道树，怕他的脾气如同那茅坑里的石头又臭又硬，不放心，我便暗中跟你们一同而来。”敖凌补充。
　　自始至终，他的目光都落在石昊的身上，此时冷冷地说道：“将那万道树交出来吧，它不属于你。”
　　谁都没有想到，会有一位仙道高手降临，一直躲在暗中，这让天角蚁、曹雨生、朱琳等人充满忧虑。
　　就是打神石都老实了，此际他们极度危险了。
　　“它是我的。”石昊仅此四个字。
　　“呵，你还想让我动手不成，哪怕我被大道锁链捆着，也不是一个至尊所能对抗的，不想被杀就赶紧献上。”敖凌冷漠地说道。
　　“你来试试看！”石昊眼眸立了起来，战意澎湃，他杀过残仙，对上这自缚手脚的真仙，一样无惧。
　　“不知道天高地厚，一个下界小子而已，也敢对仙王家族不敬，老祖来擒你！”敖凌寒声道，探出一只大手，向前抓来。
　　“轰！”
　　石昊直接动手，并不避退，瞬间天崩地裂，鬼哭神嚎，让乾坤都炸开了。
　　他的那只左手，金芒亿万丈，淹没了界坟广袤的区域，神力盖世，向前拍击。
　　砰！
　　外人很难想象，这一击有多么的恐怖。
　　噗的一声，敖凌的那条手臂当场就断掉了，并且半边身子都开始龟裂，鲜血流淌，而后炸开，成为一团血雾！
　　罗琳等人全都呆住了，不敢相信！
　　这就是荒吗？！


第1887章 三种
　　这太突然，跟所有人的猜想都不一样，他们石化了，张口结舌，木雕泥塑一般站在那里，一动不动。
　　凄艳的血冲起，敖凌低吼。
　　“啊……”
　　他踉跄而退，整条右臂都消失了，被那只金色手掌打的骨断筋折，化成一团血雾，而右半边身子都在龟裂，大半部分炸开。
　　他在这个地方遭劫，整具躯体都险些瓦解，被重创！
　　何曾吃过这么大的亏？他名敖凌，来自仙王家族，是一位真仙高手，平日间有多少人敢跟他动手？
　　在这片世界，一个干枯、贫瘠、没有办法成仙的旧地，却险些让人击杀，这是何其可怕之事。
　　到现在了，敖凌都有点不敢相信，他居然落败。
　　一声轻叱，他浑身发光，血雾翻涌，将他包裹，他在快速复原。
　　身为真仙，生命力强大无匹，哪怕还有一缕生机，都能再生过来。
　　他并未伤到本源，其神识海无恙，所以他第一时间疗伤，仙血蒸腾，肉身在劈啪作响，迅速重组完毕。
　　“小辈！”
　　敖凌一声呵斥，他再次出手，身若雷霆，太猛烈了，抬手间，掌指中星河缭绕，动辄就要击穿大天地。
　　在的行动时，群星乱颤。
　　轰！
　　敖凌顶天立地，一掌拍落，风云变幻，时光碎片飞舞，如同战神，从那遥远的古代走来，带着无匹的气息。
　　可是，面对这一击，哪怕星斗在坠落，乾坤在炸开，石昊依旧平静，还是那样一掌拍出，勇猛向前。
　　“砰！”
　　虚空中，一声闷响，若混沌爆炸，开天辟地一般，声势太浩大了。
　　敖凌瞳孔睁大，手臂剧痛，他痛哼出声，整个人颤栗，因为那条手臂承受不住，再次骨折肉烂。
　　他的那条臂膀被碾压的爆开了，成为一团血雾。
　　并且，他的躯体满是裂痕，不断龟裂，差点全面解体，鲜血绽放，这片地方一片猩红。
　　堂堂真仙，连续两次主动出手，都被人重创，情何以堪？
　　尤其这还是一个下界的年轻生灵，曾被他所轻慢，还不是真仙，结果就这么的彪悍，让他遭劫。
　　敖凌哪怕修道岁月很长，脸皮非常厚，可此时也是火辣辣的发烧，太羞愧了，从来没有这般丢人，感觉羞辱。
　　噼里啪啦！
　　他的骨头在响，身体不断倒退，承受不住一股巨力的冲撞。
　　不久前，他还在说，想进仙域得先让他考量一番，结果对面那个年轻人就这么强硬的回应了他，两掌而已，打的他没脾气。
　　“你，成仙了，不对，你的那只手掌……”敖凌声音略微轻颤，他盯着石昊的那只金色手掌，瞳孔收缩。
　　此际，其他人都傻眼，这么一个结果，谁敢相信？
　　敖晟家族的人都目瞪口呆，这是真的吗？几乎怀疑所见为虚，太不真实了。
　　敖凌真仙降世，让他们喜出望外，觉得那万道树必然归他们所有，一切都将尘埃落定，荒再强也不够看。
　　可结果却是这么的惊人！
　　罗琳的嘴巴张成了“O”形，跟活见鬼了一般，满脸难以置信的神色，她觉得太震撼了，颠覆了认知。
　　这怎么可能，非常不可思议！她觉得这太荒谬了！
　　这一刻，她终于明白师傅念念不忘的人到底有多么变态，实在是太神武了，以至尊之身在伐仙？
　　这男人无敌了！
　　“他修道不过千年，就有这等的成就，日后还了得！”罗琳身体都在微微颤抖，此时真的害怕了。
　　“师傅威武！”赤龙大喊道。
　　来自石村的穆青、雷灵、朱琳等人也都很吃惊，然后一起大声叫好，石昊战绩如此，让他们彻底放心。
　　敖凌明白了，石昊那只手掌有问题，不然的话，怎么能将他堂堂真仙直接打成重伤，这不现实。
　　“老祖，息怒，非是您不敌，而是自身被大道锁链捆着，难以发挥出真正实力。”一位至尊劝道，给他找台阶下。
　　“不错，老祖自缚手脚，不是真正实力的体现。”另有人说道。
　　敖凌憋气，一语不发，他真的感觉很羞辱，但是，他知道今天占不到便宜，再打下去的话他会吃更大的亏。
　　石昊冷冷的看着他，并未再出手，因为他知道，哪怕冲过去杀掉敖凌也意义也不大。该族有一个仙王，号称无敌，俯瞰仙域，光杀一个真仙没什么意义。
　　“我不愿行杀戮之事，无意与你族为敌。”石昊平静地说道。
　　占据上风，但却没有盛气凌人，就这么看着对面那群人，顿时让他们有些沉默。
　　敖凌张了张嘴，盯着石昊的那只左掌，很想问那是什么，但终究是没有开口，他觉得没脸追究下去。
　　“万道树是我的。”随后，石昊这般说道。
　　敖凌老脸通红，险些咳血，早先时，他威严的宣布，宝树归他们这一族所有，让石昊交出，最后却是这么一个结果。
　　“我们走！”
　　最终，他没有敢翻脸，不然的话后果难料。
　　“嘿，知道什么叫天纵无敌了吗，日后，我等皆可逆行伐仙！”打神石得瑟，在那里洋洋得意，好像是它大胜了一般。
　　敖家的人面色难看，他们的确无话可说，连真仙都被荒给击败了，想不承认对方的天纵之资都不行。
　　不过，一位至尊却因此而身形微顿，道：“百年过后，我等会送来请柬，请阁下参加那场仙域盛会。”
　　真仙敖凌听到这句话后都没有反对，面无表情，登上了那艘紫金战船，他们破空而去，快速离开此地。
　　打神石张口结舌，觉得可能闯祸了，若是百年后仙域真的来人接引石昊，到底去还是不去？怕有危机。
　　“走，去寻下一枚无敌种子！”石昊也率人离去。
　　他们再临五行大陆，五行封魔之地，这里有一枚“天种”。
　　这块大陆上流光溢彩，有炽盛的火焰，有霸道的金属气腾空，有蔚蓝的汪洋，有黄色的土行之力弥漫。
　　这一次，石昊没有什么耽搁，他开始强攻，破解封印。
　　他的左手跟那只金色的手掌骨融合，已经得到检验，威能巨大，可以将真仙的手臂打爆，他自然不用担心，快速冲击。
　　当年，他们实力不够，只能退走，现在不用担忧了。
　　轰隆隆！
　　最终，各种封印全被开启，群山发光，最中央位置有一座石山，呈宝瓶状，此时晶莹了起来。
　　相传，异域的某一皇族葬送在这里，成为养料，在培育那枚“天种”。
　　可以说，这枚种子最是奇异，来头惊人。
　　宝瓶上有烙印，一道淡淡的虚影手持利剑，守护此地。
　　轰！
　　石昊强攻，轰击石山，斩向大道宝瓶。
　　“以身为种，真有人成功了……”幽幽一叹，石质宝瓶上浮现出一道身影，站在虚空中，凝视着石昊。
　　“不用攻了，这天种送你了！”他居然这么说道。
　　“为何？”石昊惊讶。
　　“这本就是为在红尘中争渡者准备的，希冀有生灵于末法时代成仙。”那模糊的声音说道。
　　石昊心中一震，想到了昔日的情景，千年前这道模糊的虚影的确曾说过红尘二字，有这么一回事。
　　可是，这枚天种关乎成仙？
　　他如今的境界还需要这种子吗？石昊觉得，这枚天种很古怪，绝对的不一般。
　　“我也该随风而散了。”那道模糊的身影溃散，化成光雨，从这里消失。
　　接着，那座石山解体，大道宝瓶龟裂，轰隆一声，彻底倒塌在地。
　　一个拳头大的罐子飞出，内有一枚天种！
　　除此之外，石质宝瓶中还有无数遗骸，那是成百上千万大军，是来自异域的皇族，全部葬送于此。
　　就这么得到了，跟石昊预料的不太一样，并没有经历一场恶战。
　　轰隆！
　　同一时间，五行大陆在沉陷，它在解体，要崩开了。
　　这块大陆浩瀚无比，在界坟内都是算是较大的残界了，居然开始崩溃。
　　“五行封魔地，封印解除，连五行大陆都将不复存在了吗？”石昊吃惊。
　　哧！
　　突然，一道璀璨的神虹冲从五行大陆地下冲起，太璀璨了，想要遁走，逃离此地，它散发五色光彩。
　　“咦，那是一枚种子，快追啊，传说是真的，五行大陆有一枚绝世道种，是五行种！”曹雨生大叫。
　　一直都有传言，这里有一枚完美无瑕的五行道种。
　　相对来说，那所谓的天种并非五行大陆孕育，而是被封印在这里的。
　　石昊早已出手，探出金色的左掌，轰隆一声抓向天穹，一把将五行种给抓到了手中，没让它遁走。
　　在这里居然寻到两枚种子！
　　天种非凡，有不同寻常的意义。
　　“走！”石昊亲自驾驭战船，离开了这片崩溃之地。
　　他们又用了大半年的时间在界坟内寻找，希望再发现一两枚绝世道种。
　　可惜，只有平常的道种，想再发现完美的道种，那不可能了！
　　如果真有那么多，就不会称之为无敌种，万古来罕有，就那么有数的一些而已，能有这般收获就已经很逆天了。
　　万道树、天种都涉及到了历史遗留的问题，不然的话，怎么可能会留到今日，落在他们的手中？早就被人取走了！
　　石昊他们离开，返回外界。
　　时光匆匆，一转眼而已，将近百年岁月悠悠而过，离仙域的盛会开启时间非常近了！


第1888章 仙域来人
　　一百年，就这么逝去，非常快，在万古中，在一个纪元间，也只是匆匆一瞬间。
　　可是，世上凡人却足以经历了出生、成年、衰败、老死，对他们来说，这是漫长的一生，人死如灯灭，留不下什么。
　　石昊出关，眼睛望着远空，或许，仙域之门要开启了，有人会为他的送来请柬。
　　他知道，那不是什么善意，多半是要给他以颜色看，让仙域的不世强者震慑他，甚至会有杀身大祸。
　　百年来，他大多数时间都坐镇天庭的巨宫中，身在上界。
　　石昊依旧驻足在极道之巅，道行看起来没有寸进，宛若到了一个平台，再怎么前行也看不到起伏。
　　可是，他却知道，自身的修行不是没有益处，他能体会到某种极其细微的变化在体内发生，只是蜕变的不太明显。
　　末法时代，想要成仙太艰难，依照前人的推演来说，那是不可能的，前路已断！
　　想要成仙，唯有一个办法，那就是打进仙域去，在那片天地修道漫长岁月，总有一天会突然极道升华，化作真仙。
　　一百年来，其他人变化明显，精气神等更为饱满了，穆青、赤龙这些人的道基越发的扎实，百年磨砺，道行精进。
　　可惜，他们站在遁一最巅峰，但依旧不能迈进至尊那个境界去。
　　或许只差一线，但还是无法捅开那层窗户纸，只要再前行一小步，那么就是另一片崭新的天地！
　　不能强求，这是没有办法的事。
　　不过，他们并不气馁，都在苦修，都在锻造肉身，淬炼元神，使自己更加强大，越发圆满无暇。
　　因为，他们能体会到，这一百年来，他们的道行居然有所精进，这说明路在前方，依旧可以前行。
　　什么时候能跨过那道门槛，真正鱼跃九重天而化作真龙呢？
　　这一百年来，三颗完美的道种在他们之流转，被共用，并没有人斩掉原先的根基，而是认真思忖后，决定半路出家，从天神境再塑而已。
　　道种，被融合后，他们一路向上修行，最后又取出，交给其他人，只是在体会那条路上的不同风景。
　　三颗道种终究是少了一点，他们只能共用。
　　不过，这三颗种子都非同小可，皆是独特的，很多人不断使用，毫无问题。
　　五行种，凝聚五行精粹，天地都可化分为五种元素，它们就是根本，被一群人共用时，阐释天地的本质。
　　万道树，更为奇异，这株古树栽种天庭中，都不用融入身体内，就可以让人跟着它悟道、修行。
　　它似乎不用融于一个人的体内，而是可以融入一教、一个道统，举派上下共繁荣。
　　每当修行时，天地大道隆隆，从四面八方垂落，连那有缺陷的天地规则都仿佛被补全了，让人沉浸无边“道海”中。
　　最为奇异的是那枚天种，除却石昊外，其他人不愿意总是接触，它太诡异了，当中蕴含着千军万马的杀伐声。
　　数百大军葬送，成为它的养料，异域一大皇族灭族，可见它多么的恐怖不凡。
　　这些年来，石昊倒是研究了一番，这东西可让他于末法时代的红尘中成仙？虽在揣摩，但是没发现突破口。
　　这一日，天地不宁静，一股很可怕的气息震荡，令所有闭关的强者都惊醒。
　　咚！
　　像是有一道惊雷绽放在九天上，一道流光划过天穹，降临在这片大地。
　　“来了。”石昊自语，他知道那是仙域的门开启了一道缝隙，送下来了生灵。
　　果然，不久之后，天庭有人拜访，有几名强者登门，指明要见荒。
　　在这个年代，一般很少有人找上石昊了，即便有也带着敬意，而不像是这几人那么的自负，并不敬畏。
　　这几人从少年到壮年，再到老年，应有尽有，最起码容貌如此，真实年龄究竟如何就不好确定了。
　　“荒，我等为你送来请柬，邀你进仙域。”其中一人说道，很年轻，一头紫色长发披散，有种桀骜的气韵。
　　一看就能知道，这个人平日间很强势，现在鹰视狼顾，在这里打量，他扬起手中的金色请柬，道：“接下吧。”
　　石昊古井无波，很平静。
　　朱琳上前，步履轻灵，便要接过那请柬。
　　“这是给荒的，别人不能触碰，荒，你亲自接下吧。若是无异议，随我等立刻进仙域。”紫发青年目光凌厉。
　　他没有将请柬给朱琳，而是很强硬的这般说道。
　　“你是来送请柬，还是来传法旨，凭什么让我师傅亲自接旨？”赤龙断喝。
　　至于朱琳则更是俏脸微沉，抬手间，真凰长鸣，赤霞滔滔，她要直接将那法旨接到手中。
　　“放肆，这是仙域的请柬，岂容尔等亵渎，需要荒亲自接下方可！”紫发青年寒声道，一声断喝，体内发出紫霞，流动出一缕缕至尊气息。
　　朱琳，的确不敌，受贫瘠的天地所限，她现在想进至尊境界无望，不可能是此人的对手。
　　轰！
　　但是，她并未被震开，也没有被对方的至尊气息碾压的瘫软在地上，因为这巨宫内有出现一股磅礴巨力，护住了她。
　　在宫阙中，那矗立的石像发光，弥漫出无穷愿力，直接压落而至，将紫发青年锁定，那是石昊的神像。
　　至于石昊真身，自始至终都没有动，盘坐那里，冷漠的看着他。
　　“放肆！”
　　后方，有人喝道。
　　并且，有一人脾气火暴，已经出手。
　　“你说谁放肆？！”
　　巨宫中，盘坐的石昊，眼神如冷电，撕裂虚空，凝视一个白袍少年，正是他在出手。
　　轰隆！
　　愿力宏大，凝聚成人形，直接降临，抬起大手向着白袍少年压落。
　　轰的一声，白袍少年迎击，结果他惊悚的发现，根本不敌，被那只大手笼罩后，他一动不能动了。
　　砰的一声，大手压落下来的刹那，让他当即弯腰，低下头颅，甚至双腿都弯曲了，不受控制，一股巨力压落所致。
　　喀嚓！
　　他身上有骨骼断开，强自支撑，结果被压制的骨折，满头冷汗，坚持不住了。
　　来自仙域的几人吃惊，这白袍少年修道两万三千年时，成为至尊，一身发法力雄浑，成道两千多年了，实力非凡，居然直接就被压制了。
　　他之所以出手，就是因为听到下界居然有一个才一千余岁的家伙，就早已成为至尊，非常不服。
　　故此，他才找机会出手，他认为自己修到岁月这么久远，单以法力来论，肯定要强盛过那个年轻人。
　　怎能想到，他不敌，而且差距不是一点半点。
　　敖晟的后人隐瞒了百年前的某些真相，真仙败给下界一个年轻人，这传出去太丢人，没有宣扬。
　　不然的话，这“白袍少年”说什么也不敢这么直接动手。
　　“你们是送请柬而来，还是想让我接法旨，盛气凌人，想做什么？！”石昊沉下脸喝斥道。
　　“白袍少年”脸色潮红，被压制的鲜血都要吐出来了，他心中震撼无比，要知道，那个人的真身盘坐在蒲团上，都不曾真正出手，一道化身而已就压制了他。
　　“呵，有些门道，让我来领教一番！”
　　此时，那“紫发青年”开口，浑身紫焰滔滔，他已经挣脱愿力泥沼，大步向前，道：“吾修道一万九千年，终成至尊，如今活了两万三千载，特异来领教。”
　　他同样的不服，修道漫长岁月，终成至尊，可是听到下界有一个年轻人，居然不足五百岁时就成道了。
　　他很难相信，心中不忿，觉得那肯定是气运使然，故此目光冰寒，想掂量石昊的真正道行与手段。
　　“一万九千年才成道，如果是在这一界，在这末法时代，你早就尘归尘土归土了，谈什么成道，粪土而已！”石昊冷淡地说道。
　　“你……”紫发青年目光冰寒，脸色涨得通红，这已经算是不慢的修行速度了。
　　石昊了然，轻轻一叹，在这末法时代，日后成就出来的至尊，一定都是最强者，都可史上留名，因为这条路会越发艰难。
　　而在仙域，两万载成道，都算很快了。
　　因为，他们有的是时间，有不死物质，有足够的寿元，故此至尊不会太稀少，有的是机会。
　　“若有本领，就跟我堂堂一战，借助无穷愿力算什么本领？”紫发青年说道，他桀骜不驯，相当的自负。
　　“愿力化身远不及我真身。”石昊淡淡地说道。
　　而后，那道化身另一手抬起，也动了，向着紫发青年镇压。
　　轰隆！
　　紫发青年大吼，紫焰焚天，迎击那道化身，结果很遗憾，他被石昊的愿力化身直接压住了，无法动弹。
　　“留下请柬，你们走吧。”石昊淡淡地说道，睥睨仙域这几人。
　　朱琳上前，毫不客气的从那紫发青年手中接过请柬。
　　“你……”紫发青年一动不能动，也只能认了，早先的强势与狂言，都显得那么的卑微了。
　　后面还有三人，面面相觑，没敢动手。
　　“你接了请柬，还不立刻跟我们进仙域？”紫发青年咬着牙说道。
　　“白袍少年”也是神色不善，他坚持不住了，马上就要软倒在地上，被压制的难受无比，嘴角已经溢血。
　　“记住，这只是一份请柬，我愿意去就去，不愿意去就可以扔在一边，莫要觉得仙域有什么了不得！”石昊冷冷的回应。
　　而后，他松动法力，放开了两人，但紧接着他大袖一挥，轰隆一声，将五人都给扫出了天庭巨宫，令他们横飞了出去。
　　五人站在远空发呆，而后面色通红，真的太没面子了，这可真是被人扫地出门啊。
　　“他是一尊老妖怪转世吗，这么的年轻，怎么会如此的恐怖？！”一人低语，实在难以置信。


第1889章 上路
　　堂堂仙域来人，就这么被打出来了，扫地出门，偏偏没有任何办法，五人脸色阵青阵白。
　　就这样回仙域？可是有人“关照”过他们，一定要将荒请来，连这些事都做不好的话，会显得他们很无能。
　　在他们看来，这片世界灵气干枯，异常贫瘠，只要稍微作态，表示可以带荒进仙域，他必然相随。
　　可是，现在看来完全不是那么一回事，对方的回应太平淡了，根本不在乎。
　　“我们是不是被人利用了，当枪使了？”一人脸色铁青。
　　那荒似乎知道什么，对进入仙域不怎么上心，跟想象中的完全不一样，在他们看来这一界的生灵若是得悉，一定会欣喜若狂才对。
　　甚至，他们认为，为了进仙域，这一界的天纵之才会匍匐下身躯，央求他们带着离开。
　　“等，我就不信他不动心，看他能拿捏到几时！”一人说道。
　　然而，数日后，他们有些慌了，石昊根本就没有理会他们，镇静的过分，没有离开的意思。
　　不得已，五大高手再次拜访，这一次的放低了姿态，认真求见，再也不敢带着傲气，言语间很谨慎，请石昊进仙域。
　　“我考虑一番，你们先下去吧。”石昊冷淡的回应道，直接端茶送客。
　　五人又被强硬的请走了，他们倒是想翻脸，可是却不敢，没有停留，脸色难看的走出天庭的巨宫。
　　“早知现在何必当初，我师傅又不是非要去不可。”赤龙在后冷笑道。
　　白袍少年、紫发青年都神色难堪，很想出手，但是却一声轻叹，连荒的那道化身都打不过，真要妄动的话，估计会被击杀。
　　接下来的两日间，他们焦虑了，十分忧心，日子越来越近，还不见荒有什么动静。
　　“还请禀告，我等求见荒。”
　　他们又来了，这一次的姿态更低，跟站在巨宫门口的朱琳请求，让她代为禀报。
　　“你们不是觉得仙域高高在上吗，连外人触碰一下那张请柬都不行，为何还要执意请我大兄前往？”朱琳冷笑，她明确告诉几人，石昊正在悟道，没时间见他们。
　　五人焦躁，欲哭无泪。
　　进仙域这种契机出现，还要主动求别人？
　　他们清楚的知道，这一界的至尊在过去那些年有多么的渴望前往仙域，奈何没有机会。
　　荒还真是与众不同，机会摆在眼前，就是不为所动，根本就不愿搭理他们！
　　一切都反过来了，他们数次登门，求石昊做出回应，请他务必进仙域，简直是三顾茅庐，好话说尽。
　　“这位仙子，这是七窍玲珑丹，服食后可以增进人的灵觉，在仙域也算是珍贵的神丹，还请收下。”有人低语，悄悄塞给朱琳。
　　“就这么一颗啊？”朱琳斜睨，嫌弃太少。
　　几人无语，这都是什么事啊，来下界送请柬，到头来还要求爷爷告奶奶，还需要反过来送出稀有神丹，却还被人嫌弃，这也太憋屈了。
　　若是在过去，理应这一界的生灵送他们大礼才对！
　　并非朱琳贪财，而是石昊暗中叮咛，若是能让五人出血，尽管去做。
　　“我这里还有一颗，这种神丹太稀有，真的不多。”
　　“唔，我这里有一颗金身丹，服食后，能让血肉强健，有机会成就金刚不坏身。”另一人说道。
　　他们真的是大出血了，因为时间临近，再请不走荒的话就真的来不及了。
　　“我要跟另外几人平分，东西真不算多。”朱琳拿捏。
　　几人险些翻脸，他们也算是仙域的人道强者，乃是天才人物，结果现在这么的憋屈，姿态摆的太低了。
　　“忍！”他们暗中咽下这口气。
　　最后，这几人捏着鼻子，将身上的一些稀有神丹都送了出来，黑着一张脸，杵在那里，不想再理朱琳。
　　“我师傅说了，你们几个先回去，两日后再来，他要考虑一番。”赤龙走来，这般告知。
　　“还要两日？！”白袍少年一听就急眼了。
　　“最多还有一日时间了，还请速速决断！”紫发青年也急了。
　　早知如此，他们真的不会跟荒强硬，到头来这么的难受，求爷爷告奶奶似的，反过来再央求他。
　　石昊离开上界，沿着阴阳十字地前往下界，到了禁区之主那里。
　　旧事重提，他告诉禁区之主，仙域的人来了，送来请柬，前倨后恭，请他进仙域。
　　在很久以前，他便向禁区之主说起过，因为，这个存在是他可以放心请教的古代巨擘，或许会有好的建议。
　　当年，禁区之主曾说可以考虑前往。
　　“我跟你走上一遭。”今日，禁区之主这般说道。
　　石昊吃惊，居然能惊动禁区之主亲自前往仙域，他想做什么？
　　禁区之主如今只剩下半颗雪白的头骨，他还有当年的威势吗，竟要陪他进仙域，肯定是想做一些事。
　　“旧地重游而已，看一看能否了结一些因果。”
　　当听到他说出这些话，石昊毛骨悚然，这等存在，当年可是高高在上，盖代无敌，他要了却的因果必然惊人。
　　“除我之外，他们也要去，这样更稳妥一些。”白衣胜雪、丰神如玉的禁区之主说道，指向另一边。
　　一座很小的祭坛，不过三尺高，在上面有三件活物，分别是水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球。
　　“你们也要去？”石昊惊诧。
　　“对你不放心，为你保驾护航。”水晶头骨说道，眼洞内神焰跳动。
　　石昊心头剧跳，他才不相信这三个生灵是为了保护他，多半也是要去了却什么因果。
　　这种存在，一个比一个危险，一个比一个古老，他们所处的纪元年代不可想象，他们真要有仇敌，那太恐怖了。
　　“放心，不会有事。”水晶骨头说道。
　　这倒也是，以这种生灵的身份，绝不可能会做出去送死的蠢事，必有所依仗。
　　只是石昊想不明白，他们都已经残缺了，只留下残骨等，还能跟昔日的“故人”争雄吗？
　　当然，另有可能就是，仙域有人欠他们的人情，而今去收账。
　　“有那炷香就不会有问题，将之藏好，别让人看到！”禁区之主说道。
　　石昊心头一动，知道他所说的是什么。
　　昔年，异域入侵，石昊跟大长老孟天正曾在大赤天边疆迎敌，误入过混沌中的一个小世界。
　　在那里有一个女子，有一口古棺，她自化禁区，表示的很清楚，从此自成一界，不再参与如今世上的纷争。
　　据悉，她来自仙域，曾是昔日的绝代人物！
　　在将孟天正与石昊他们请出那片禁区前，她曾送出一物，是一支香，不足半尺长，曾点燃过，但早已熄灭。
　　在它上面铭刻着一些文字，其中两个字属于仙古文字，其他文字不认识，应该属于某些特别强大的种族。
　　认识的两个字为：界灭！
　　数百年前，石昊曾跟禁区之主提到过这件事，请教他，这支香有何奇异之处，让他解惑。
　　犹记得，当年禁区之主神色凝重，久久未语，最后告诉石昊，一定要收好，这炷香很恐怖，关乎甚大。
　　这一次禁区之主提到了它，自然引发石昊心中震动。
　　“点燃这炷香的话，便会有天大的因果发生！只要收好这支香，进了仙域这便是最大倚仗，谁敢伸爪子都得掂量一番。”禁区之主说道。
　　“怎么用它？”石昊问道。
　　“看谁不顺眼，将之当面直接点燃就好了，估计会让一群老不死吓白了老脸！”禁区之主嘿嘿直笑。
　　当日，石昊带上四个老妖怪，回到上界天庭，这一次他很痛快，没有耽搁时间，决定跟那五人进仙域。
　　五人都快急疯了，他们发现，荒还真不是拿捏，并非做作，而是真没将他们五人当回事，一点也不急。
　　他们很想喊一声，祖宗，我们错了，赶紧上路吧！
　　“放心，我不会有事，你们都回去吧，好好修行。”石昊说道，他为云曦拢了拢秀发，又向穆青等人叮嘱。
　　一道仙门开启，石昊上路，跟着五人进入仙域！


第1890章 盘王城
　　仙门已经开启，散发万丈光辉，神圣无比。
　　一股宏大的意志降临，冰冷无情，在石昊身上探索，要洞悉他的灵魂本质等。
　　“拿好请柬，不然的话出了问题后果自负！”白袍少年冷漠的提醒，荒已经进入仙域，他们不再低姿态。
　　哧！
　　一片炫光飞来，灿烂惊人，如一挂朝霞喷薄，铺天盖地，将石昊覆盖在下方。
　　石昊神魂悸动，一身道行剧烈起伏，有些不稳固，像是有被斩掉一般，那是什么东西？
　　在他的体表，浮现丝丝缕缕的黑雾，不是很多，发出哧哧的声响，如冰雪遇到了炽热的火堆，开始融化、消散。
　　“你该庆幸，手中持有请柬，帮你净化了一遍身躯。”紫发青年说道。
　　仙域，他们最忌惮的就是黑暗生物，任何一座门都会严密把守，这样黑暗生物将无所遁形，根本不能逾越。
　　石昊皱眉，这么多年来在三千州修行，也跟黑暗生灵作战，果然是沾染上了一些黑暗气息。
　　当然，这也跟他主动触碰黑暗血液有关。
　　仙域真的很大，广袤无垠，就是这一界的生灵自己都没有完全探到尽头，有些地方连仙王都去不了。
　　他们步入仙域后，所面对的就是一座巨城，镇守着这道门户，随后借助这里的法阵，传送到了亿万里外。
　　不然的话，哪怕身为至尊，只单靠自身飞行的话，那也将是一段天文数字般的距离与旅程。
　　而这并还不是目的地，还远没有到达终点。
　　巨城横空，立在虚空中，周围混沌气缭绕，一颗又一颗大星围绕着此城转动。
　　它通体呈紫金色，墙壁上镌刻着大道符文，整座城池古朴而宏大，这是号称永不坠落的仙城之一。
　　到了这种地方，就可见到真仙了。
　　因为，这种城池必需常年有真仙镇守，一刻都不能缺失。
　　这是仙域疆土内的一座仙城，名为紫金仙城。
　　在这里稍微休整，石昊等待着，而后被一位真仙召唤，亲自检验他的手中的请柬后，这才开始放行。
　　非常严格，居然是一位真仙亲自出面，据闻他是本城的城主，很认真的查看了这张请柬。
　　“因为，你来自那片干枯、贫瘠的世界。”白袍青年说道，略有傲慢。
　　石昊扫了他一眼，很想一巴掌扇过去，仙域就了不起吗，总觉得自己高高在上，轻慢九天十地的生灵。
　　“你们那里有不祥与诡异，必须严查。”相对来说，紫发青年虽然桀骜不驯，但还不算多么刻薄。
　　“我们要去的地方是盘王城，这里是他所统御的城池之一，亿万里疆土都在盘王统治下，这里的人自然要旅行职责。”另有人说道。
　　盘王城，是一座真正的仙王城，也是仙域最大的几座古城之一，没有人敢在那里撒野，自古长存，繁盛了也不知道多少个纪元。
　　盘王，号称仙域盖世高手，为最强者之一，活的无比久远，没有人能确切说清他是什么年代的生灵。
　　他跟敖晟仙王并列，都有横推天下无对手之势。
　　可两个仙王关系莫逆，从来没有开战过，无人知道他们孰弱孰强。
　　石昊了解到这些，点了点头，竟是要去盘王城，不知道是一场什么样的盛会，他一点也不见外，直接询问白袍少年。
　　“蟠桃盛会，属于数万种族的一场盛会。唯有出过真仙的家族才有资格参与，真想不通，你一个贫瘠世界的散修，凭什么来这里，有什么资格！”白袍青年冷声回应。
　　“忘记被我一道化身镇压的事了吧，你这是病，仙域骄狂病，得治！”石昊很不客气地说道。
　　“你……”白跑少年瞪眼，露出凶光，他没有想到进入仙域了，荒还是这么的霸道与张扬，根本无惧。
　　石昊目光凌厉，斜睨他，同时间抬手，对着他虚按了一下，顿时令他满头黑线，但同时压力剧增。
　　白袍少年有些无语，这……他妈的，还真是个疯子，现在都进仙域了，这个人还敢对他出手不成？
　　他有心试探，但最后又忍住了，还真怕石昊疯狂，一巴掌拍落下来，现在可是离开城主府了，临时无人能庇护他。
　　石昊无惧，有四头老怪沉眠在他的血肉间，跟他融合了，最为关键的是，身上带着“界灭”那炷香，真要翻脸，惹恼了他，大不了直接点燃。
　　既然禁区之主暗示，这支香足以让仙域的大人物们忌惮，还有什么可怕的？
　　从紫金城前往盘王城，路途遥远，居然隔着数片广阔的宇宙。
　　这让石昊吃了一惊，这仙域不在同一片宇宙之下吗？
　　“这些不同的古宇宙已经融合，如今连成了一域，比之早年的仙域的确壮阔了不知道多少倍。”有人解释，缓和气氛。
　　不然的话，白袍少年跟荒闹的很僵，他们担心路途上出问题。
　　石昊吃惊，在路上渐渐了解到，一座仙城统御一片宇宙，有多少名真仙，便差不多融合了多少古宇宙。
　　这疆域……还真是大到无边了！
　　“不然的话，你以为仅凭一块古界就能养活的了那些真仙吗？”白袍少年嗤笑。
　　依照他们所说，一位真仙所需太惊人，需要一片星域供养，不然的话，根本不够他修行所用，吞吐天地精华时，足以让乾坤干涸。
　　“其实，如今的仙域整体依旧是一片大宇宙，你来看，这些融合进来的宇宙，缩小看就相当于一块又一块星空。”有人说道。
　　石昊盯着他展示的一块兽皮图，上面有各星海的名称，每一片星海中都有一座仙城镇守。
　　现在看来，曾经的宇宙真的都宛若一块星域，彼此相连，构建在一起，成为而今的无垠仙域。
　　至于这块仙域最深处，也就是仙王闻之都变色、为之而忌惮的古地，则被标示着一颗骷髅头，预示着极度危险。
　　那里没有人敢去，无法探究。
　　同时，他了解到，仙域共有十道门与外界相连，都驻扎着重兵，也是十座巨大的仙城！
　　也不知道路过多少座仙城，路途上，不断有星海从身后远去，石昊每一次都要接受城主的检验，很严格。
　　终于，石昊他们借助最后一座仙城的传送阵，赶到了目的地——盘王城！
　　看着那庞然大物，不知起点，不知终点，石昊真不知道说什么好。
　　它实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动，这里宛若是世界的中心，太阳、月亮等都只是萤火，是点缀。
　　它就这么悬在宇宙中，无敌之威，不灭之势，震古烁今，它就是盘王城，与世长存。
　　据闻，它因地势而立，建在一座悬浮在宇宙中的磅礴古大陆上，陆地浩瀚，故此城池也无边无垠，巨大惊人。
　　此时，它散发浓郁的仙气，整片古大地都笼罩着仙家气息。
　　这就是盘王城！
　　在这里，有强大的士兵守护，进城时，石昊他们遭受了严格的严查，肃穆而庄严，在城门口这里无人敢言笑。
　　那些士兵都冷漠无情，手持道剑，人人都可斩落日月星辰，全都强大无匹。
　　石昊不禁羡慕，何时石族子弟兵才能成长到这一步，而天庭也有这般威势，俯瞰千古，君临天下。
　　在城门口这里，有真仙坐镇，亲自守着。
　　一番检查后，他们终于进城。
　　城中，有些古木与天齐高，早已化成巨妖，眯缝着树眼，正在凝视进城的人，气息恐怖。
　　盘王城真的太大了，被划分出很多区域，他们乘坐一艘战车，被送到了目的地，这是一片繁华的区域，气氛终于不再紧张。
　　在这里有许多客栈，石昊相当的惊讶，仙王城还有这种东西？
　　“仙王城也需要各种物资，需要修士往来，自然有各种坊市、客栈等。”
　　“别小看，任何一座客栈都别有洞天，是仙家福地，想住进去修行需要花费很大。”白袍少年说道。
　　在路旁，有兵器殿，有丹药阁，有经文室，都可出售，也能用来切磋与交流，故此这里非常的热闹，无比繁华。
　　各族各派都在仙王城有店铺、客栈等，用以经营，有一定的根基，因为这里太繁华了，有各种绝世奇珍可以交换。
　　“紫发小子你们回来了，哈哈，真去那片废土请人了？”就在此时，有人打招呼，哈哈大笑着。
　　“咦，这不会就是你们请来的那个后辈小子吧，还真敢来啊！”
　　这是几名修士，很难判断真实年岁，都很强，为首者目光灿灿，盯着石昊，看个不停。
　　“霍岚，我警告你们，别乱来，这可是仙王家族发出请柬从下面带上来的！”紫发青年说道，身体绷紧，怕出事。
　　因为，霍家这几个家伙跃跃欲试，一副想出手的样子。
　　“唔，那就在蟠桃盛会上见好了，我们先走。”为首的穆岚，也就是刚才哈哈大笑、想要出手的年轻男子摆手，带人离开。
　　“你小心一点，这个家族可不好惹，刚才那几个家伙有一位长辈就在不久前刚刚成仙，该族实力又变强了！”
　　本就是真仙家族，又多了一名真仙，这意义重大！
　　哪怕是在仙域，真仙也没有多少，是能数的过来的。
　　“清漪在哪里，我想见她。”石昊说道。
　　白袍少年闻听，顿时哂笑，道：“你还是先照顾好你自己吧，这可不是贫瘠与荒芜的残破世界，在这仙域内，是真龙你也得给我伏着，别想太多！”
　　“你这是病，得治！”石昊看向他。
　　“你……”白袍少年瞪眼，但最终还是克制住了。
　　“白袍，你们回来了，这该不会就是让敖家灰头土脸的那个残破世界的土著吧？”一声放肆的大笑传来。
　　显然，这是一个世家子弟，带着几个随从，馒头金色长发披散，目光富有侵略性，正在盯着石昊，脸上带着古怪的笑意。
　　紫发青年等人一阵头大，遇上了一个小魔王，这可不是一个好惹的主，跟仙王家族有关。
　　“嘻嘻，我喜欢，让敖家吃瘪，我最开心了！”街道另一头传来轻笑声，一个美丽绝伦的女子摇曳而来。


第1891章 搅风云
　　这是一个紫衣女子，天生带着一种贵气，一看就不是寻常家族的女修，顾盼之间，虽然妩媚动人，但是也有种淡淡的威压，令人不敢轻慢。
　　“敖家太自以为是了，什么横推天下无对手，最好谁能站出来，将他们家那个所谓的年轻大人镇压。”紫衣女子笑道。
　　她居然能说出这种话语，并不惧怕敖晟家族，愿意敢看他们吃瘪，这着实很令人惊讶。
　　“秦琳仙子，何苦为难我等？”白袍少年白泽苦笑，眼前这一男一女还真不好招惹，因为他们身后的人都太厉害了。
　　“我只是实话实说而已。”紫衣女子秦琳莲步款款，走到近前，盯着石昊看，最后小声咕哝道：“也没看出什么特别之处啊。”
　　她听闻过敖家吃亏的事，但是，亲眼目睹石昊后，她并没有看出这个年轻男子有什么惊人之处。
　　相反，石昊太清秀了，就跟邻家少年一般，一脸的淡定，人畜无害，这就是敢跟敖家搏杀的狠人？
　　“你胆子不小啊，仗着熟悉地势，在你们那一界难为敖晟仙王的后人，抢走了那株万道树，真是吃仙心魔王胆！”
　　金发青年开口，目光烁烁，具有侵略性，带着几个随从，就这么站在这里，对石昊虎视眈眈，有出手的欲望。
　　他名金旭，家族就在这盘王城，本身就是真仙家族，而他的妹妹更是嫁给了盘王后代中的天纵奇才盘羿。
　　那位天纵奇才盘羿，可是敢跟敖家那位年轻大人放对厮杀的猛人，实力恐怖，跟那敖家的敖乾并立！
　　所以，相对于秦琳来说，白泽几人更对这个魔王感觉头疼，不愿意招惹，这主来头太大，而且做事不讲究，有些混账。
　　就是因为他的身份以及跟盘王家族的关系，没有多少人愿意招惹。
　　“金旭公子，还请别为难我等。”白袍少年白泽向前，措辞谨慎，如果没有必要，他真的不愿意跟这些人碰撞。
　　“放心，我是不会为难你的，谁敢动他，便是跟我为敌。”秦琳开口表态，紫衣飘舞，红唇鲜艳，十分妖娆。
　　“白泽，有些事不是你能挡得住的，你身份还不行。”金旭开口，斜睨白袍少年、紫发青年等人。
　　他这也算是客气了，换作一般人，他可没有这么好的耐心，因为白袍少年等人这个年岁便成为至尊，都算是猛人！
　　这都是日后有望冲击真仙的潜力者，就是顶级大势力也不愿意将他们得罪死。
　　很多人都愿意招揽他们。
　　“金旭公子，这一次我们出入仙域时，不仅得到了敖家的法旨，还有盘家的法旨，不然的话，是没有办法过去的。”白袍少年白泽提醒。
　　“唔，这样啊，那我也不为难你，就跟他说几句话。”金旭说道。
　　“金旭我警告你，别乱来，这是姐姐我看重的人。”秦琳笑眯眯，大眼弯弯，很是动人。
　　“是看中，还是看重啊，哈哈……”金旭大笑。
　　“你最好别捣乱，不然打断你的腿。”秦琳冷笑。
　　金旭嘿嘿直笑，道：“我知道，你那闺蜜跟敖家的年轻大人本是天作一双，结果出了点意外，你这是要为你的闺蜜出头报复敖家？放心，我对敖家也没好感，看他们吃瘪还来不及呢。”
　　石昊一直没有说话，但是却听出了意思，这些人间的关系还真是乱。
　　“毛头小子，听闻万道树落在了你的手中，敬献给我吧，给你一份大好前程，就不用回那贫瘠的下界去了。”金旭说道。
　　石昊没搭理他，就这么看着远处，打量这座宏大的盘王城。
　　“敖家需要绝世天种，金家、盘家同样需要，你若是奉上，好处巨大！”金旭劝道。
　　石昊斜睨，这些人间的关系还真是微妙，充满竞争，有各种姻亲关系。
　　“毛头小子，我在跟你说话，听到没有，还不敬献？！”金旭喝道，他看石昊一直没有理会他，眼神顿时凌厉了起来，充满野性。
　　石昊不慌不忙，看向身边的几人，道：“这黄毛是谁啊，真唠叨，跟个话唠似的，说个没完没了。”
　　短暂的冷场，所有人都发呆，包括金旭的那几名随从，全都傻眼，一句话都说不出来，跟见鬼了似的，看着那个清秀的过分的年轻人。
　　直到片刻后，秦琳回过神来，不顾形象，在这里掩嘴大笑：“哈哈……黄毛小子，话唠，哈哈，太形象了！”
　　白泽等人也都是一脸的无语之色，这主也太彪悍了，才来仙域而已，这就要跟一个小魔王碰撞了吗？
　　他们五人感觉一阵头大，不能让荒有失，可是，这种话都说出口了，对面那个金旭会善罢甘休吗？
　　黄毛？金旭鼻子都差点气歪了，还有人敢这么称呼他？！
　　同时，最可恨的是后面话唠两个字，是可忍孰不可忍，真是吃了仙王胆了，敢奚落他为话唠，这是找死啊。
　　“毛头小子，你有种！”金旭咬牙切齿。
　　他真被气坏了，荒说那些话也就罢了，他最受不了的是对方那种神态，轻飘飘，一副浑不在意的样子。
　　那眼神，那神采，要多招人恨有多招人恨。
　　“你们请我来仙域，难道就是为了听这话唠在这里唠叨？”石昊问白泽等人。
　　白泽、紫发青年紫锟等五人一个个都不知道说什么好了，这主的嘴巴还真不是一般的招恨。
　　金旭被气的最后都想笑了，还头一次遇上这么一个比他还混账的人，敢这么跟他叫板，也够浑的。
　　秦琳在那里笑个不停，花枝招展，引的街上的人纷纷侧目。
　　“小子，你有种！”金旭点指石昊，都快碰倒他的鼻子上了。
　　石昊眼中寒光一闪，就要动手。
　　白泽赶紧上前，推开了他，同时紫锟也挡住了金旭，道：“金公子，你要知道，盘王下过旨意，任何人在盘王城出手，都将杀无赦！”
　　金旭神色一僵，平日间若是无人注意，闹点不算太出格的事也就罢了，如果真较真的话，惊动盘王，必然会被严惩！
　　据闻，当年有两名真仙生事，在盘王城起了冲突，大打出手，坏了规矩，事后被盘王全部击杀。
　　“不是有角斗场吗？有了冲突与争执，可以去那里解决！”金旭狞笑道，看着石昊，道：“你敢不敢去？”
　　“当事人不愿意去，无人可以勉强。”紫锟说道。
　　“我凭什么去指点你？”石昊不拿正眼看他。
　　金旭真被气的不轻，这主什么人啊，来自下界，脾气这么大，比他还拎不清，也太混蛋了，太不会说话了。
　　他被气乐了，道：“小子，我发现你跟我挺像，虽然气的我想杀了你，但也有点对胃口了，跟我一战你若是表现不俗，我愿意跟你结交一番！”
　　白泽、紫锟一阵无语，这都能行，金家这位公子被气糊涂了吧？
　　“臭味相投？”秦琳适时总结。
　　石昊不领情，道：“一看你就是个混蛋，谁跟你像啊，像我这种注定要成就仙王真身的人，没时间跟你陪练。”
　　“毛头小子，你找死是吧！”金旭觉得这家伙太混账了，比他还不会说人话。
　　事实上，他自己也知道自己的禀性，很混蛋，今天他觉得难得遇上个同类，结果还被这么的鄙视。
　　“进了角斗场是有彩头的，我若是输了，送你仙道奇珍，你若是输了，将万道树交出如何？”金旭说道。
　　他也是没脾气了，想诱惑石昊，但是，他知道这种脾气又臭又硬的人多半会不为所动。
　　然而，一切都出乎他的意料，那小子的眼神当时就亮了，一副很财迷的样子，道：“仙珍？具体说说看！”
　　几人又是一阵无言。
　　这家伙不是很刚烈吗，怎么一下子变化这么快？
　　金旭一脸愕然之色，瞪着石昊，久久未语，最后才道：“神源，仙源，都是修炼物资，对于贫瘠的下界来说，那可是好东西，赌战否？”
　　“这种东西我那一界又不是没有，虽然少，但也算不得奇珍。”
　　“我可以大量给你！”金旭说道。
　　“大量是多少？”石昊问道。
　　“足够你修行一万年！”金旭说道。
　　“身为至尊中的极道人物，人道领域古今无敌，我不需要那种东西，不过我的一些弟子倒是需要。”
　　“你……还真是张狂！”金旭发现，这小子比他还牛气冲天，太嚣张了。
　　就是秦琳也一阵无语，自古至今，有多少人道领域的至尊敢称极道，而且还自负古今无敌，的确有些狂妄了。
　　“你想多少仙道资源？”金旭咬着牙问道，他真有点不想理石昊了，被怕气着。
　　“给我准备八百份吧，每一份够一人修道十万年，这样的话我就考虑答应。”石昊说道。
　　“你怎么不去死！”金旭果然被气的不轻，就是在仙域中，仙源等也是价值不菲的物资，八百份，每一份够人修道十万年，就是挖空一座仙源老矿都凑不够啊。
　　“话唠，我以为你多了不起呢，这么穷啊，那就别赌了。”
　　是可忍孰不可忍，金旭想一巴掌拍死他。
　　“没有那么多，现在我身上只有部分仙源，可以供一百人修炼一万年。”金旭说道。
　　“那好吧，就当开胃小菜，先收你这部分仙源。”石昊点头，一副勉勉强强的样子。
　　“嘿，你以为赢定我了？！”金旭忍不住了，很想上演街头大战，但最后克制住了，怕盘王格杀。
　　石昊很淡定，走过去，拍了拍他的肩头，道：“对了，你可以呼朋唤友，多叫来一些人，带上各种仙珍，我们那边严重却少这种资源。”
　　这也太可恨了，金旭被他气的脸都绿了，实在快克制不住了。
　　“你放心，我已经通知了所有朋友，马上就到，嘻嘻！”旁边的秦琳仙子正在摆弄一件法器，可以对城中的友人传讯。
　　“嘿，我们也通知了，你真有本事的话，一会儿就等着各族人马出手吧！”旁边，另有一人开口。
　　因为，这是在最繁华的盘王城内，这里人来人往，而秦琳、金旭都不是一般的人，他们驻足这里，自然引来很多人围观，立时知道发生了什么。
　　“我通知了盘王家族的人。”
　　“我告诉了霍家、古家、孔雀族等一批强盛的大家族的传人！”
　　“嘿嘿，我告诉了三大仙王家族的那几位！”
　　……
　　看热闹的不嫌事大，注定要搅动起盘王城风云！


第1892章 混沌角斗场
　　金旭鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，因为气的，五官都快拧巴了，看到石昊站在那里，他就想一巴掌拍过去。
　　可惜，还没到角斗场。
　　“我说，你这是带我去哪里，这不是一家客栈吗？”石昊发出疑问。
　　这是一家客栈，就在前面，很宏大，也很气派，门口两尊石质大麒麟，流光溢彩，不时有大道符号闪耀。
　　从那客栈中不断向外冒出仙气，一看就知道，这地方还真不一般，是一个修行与住宿的好地方。
　　“客栈里就有角斗场，这可跟你所在的下界不一样。”秦琳为他解释。
　　盘王城，客栈都很不一般，不仅看着恢宏，气派，内部更是讲究，别有洞天。
　　自踏进的刹那，石昊便露出惊讶之色，因为仙气迷蒙，太浓郁了，蕴含着大量的不死物质。
　　它的名字也很不一般，名为混沌客栈。
　　不过，这里的价格也高的吓人，一般的修士望而却步，不敢往来走。
　　一位实力不俗的修士笑脸相迎，道行很深，但却是充当了店小二的角色，在这里迎客，同时也有掌柜的亲自走来。
　　石昊见识了这里多么的价格不菲，金旭掏出神源，在这里预付，数量不少，还真不是一般的昂贵。
　　轮到石昊时没有，白泽捏着鼻子帮他垫付，这一路上，白泽真是有点受够了，去下界时被荒镇压，回来后又不断帮他擦屁股，有点受不了。
　　“哦，残破世界来的修士，还要人垫付，不过，我们这里规矩很严，他没问题吧？”掌柜的留着八字胡，很白净，一脸很奸诈的样子，上一下眼下一眼的看着石昊。
　　“放心，盘家与敖家都传下法旨，一路放行，给了他请柬，你不用担心。”紫锟说道。
　　石昊瞥了掌柜的一眼，没有搭理。
　　不过，这客栈物有所值，真正走进深处后，石昊动容，在里面别有洞天，跟外面看到的完全不一样。
　　这是一个小世界，被开辟成洞府！
　　前方，悬在虚空的岛屿，一座又一座，矗立在云雾中的灵山，数不过来，琼楼玉宇坐落在上。
　　那是真正的仙家福地，不是下界所见到的那些名义上的仙土。
　　真仙选择在此闭关都行，先天精气充沛，滚滚而涌。
　　显然，这里不是一般意义上的客栈，内含世界，孕育天地造化。
　　按照掌柜的介绍，最昂贵的天字一号住房，乃是一处仙王洞府，那里本源精粹浓郁的吓人，大道隐现。
　　那是专为仙王准备的！
　　别说在场的人，就是真仙来了，都会吞口水，在里面修行比外面强盛的太多了。
　　具体强多少，一般人还不知道，因为没有资格去体验。
　　仙王洞府，不是说说而已，价格太昂贵，且一般的人有钱也没办法进去，会被里面的大道符号等碾爆。
　　这种地方，都自成一界了，自然有角斗场。
　　客栈背后的势力非同小可，不然的话经营不起来。
　　“偌大的盘王城，总共也只有那么几家拥有仙王洞府，我们混沌客栈就是其中一家。”掌柜地说道。
　　一家客栈，天字一号若是仙王洞府，那当真就了不得了，没有人敢在这里撒野。
　　当说明来意，使用角斗场时，客栈中人都露出讶色。
　　“来吧，黄毛，早点奉上仙道资源，早点打发你。”石昊勾了勾手。
　　金旭眼中冒绿光，跟只野兽似的，恨不得立刻扑过去，真受不了这小子了，早想将他给撕烂掉。
　　角斗场十分宏大，名为混沌角斗场，占地极广，以某种岩石堆砌而成，带着古意，似乎是从悬崖峭壁截取过来的巨石。
　　它四周被巨大的石栏杆围着，交织着道符，这是为了保护场地，同时避免场中决斗者的宝术冲击而出，伤到观战者。
　　“放心，这台子足够结实，混沌角斗场可以支撑真仙大战！”掌柜的很自负地说道，用手摸着八字胡。
　　同时，他强调，在这里赌战，客栈是要抽取佣金的，要占上一成。
　　“还真是无本买卖。”石昊道，他很不满，在他看来，黄毛就是为他送仙道资源的肥羊，结果却被人分流。
　　“不服的话，你们去街上决斗，任何一家客栈都是这个价格。”掌柜的淡淡地说道。
　　“来吧！”金旭喝道，他已经登上了角斗场。
　　此时，这个地方站了很多人，有些是跟进来的，有些是客栈中原本是住客。
　　掌柜的眯缝着眼睛，乐见这种事情发生，进客栈就需要花钱，他当然希望能吸引更多的人来，便招了招手，叫过来一个伙计，道：“去街上宣传，告诉众人，这里有人道领域的无敌高手，难求一败。”
　　“放心，不用你去宣扬，一大批人马上就要到了。”秦琳微笑。
　　掌柜的顿时尴尬。
　　果然，就在这么一会时间而已，不少人赶来，都是各大家族的人马，不仅有年轻人，也有老辈名宿。
　　“咦，那是孔雀王家族的神女！”
　　“我看到了谁，敖家那位年轻大人的堂兄到了！”
　　“唔，城中几大真仙家族动作够快的，居然都出现在这里。”
　　……
　　时间不长就来了一大批人，顿时让掌柜的双眼放光，八字胡乱颤。
　　“来吧，贫瘠之地的土著，今日金爷我要教训你，让你知道天有多高，地有多厚！”金旭喝道。
　　原本他还不至于说出这种话，实在是被石昊给气坏了，现在见到石昊登台，他直接就动手了。
　　“黄毛，本帝在此，速速跪拜，不服的话，亲自将你镇压！”石昊大喊，比他还脾气还冲。
　　此时来了很多人，听到他这种话语，当时就忍不住笑了，还真是骄狂，连本帝都这种话语都喊出来了。
　　在这仙域，就是仙王家族的人都不敢自称。
　　“噗嗤！”
　　一些女眷笑了，因为对他喊出黄毛二字觉得有意思，谁都知道金旭平日间桀骜不驯，现在居然被人这么调侃。
　　“小子，你给我受死！”黄毛怒了。
　　轰隆一声，他张口一啸，风雷滚滚，云烟滔天，一只大爪子向前拍去，金光澎湃，电闪雷鸣。
　　他动用了全力，上来就是本命神通，显化了法体，是一头大狮子爪，黄金灿灿，锋锐无匹。
　　这是一头狮子精，摇头摆尾间，显现出九颗头颅！
　　绝世强大的种族，这可不是下界的混血后裔，这是九头狮子一脉的最顶级的血统，是他自傲的所在。
　　当！
　　石昊一拳砸出，将它震开，道：“咦，九头狮子，真是好坐骑，我在下界养了一头无畏狮子，你跟他去作伴吧。”
　　噗嗤！
　　一群人都被逗乐了，还有人敢让真仙家族的传人去当坐骑？那一族都非得跟他拼命不可。
　　“你纳命来吧！”金旭杀红了眼睛，跟他大战，各种宝术齐出，云烟滚滚，黄金电芒如海，滔滔不绝。
　　“不是有传说吗，九头狮子那是古来最强……坐骑之一！”石昊来了个大喘气，前面说最强，后面说是坐骑。
　　一群人无言，在仙域谁敢拿九头狮子当坐骑，只有仙王！
　　“杀！”九头狮子大怒，九颗头颅同时喷吐剑光，无坚不摧，斩破虚空，要绝杀石昊。
　　石昊一挥手，漫天金色羽毛飞舞，都是鲲鹏羽，漫天激射，扫荡剑光，搏杀的非常激烈。
　　这场战斗非常精彩，也相当的剧烈，从开始的宝术拼杀，到肉身对抗，再到道行的比拼，最后又各自施展禁忌神通，杀的难解难分。
　　场外，许多人点头，不断叫好。也有人不屑，暗道，这种手段也敢叫嚣，以帝自称？
　　白泽、紫锟脸色怪异，心情相当的复杂，他们第一时间发现了异常，这家伙怎么可能需要这样拼杀？
　　他们可是亲身体验过，在下界时，荒的一道化身而已，抬手就将他们两个同时镇压了，跟金旭交手，还用这么血拼？
　　两人立时明白了，荒这绝对是故意的，他这是在钓鱼啊，嫌一个金旭还不够，还想跟更多的人赌战？
　　旁边，还有敖晟仙王家族的人，他们听到消息后第一时间就赶到了，因为荒坏了他们的大事，夺走万道树，让该族不少人都记住了他。
　　尤其是，亲身参与过那件事的两位至尊都亲自赶到了，第一时间发现了微妙。
　　这两人心中诅咒，荒还真不是东西，肯定是憋坏水呢！
　　但是，他们没有揭露，当年的战绩，他们压根就没有在这一界宣扬过，太丢人，不然的话白泽、紫锟也不会入坑。
　　“虽然来自贫瘠的下界，但这家伙还真不弱啊。”有人叹道。
　　场中，异常的激烈，两人搏杀到八百回合时，九头狮子终于不敌，被石昊一巴掌拍中，打的大口吐血，翻滚了出去，撞在石柱围栏上。
　　“你很强，但跟我比还是有很大差距的，天壤之别，你太弱了！看在我下界也有个九头狮子结拜兄弟的份上，今日我已经对你手下留情。”
　　石昊站在那里，大声说道。
　　“嘘！”许多人发出嘘声，都大战八百回合了，拼斗的这么激烈，还说天壤之别，这也算手下留情？侥幸胜出而已。
　　金旭气的额头青筋之跳，居然落败，被那个可恨的小子当众挫败，让他憋屈，非常的不甘。
　　“有种再战一场！”
　　“你还有仙源吗，想跟我再战，先去取来十倍赌资，不然的话，我可没心情教导你。”石昊斜睨。
　　金旭气的不行，转身就走，想去借兵器，回来再战。
　　许多人发出嘘声，觉得来自下界的这个荒太张狂了。
　　“不服，你过来，本帝分分钟教你如何谦逊做人。”石昊点指，对准了一个咒骂他的生灵。
　　“你说什么？！”那人大怒。
　　就在此时，谪仙、邀月公主先后出现，他们都是来自九天十地的生灵，也来参加蟠桃盛会，听闻了这里的事，第一时间赶来。
　　两人都有些无语，这家伙……居然也进了仙域，原以为他这辈子都会被困在下界，没有想到现在跑到盘王城来了，还闹的风生水起，肆意挑战，还真不愧是荒，走到哪里都不会“寂寞”！


第1893章 本帝
　　写到中途，电脑陷入自动升级状态，晕啊晕。
　　“你在说谁！？”台下，一个绿发男子瞪眼，拍案而起。
　　“说的就是你，绿毛，可敢一战否，本帝教训你如何做人。”石昊点指，一副飞扬的样子，惟我独尊的气势。
　　你爷爷的，那个生灵险真是被气的不轻，莫名其妙就出现了个绿毛的绰号，大家都是有身份的人，成为至尊不易，哪一个不是很庄重？便是有称号也都很雅，或者非常神武。
　　这家伙张嘴就是黄毛、绿毛，谁受的了啊。
　　怪不得金旭恼火，非要跟他死磕，直接杀进了角斗场，这是有道理的，绿发男子这般想到，然后他也坐不住了。
　　“绿毛，说的就是你，刚才你不是在下面叫嚣吗，过来一战，本帝单臂镇压你，成全一段佳话，一日间连败黄毛、绿毛，对了，后面还有白毛、紫毛、青毛！”石昊喊道。
　　下方，一群人都不淡定了。
　　其中，一些银发、紫发、青发的修士，当时脸就绿了，恨不得一起登台，将他个瞬间镇压，秒杀。
　　这小子太招恨了，一群人全都坐不住了。
　　石昊来仙域，压根就没有想过忍气吞声，既然四个老妖怪交底了，他并无忧虑。
　　在这里哪怕是放弃尊严，低下头颅，就能得到别人的尊敬吗，那更未必，与其等着别人饶恕，还不如嬉笑怒骂。
　　现在，他有点装疯卖傻，但是却不会委屈自己，就是这么的拎不清，看到谁敌视他，当即就反击。
　　“我来跟你一战！”果然，那绿发男子不能镇定了，已经站起，走向角斗场。
　　“等一等，你可有仙源，本帝不斩穷人，一向仁慈。”石昊喊道，阻挡他前进。
　　一些人诅咒，还仁慈，这分明是贪婪，是财迷，盯上人家的钱袋子了。
　　“你……”绿发男子点指他，着实有些没脾气了。
　　“黄毛，先别急着走，我先清点一下，看一看你留下的仙源是否足够。”石昊又喊住了金旭。
　　他一个趔趄，险些栽倒。
　　绿发青年登台前，哗啦一声，祭出一堆仙源，璀璨无比，有的当空漂浮，有的压塌地面，无比神异，流光溢彩。
　　那些仙源，像是一轮又一轮小太阳，散发出浓郁的生机。
　　“比黄毛的多一些，但是也不是很多啊。”石昊说道，非常勉强的点头，同意跟他一战。
　　轰！
　　一刹那，绿发男子身边射出一条又一条神藤，化成了大道神链，向着石昊缠绕而去，才一登台他就出手了。
　　“来的好！”石昊迎敌。
　　这是一场“龙争虎斗”，大战足有九百余回合，石昊掌心喷吐大道神芒，将绿发男子轰飞，令他口鼻喷血，栽落在角斗场上。
　　“你只比黄毛强一点，跟我比，还是差远了，回去再修炼千年！”石昊说道，满头大汗，气喘吁吁。
　　一群人看着他都有些无语，都累成那个样子了，大战九百回合了，还说比别人强一大截，这也真够虚伪的。
　　白泽、紫锟，都暗自腹诽，都觉得这家伙有点不道德，这是成心啊，想诱骗其他人出手。
　　敖家的两个至尊也没什么好脸色，可是偏偏还不好说出实情，当年的事太丢人。
　　哗啦一声，石昊将一堆仙源都给收了起来。
　　“等一等，还有混沌客栈的一成呢。”掌柜的开口，他早先有点看的发呆，险些遗忘。
　　“掌柜的，你们家的仙王洞府，那个天字一号卖不卖，回头我想买。”石昊说道。
　　掌柜的翻白眼，仙王洞府就是整座盘王城都没有几座，有几人买的起？
　　其他人也都一阵无言，全都看着他，这家伙还真敢开口，居然想打仙王洞府的主意。
　　唯有谪仙、邀月公主心头一跳，明白他的心意，他们已经看出，石昊虽然装疯卖傻，但是的确想要仙王洞府。
　　“要不这样，退而求其次，买我一座真仙洞府如何？当然，前提是，你得保证我带到下界后还能用，不至于干涸。”石昊这般说道。
　　“年轻人，还是现实一点吧，这些东西都是非卖品，任何一座都价值连城，你知道造一座真仙洞府需要采集多少颗生机勃勃、适合生灵居住的星辰到干枯吗？”掌柜的摸着八字胡，这般说道。
　　石昊心中一惊，真仙洞府等居然消耗这么大，这不是等于要毁掉很多颗有生灵居住的星辰吗？
　　小小的一家客栈居然这么的珍贵！
　　至于仙王洞府，石昊很难估量它究竟是如何造就的了。
　　“还有人敢与我一战否？”石昊大声询问。
　　下方，谪仙、邀月公主不得不叹，这真是一个怪物，在下界搅起无边风云，如今又到仙域来了。
　　同时，他们心头都是一跳，最近有传言，敖家的那位年轻大人跟曾经有好感的一位神女有了嫌隙，跟清漪走的很近，这该不会就是导致荒出现的原因吧？
　　两人面面相觑，都觉得，荒不是省油的灯，千万别闹出大风波！
　　“我来战你！”果然，角斗场外有人看他不顺眼，要登台跟他一战。
　　“等一等，让我歇会，连战两场，就是仙王也快累吐血了！”石昊大言不惭，这么说道。
　　许多人鄙视，这家伙脸皮真厚，仙王会吐血？那个等阶的存在连年征战都不用休息，有盖世仙王曾经血战上千年，至死屹立不倒。
　　不久后，这场战斗开始，一千回合后结束，那人大败，留下一堆仙源愤而离去。
　　“三连胜，谁与争锋？”石昊站在角斗场中，傲然说道，在这里集聚仇恨。
　　他这么大言不惭的样子，令许多人看不惯。
　　不过，白泽、紫锟都认为，他说的不是虚言，真有自傲的本钱。
　　敖家的两大至尊也不得不暗叹，这个年轻人很强，并非张狂，说的还算是大实话。
　　“白毛、紫毛、青毛，该轮到你们了吧？”石昊点指向一些人。
　　这么拉仇恨，想没有对手都不行，先后有人登台，跟他血战，可惜就是没有人能将他给打下去。
　　接连六连胜后，石昊摆手道：“到此为止，不比试了！”
　　“不行！”许多人叫道。
　　还有真正的强者不曾下场，没有出手呢，仙域的一些修士先后被击败，让他们感觉无颜面，难道还不如一个来自干枯之地的下界修士不成？
　　“我不想战斗了。”石昊回应。
　　“为何，刚才你不是还战意高昂吗，以本帝自称，现在为何怕了？”有人喝问。
　　“什么叫怕了，我只是心疼，我在这里大战，结果混沌客栈却从每场战斗中抽取一成战利品，凭什么啊。”石昊说道。
　　这个财迷！
　　一群人真是服气了，这都能计较，在哪个角斗场不是如此啊？
　　混沌客栈的掌柜当时也无语了，这叫什么事，还是第一次见到有人这么跟他计较的。
　　“你想怎么办？”有人问道。
　　“我们换一家客栈吧，我觉得，这里太黑暗。”石昊郑重地说道。
　　你才黑暗呢，客栈的掌柜的想要驳斥，但话到嘴边他又咽了回去，今天因为荒来了这么多的人，还有很多场决斗，这可是大买卖。
　　故此，最后他皮笑肉不笑，道：“既然这位小兄弟不满，我们可以改，少抽取一些佣金。”
　　“可以减多少？”
　　“你看，消减去……”
　　“不行，还是太多！”
　　“那就……”
　　……
　　一群人瞠目结舌，看着他们在那里讨价还价。
　　这还是修士吗，号称人道领域中的极道强者，怎么跟人做起了生意，还真是够可以的。
　　“我说，就那么一点佣金，你也好意思计较，各家角斗场都如此！”有人提醒。
　　“一边呆着去，不服的话，带回决战！”石昊不耐烦的挥了挥手。
　　最终，混沌客栈的掌柜的答应给他将佣金减少到半成，前提是他还能连赢六场以上。
　　当然，这是暗中达成的，不然的话，让其他人知道这掌柜的希望荒连胜下去，非给他脸色不可。
　　这一日，荒之名传遍这片区域，吸引来大批的人，在混沌客栈观战。
　　不久后，盘古城这片繁华区域许多人都知道了，一个名为荒的修士，号称极道强者，所向披靡，人道领域无敌。
　　这一天，许多人心头震动，比如各大真仙家族，此外还有来自九天十地的那些天才。
　　荒，莫名出现，闯到盘王城，杀的各方英杰溃败，着实震撼了他们。
　　就是仙王家族，也都开始关注，这个荒令他们惊异。
　　清漪知道了，听闻石昊来到仙域，并已进入盘王城，她心中微颤，开始赶向这座王城。
　　敖家的年轻大人敖乾出关了，驾驭战车，亦赶向盘王城，要参加蟠桃盛会。
　　同时，盘家的天才盘羿出关，得到消息后，驾临混沌客栈。


第1894章 盘羿
　　蟠桃盛会还有几日才开始，可是，现在就已经风云汇聚，各族皆有名人到来。
　　尤其是，人道领域的老牌强者，还有后起之秀，纷至沓来，只因角斗场内一人的战绩吸引了他们。
　　“真是盘羿，他居然出关了，亲身驾临这里！”有人惊呼，发现了一个青年男子。
　　混沌客栈内别有洞天，神岛漂浮，巨山林立，神瀑垂挂，在这里仙气环绕。
　　盘羿皮肤呈古铜色，不是多么的俊美，但是有一股慑人的英气，他长的很结实，骨架粗大，浓眉大眼，一双眉毛斜飞入鬓。
　　周围有多人，男的俊朗，女的漂亮，肤色白皙，如同玉石，带着仙道气韵。而他古铜色的体魄，强健的肌肉，显得与众不同，宛若一尊战神屹立在场中。
　　这是一个高手，哪怕隔得很远，石昊也能感应到这个人的不凡，血气滚滚，如汪洋一般，蛰伏在体内，不漏出一丝一毫。
　　降真龙，伏兽王，他给人以强势无匹的感觉！
　　盘羿也在注视石昊，认真打量。
　　“终于遇上一个绝顶强者！”
　　这是石昊的评价，哪怕他现在屹立极道巅峰，真仙以下无对手，但现在也感觉到了一丝丝的危险。
　　这个人很强，远超常人的理解！
　　不愧为仙域中人道巅峰最强者之一！
　　石昊已听闻，敖晟仙王的后人敖乾、盘王的后人盘羿等几人，乃是当今人道领域中的无敌存在。
　　这几人都有大志向，气吞寰宇，立志要做仙王！
　　“盘羿来了，难道他想下场？”一些人激动，带着希冀之色，这世间谁不知道盘羿，渴望他出手。
　　因为，他很久没有在世间行走了，众人都想看他如今强大到了何等程度。
　　在许多人看来，他成为真仙只是早晚的问题，在于他如何取舍，只要他愿意，破进那一个领域完全没问题。
　　他正在积淀，筑仙王根基，唯有在人道领域中打下坚固不朽的道基，日后进军仙道领域，才有称王作祖的可能。
　　“你很强，跟我想象的不一样，五百岁前成道，打破许多人的信念，揭开了尘封多年的辉煌纪录，被人忆起。”
　　盘羿暗中开口，对石昊点了点头。
　　便是在仙域，五百年成道的也极度罕见，都是在那极其遥远、最残酷的年代，战斗不辍，血与火漫天。
　　据闻，几位古老的仙王，就是在那种残酷年代崛起的，只是自身却非早成道者。
　　很可惜，在那个年代过早成道的人，最后都死掉了，被击杀于那残酷的大世。
　　仙王是踏着他们的尸骨崛起的。
　　并不是说早成道，就一定笑傲到最后，成为盖世强者，最起码那几位仙王的成道岁月都不是那么的过早。
　　盘羿，如今不足五千岁，修道岁月不算长也不算短，早已成为至尊很多年，确切年代没有人能知道。
　　这一直是个秘密！
　　正如敖家的那位年轻大人敖乾一般，成道岁月也一直是个迷，有人说他千年前成道，也有人说他两千年前成道。
　　“你这样欺负人，胜之不武吧？”盘羿说道。
　　他跟石昊一直都是在暗中传音，外人不知，若然知晓，一定会吓一跳，连他们敬仰的盘家盖代天骄都这么看重荒，他们谁还敢下场？
　　此时，石昊已经十八场连胜，击败了各路对手，收获了小山般高的一堆仙源。
　　“没办法，九天十地残破了，进入末法时代，灵气干涸，我一群弟子无资源可以修行，空有天纵之资，却无法鹰击长空，鱼跃百万里。”石昊回应。
　　当然，还有一点，有一些修士带着敌意主动上门，他自然不会放过斩肥羊的机会。
　　客栈的掌柜，一双八字胡翘起，不断用手去摸，带着惊喜之色，石昊收获了一对仙源，混沌客栈也因此而所获甚多。
　　“要不咱俩切磋一番，就赌一座真仙洞府，你看如何？当然，前提是带回下界它也不至于干枯，还能用。”石昊暗中传音。
　　盘羿，斜飞入鬓的双眉微挑，十分英武，他看着石昊露出淡笑，道：“我倒是想跟你切磋，不过家中的老怪物警告我不要妄动，有故人打过招呼。”
　　石昊闻言心中一动，有故人跟盘家的老怪物打过招呼，会是谁？
　　他第一时间就想到了身上禁区之主、水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，不过他们有那么大的面子吗？
　　要知道，盘王可是傲视仙域都无敌的存在，俯瞰古今未来，是真正最强大的几个生灵之一！
　　或许，禁区之主他们跟盘家的其他人打过招呼？
　　毕竟，盘羿所说的老怪物身份不明，并不见得是盘王。
　　“你也该收手了，总是这么欺负人可不行，盘王城会生出乱子。”盘羿告诫。
　　这是他们的底线，不可能总是看着他扮猪吃老虎。
　　事实上，许多人都回过味来了，这家伙多半有问题，跟谁大战都很激烈，可是最终却都赢了，这不正常。
　　“好吧，再战最后几场，让我多收一些仙道资源。”石昊说道。
　　盘羿没说话，就这么看着他，从来没有见到过这么混账的至尊！
　　“谁还敢与我一战，最后五场，过期不候，人道领域，某家天下无敌，渴求一败！”石昊喊着。
　　一群人脸色都不是很好看，他们来自浩大的仙域，分散在不同的疆域，都是各地各族的佼佼者，今日却接连吃败，居然没有一人可以胜他。
　　当下，有不少人看向盘羿，结果他纹丝未动，并无出手的意思。
　　“盘羿至尊早已不需要以战来证明自己，人道无敌，世所公认，不屑与他一战！”有人开口。
　　“哪个在乱语，哦，青毛，是你啊，过来一战，我可以在十招内单手镇压你！”石昊叫板。
　　那个人自然被刺激了，这也太狂妄了，十招内，单手镇压他，以为自己是盘羿、是敖家的年轻大人敖乾吗？
　　很不幸，这位青发男子被石昊在第九招轰的七窍流血，浑身痉挛，骨骼断裂多处，横躺在角斗场中，一动不能动了。
　　“还有四场！”石昊喊道。
　　可惜，没有进行到底就被终止了，盘家有真仙出现，冷冽目光扫过所有人，开始清场。
　　这种没有悬念的赌战，严重扰乱了这片区域的秩序，他们不愿见到。
　　尤其是，荒来自下界，跟一些家族注定会有纠缠，连敖晟仙王一脉的修士都在对他不满，再继续下去会出乱子。
　　“想不到，你进仙域了，我以为这辈子都再也见不到你了。”在角斗场外，邀月公主说道，怔怔的看着他。
　　一些故人，如今分散在广袤的仙域各地，如今只有几人刚进盘王城。
　　此时，唯有谪仙、邀月公主、大须陀出现，他们第一时间到了现场。
　　大须陀很感慨，荒无论走到这里，都不会默默无闻，才来仙域就闹出这么大的风波！
　　“没办法，天妒英才！”石昊笑道。
　　“你是为清漪进仙域吗？”邀月公主问道。
　　石昊没有回应，而是看着他们，道：“你们还没有突破进至尊境吗？”
　　几人苦笑，就是谪仙都一阵无言，修道千载就想进至尊境，谈何容易？唯有经历才能明白，这条路多么的难！
　　“你以为都跟你一样吗？”邀月公主没好气的翻白眼。
　　虽然五百年禁忌之线已经过去，但是也并不意味着超过这个年岁就能成道！
　　“我要告诉你一个不太好的消息，当年，千载以下成道的生灵，没有一个笑傲到最后，无人成就仙王位，都死了。”
　　大须陀这个老实人很不厚道地说道。
　　“怎么会？”
　　“成道的时间，并不能决定终极成就。”谪仙告知。
　　“我在下界分明听到，有的盖世仙王在五百岁以前就成为至尊了。”石昊蹙眉。
　　“那都是谣传，盘王、敖晟虽然不知诞于何年代，但有传言称，都是两千岁以后才成道的！”邀月公主说道。
　　“这么慢？”石昊诧异。
　　三人都默默无语，不想跟他说话了！
　　两千岁成道，那还算晚吗？
　　或许，也正是因为敖晟、盘王太强了，故此世人在极力美化他们，都言他们修道数十载时就成为了至尊。
　　但真实情况并非如此！
　　故人相见，原本有很多话想说，石昊也有许多事想问他们，不过没有机会说，就被盘家的人请走了。
　　故人打过“招呼”，盘家人尽职尽责，要保护他的安全，还真怕敖晟仙王家的年轻大人来了后找他麻烦。
　　石昊很不情愿，但是，终究是无法违逆仙王家族的意志，被请进该族的一座别院。
　　这是一座很宏大的洞府，但相对真正的盘家祖地来说，便不能比了。
　　在石昊离去不久，清漪赶到，千年过去，她白衣胜雪，风采更胜往昔，带着出尘的仙道气韵，是名副其实的仙子。
　　可惜，混沌角斗场已经清场，她来晚了，没有见到石昊。
　　隆隆隆！
　　一辆战车横过宇宙，出现在城门口，敖家的年轻大人敖乾到了，不久后寻到清漪，跟她结伴而行。
　　数日后，盘王城人越来越多，真仙不时降临。
　　随后，这片天地都在轻颤，而后宇宙间有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中。
　　仙王驾到！
　　这场蟠桃盛会不止一位仙王亲临！
　　这种异象在这数日间接连发生了好几次，黑暗的宇宙中长满了金色的莲花，发出大道和鸣声，震撼时间。
　　这几日来，这片星海都很圣洁，缭绕着混沌大道的气息。
　　一日后，蟠桃盛会开始。
　　石昊终于被“请出”，不用困在这别院洞府内，要去蟠桃盛会赴会。


第1895章 蟠桃盛会
　　盘王城巨大，建在一块横亘于宇宙中的原始古大陆之上，此地漂浮在宇宙中不知道多少个纪元了。
　　它是这片宇宙的中心，诸天星辰环绕，一颗又一颗大星隆隆转动。
　　今日，这片宇宙海中，金莲一株又一种，遍地皆是，栽种满宇宙，照亮黑暗，诸天万域都在发出轰鸣，大道经文声此起彼伏。
　　蟠桃盛会开启，各族强者皆至，尤其是仙王降临，造成的异象震动乾坤，宇宙海都在轻微的颤栗着。
　　盘王府，坐落在城中心，也等若是这片星海的中心，是仙气最浓郁之地。
　　说是府邸，但是，它太恢宏了，一对大门是以太古仙山炼制而成，矗立在那里，顶天立地，冒出一缕又一缕仙雾，那是不死物质。
　　石昊站在大门前，一阵无语，他看了又看，真想给搬走啊！
　　“怎么不走了？”紫锟问道。
　　白泽在皱眉，是他们与盘家的人负责送石昊来赴会，这主真的太不让人省心了，这一路上闹出了很多事。
　　“我在想，盘王府太奢侈了，这可是一对巍峨的太古仙山啊，就这么立在此地，当作门户，还不如给我扛走，拿去做洞府呢！”石昊说道。
　　白泽的脸顿时就垮了，这主果然又要惹事，他真被吓怕了，还要闹出风波不成？！
　　果然，旁边那里，盘家的人脸色都黑黑的，眼神不善，带着怀疑之色，严厉的盯着他。
　　“我警告你，今日真仙赴会，仙王驾临，是仙域很多年没有的盛事，你可千万别找事。”白泽警告。
　　他觉得，真不该将这个祸害接引进仙域，这不是让人头大吗，还好马上就到目的地了，快没他们的事了。
　　“小哥，盘王府这山从哪搬来的，还有没有剩余？”石昊问旁边的人。
　　小哥？那人翻白眼，道：“某家修道十八万年了！”
　　“老丈，我是认真的，这山是从哪里开采出来的？”石昊询问。
　　“赶紧走！”紫锟、白泽一左一右架着他，向山门内走去。
　　古朴的台阶，散发出蒙蒙混沌气，行走在上，能聆听到阵阵大道之音，整个人都如同要悟道了一般。
　　“我有点不想走了！”
　　石昊说道，想蹲下来挖走一摞石砖。
　　紫锟咳嗽，同时瞪眼，暗中提醒，这里的砖侵染过不朽之王的血，不可妄动！
　　这些铺地的山石，是从当年的王级战场上开采回来的。
　　那种地方，是不朽之王跟仙王的决战之地，流淌着无上祖血，这些砖石都通神了，随便一块都是宝，能炼成兵器。
　　“糟践天材地宝啊！”石昊感慨。
　　他不得不叹，这盘王府太非凡了，一步一惊心，所过之处都是用极致宝料铺就的，散发大道气息。
　　“等一等！”石昊突然驻足，看着山门一片花圃，他瞪大了眼睛。
　　“又怎么了？”白泽真是怕了他了。
　　“我怎么觉得这花圃中栽种的都神药啊？”石昊狐疑，这片地虽然不算很大，但也能有种下了几十棵吧。
　　每一株植物都晶莹剔透，散发异香，沁人心脾，吸一口气就让人有羽化飞升般的感觉。
　　“没错，都是神药。”盘家的人面无表情地说道。
　　“这……太奢侈了吧？！”石昊吃惊，他很想说，你们不怕遭天打雷劈啊，这么一片神药居然栽种在山门前。
　　“这有什么，盘王府深处的药田，长生药都不止一株！”紫锟小声告知，同时也在警告他别乱说话。
　　盘家人则很镇定，淡淡地扫了他一眼，什么都没有说，似乎也不屑于惊诧这些神药在此。
　　“既然你们这么浪费，那我就不客气了！”石昊说道，搓了搓手，动作快极了，就是紫锟想阻止都不能。
　　啵啵两声，他直接拽了两株神药，就这么给拔了出来。
　　两株神药都已通灵，在不死物质的滋润下，长势极好，皆惊叫出声，这可不是步入末法时代的下界，它们永远不会退化。
　　盘家的人双眉倒竖！
　　“不好意思，我只想掐两朵花，没有想到将根须也拔了出来。”石昊动作麻利，噗噗两声掐断两朵花，而后将根茎给收进空间法器内。
　　“你……在做什么！？”白泽脸都绿了，低声斥道。
　　“这不就是观赏的花吗，我一见之下欣喜，在此悟道，你看，这是至尊拈花一笑的出世风采！”
　　石昊说道，效仿神佛拈花而笑的神韵。
　　白泽、紫锟两人目瞪口呆。
　　“盘王府家大业大，神药当成花朵，很正常，你们两个不要大惊小怪好不好，成何体统，实在太丢人！”石昊训斥。
　　白泽：“我#￥%&%&……”
　　紫锟：“@#￥#￥……”
　　两人想破口大骂，谁大惊小怪，不知体统？
　　盘家的人也有点发懵，这小子怎么这么怪啊，就没见过这么倒霉催的熊娃！
　　在他们看来，这的确还是个毛头小子，因为他们都早已修道十几万年了，活的岁月古老而悠远。
　　管事的就在不远处，走了过来，面色平和，道：“无妨，贵客请向里走，不过不要再惹出事端了。”
　　他很温和，没有摆出仙王府高人一等的姿态，不过虽然是劝告，但当中也有警告之意，下不为例。
　　石昊自然很有眼力见，抱拳哈哈一笑。
　　在接下来的路上，白泽和紫锟那可真是心惊肉跳，石昊虽然不动手脚了，但依旧没少在那里乱评价。
　　“啥，这路边的石碑，是当年无终仙王题字所留？我说呢，时光碎片飞舞，蕴含着时间大道啊，在此盘坐修行，好处巨大。唉，我曾在下界见过无终仙王死后所遗留的仙钟残体，不过，这么多年销声匿迹了，这块碑我是不指望了，但那残钟我非找到不可。”
　　一路上，有摩崖，有碑文，不是负有盛名的真仙老祖所留，就是仙王亲笔刻写，当真都是价值连城。
　　石昊嘬牙花子，他什么时候也能修建这么一座府邸，随便拿出块石头都是神品，都来头巨大！
　　白泽与紫锟战战兢兢，两人都快贴在石昊身上了，一左一右的看着他，生怕他再惹事端，随时准备抱住他。
　　“我说你们两个走路属螃蟹的吗？怎么老是往我身上撞，你们又非仙子，别跟我摸摸碰碰，一边呆着去！”石昊不耐烦。
　　这两人真是有苦说不出，心中诅咒，大骂，一路上提心吊胆，生怕他犯事。
　　终于，沿着一条鹅卵石小路，他们来到蟠桃园，地上铺的石头散发仙气，路旁果树璀璨而晶莹，果香浓郁。
　　石昊明显感觉到了不一般，一路上所见都是神圣之物。
　　“有必要这样吗？”他小声咕哝。
　　紫锟忍不住，小声告诉道：“相传，整片盘王府其实是一件至宝，名为宇宙山河印，是仙王兵器，所以，这里的一草一木，一砖一石都是仙料。”
　　石昊愕然，而后惊醒，眺望整片府邸，果然气象非凡，这居然是一件仙王至宝兵器！
　　难怪有会有无终仙王的碑文等，乃是当年相助盘王炼制兵器所留。
　　蟠桃园很大，宾客往来，非常热闹。
　　往来无凡俗，都是强者，或者是天纵奇才，是罕见的好苗子。
　　一般的修士没有资格参与这场盛会。
　　蟠桃树一株又一株，有的还开着粉色的花朵，落英缤纷，带着光雨，美丽到极致。
　　而有的蟠桃树老干苍劲，若虬龙一般，早已结满果实，红彤彤的桃子，散发赤霞，带着神辉，香气扑鼻。
　　赴会的宾客，席地坐在树下的绿草地上，身前摆着玉石桌案，美酒佳肴早已放好，白雾朦胧，这是真实的仙境。
　　石昊被领到了他的席位处，坐在玉石桌后面，打量周围的景象。
　　“这些蟠桃都是仙药吗？”石昊问道。
　　“不，只有母株是，结出的果实是最稀珍的长生不死药，可以让人白日飞仙，价值无量！”白泽叹息。
　　其他蟠桃树都是以母株的果核种出来的，虽然没有那种神效，但结出的果实也带着浓郁的不死物质，同样是稀世大药。
　　远处，一对璧人走来，进入蟠桃园，男子英姿勃发，气宇轩昂，龙行虎步，有修道帝王之资！女子，白衣胜雪，风华绝代，婀娜娇躯摇曳生姿，两人在这蟠桃园漫步，看起来如同神仙眷侣般。
　　“清漪！”石昊呼唤。
　　在这一刻，白泽、紫锟都是一惊，因为看到荒的气质变了，跟早先完全不一样了。
　　他不再嬉皮笑脸，坐在那里，不怒而威，比之敖家的年轻大人敖乾、盘家的天纵人物盘羿，有过之而无不及，三者都有那种无敌风采。
　　坐在石昊旁边的人，虽然修为也很高，但是却忍不住一颤，灵魂悸动，腾的站起身来，不敢临近。
　　“石昊！”
　　清漪一声轻呼，风姿绝世，美丽无暇的面孔上带着动人的神采，眼神迷离，有薄雾，她快速而来。
　　一别千年，当年为了仙道，她毅然踏进仙域，原以为此生再也见不到那个人了，不曾想千年后再重逢！
　　石昊已经起身。
　　清漪到了近前，怔怔的看着这个年轻人，他风采依旧，比之以前显得沉稳，不怒而威，有一种镇压大世的气魄。
　　白泽、紫锟暗中叫怪，因为，现在的荒跟他们早先看到的完全不一样了。
　　“清漪，这是你的朋友吗，为我介绍一下吧。”敖乾走来，身为敖家的年轻大人，一举一动都格外引人瞩目，各族同代人无不在暗中注视他。
　　“他就是荒！”清漪说道。
　　“哦，是你啊，胆魄倒是不小，真敢来仙域。”敖乾背负双手，头戴紫金冠，相貌出众，气度超然，有种惟我独尊的气概。
　　他是至尊中的领军人，风姿慑人，不怒而威，审视着石昊。
　　“你胆子也不小！”石昊淡淡地说道。
　　而后，他拉过清漪，使之站在自己的身边，转身从容而平静的看着敖乾，道：“万道树是我拿走的，清漪是我女人，不服？来战！”
　　谁都没有想到，他这么的直接，震慑敖家的年轻大人！
　　石昊感觉到了对方的敌意，不想说废话，不服就战，谁怕谁！


第1896章 敖乾
　　蟠桃园内，许多人都吃惊，各族修士侧目，凝视这片区域。
　　荒跟敖家的年轻大人敖乾对上了，很有可能会有一战！
　　在人道领域中，有几个生灵敢跟敖乾对决？这些年以来他在真仙以下的修士中纵横，所向无敌，难逢对手。
　　“呵，有气魄，有胆量，我听说你。”敖乾背负双手，从容自若，面上带着淡笑，面对挑战，他相当的镇定。
　　他一身甲胄呈淡金色，如同一个战帝屹立在此，十分神武！
　　“不过，你也有点自负过头了，这是什么地方，盘王府，你敢与我这般说话，信不信我一声令下，让你人头滚落！？”
　　敖乾话语冷漠，带着淡淡的杀意！
　　“你以为这是敖家的一亩三分地吗，仗着有仙王老祖便可颐指气使，号令天下？”石昊针锋相对。
　　他面容清秀，但是此际严肃起来后，却带着一种大威严，有种帝者气息在弥漫，这是至尊中无敌者的气质。
　　“你放肆！”敖乾一声断喝。
　　他体魄修长强健，面孔英俊，长发披散，眸子深邃，英姿超凡，风采过人，且拥有一种强大的信念。
　　“你找死！”石昊同样一声喝斥。
　　两人间涌起一股莫名的场域，形成一股风暴，让周围落下的晶莹桃花瓣都飘舞了起来，漫天都是，馨香扑鼻。
　　这看着美丽，但是却极度危险，属于场域的扩散，严重扭曲了虚空，让这块区域化成了风暴之地。
　　任何活物贸然闯入，都可能会碾压成齑粉！
　　现在们之间处在一种平衡的状态，一旦打破，便会是一张灾难，周围的修士面色皆变，快速后退。
　　许多人瞩目，都盯着这里，一时间这片区域安静了。
　　白泽、紫锟一时间都不敢上前劝阻，对那敖乾身为忌惮，他们本就是奉该族真仙之命去接引石昊的。
　　不过，后来盘家又掺合了进来。
　　“放开清漪，让她过来！”敖乾开口，目光凌厉，如同两口仙剑，射出铮铮剑芒，慑人之极。
　　可以看到，他的双目中真的有剑光流转。
　　“你算什么，岂能号令我。”石昊冷冷的逼视他。
　　清漪目光柔和，站在石昊的身边，正在侧头看着他，一别千年，还能再相见，这令她的情绪波澜起伏。
　　随后，她又向前望去，道：“敖……”
　　敖乾神色平和，他看向清漪时跟盯着石昊时完全不一样，轻声打断了她，道：“不用解释，稍等！”
　　他的目光重新如剑锋一般，盯着石昊，道：“这是你我之间的事，别让清漪参与进来！”
　　“说那么多作甚，不服，就战！”石昊依旧是这么一句话。
　　周围，许多人都露出惊容，一是惊叹来自下界的荒这么硬气，敢跟敖乾一战，二是惊诧于他们间的关系。
　　众多修士一起看向清漪，就是这个女子让敖家的年轻大人都动心了，她到底有何非凡之处？
　　很多人点头，觉得这白衣女子的确很美，令人无话可说，丰姿绝世，清丽出尘，世所罕见。
　　但真正明白内情的人却不多，只有小部分人了解。
　　据传，这个名为清漪的女修士非常不简单，疑似古代真仙转世，而且还是名气大的吓人的那个青月。
　　这十分惊人，到了现在也没有证据表明，一个人可以轮回，死了就是死去了，怎么可能还会有来生？
　　但是，青月仙子不同，她临死前曾留下誓言，要在这红尘中再生归来，还会再现。
　　清漪的出现，让这一传说成为现实，她的脑后有一轮青月，散发着当年那位真仙子的气息。
　　敖家有古代真仙从那个时代活下来，跟青月仙子见过，十分肯定的确认，那轮青月跟当年一样。
　　这令敖家大震动，难道形神俱灭后还能转世，再现人间？
　　在仙道家族看来，清漪的价值太大了。
　　昔日，青月仙子就是真仙中的绝顶强者，离仙王境都不远了，如果真的是她转世归来，那简直不可想象。
　　一些人认为，若是她逆天而行，这一世肯定要成就仙王位！
　　最大的价值是，别人可以借鉴，若是能走通轮回路，那对于整片修行界、对于整片修炼史来说，都是震撼的！
　　一般的人怎么可能入的了敖乾的法眼，但清漪身上笼罩着神秘的面纱，故此，一下子让吸引了他。
　　敖乾心动了，很想亲手揭开那层纱！
　　“大人，他没有资格跟您动手，让我们来！”
　　在敖乾的身后走出两人，一男一女，男子英挺，女子靓丽，都气质不俗，是他的追随者，皆非常强大。
　　“在这里可以动手吗？”石昊问盘家的人。
　　“就当助兴，为大家演绎神通。”盘羿走来，哈哈大笑道。
　　若非是他，盘家其他人还真不敢答应。
　　“等我。”石昊让清漪退后，一个人独自面对敖乾还有他身边的两人，道：“你们三个一起上吧。”
　　此言一出，所有人都吃惊，这个荒还真不是一般的自负，完全跟敖乾顶上了，故意挤对他呢。
　　远处的真仙区域，也有人听到了动静，向人询问，这边究竟怎么回事。
　　“狂徒，就擒吧！”敖乾身边的一男一女同时断喝，向前迈步，都想先一步出手。
　　“那好，你们两个一起上吧！”石昊目光犀利，抬手间，日月星辰环绕在他的掌指中，雷瀑一道又一道。
　　他看出了这两人的不凡，能追随在敖乾身边的岂是凡俗，乃是至尊中的顶级强者，这两大高手修道数十万年了，道行高的可怕与吓人。
　　轰隆！
　　果然，两人出手时，大道轰鸣，恐怖无边。
　　可惜，这一役石昊要立威，不会给他们机会，他在一招间浓缩了一身的精气神，道行暴涨到极致。
　　可以说，他现在这出手一击，跟出手千百招的大对决没有什么区别，要在一招见分胜负，决生死。
　　胜就是胜，败就是败，不会有其他选择。
　　咚！
　　虚空炸开，幸好这里是盘王府，地面纹丝不动，蟠桃树无损，落英缤纷，因为整片府邸都是一块至宝，是仙王炼制的，不可能损坏。
　　一刹那，雷霆如海，化成一颗又一颗星辰，演绎出宇宙星河。
　　最为可怕的是，还有一头鲲鹏在这雷电宇宙中展翅，有一株巨大的柳树扎根在宇宙中心，一同演绎无上法。
　　“咦，雷帝的传承，鲲鹏的大法，还有……那一界祖祭灵的神通！”有人惊呼。
　　不少人都动容，这三大传承没有一个是简单的，都很强，也很神秘。
　　一招而已，糅合三大神通，包裹在雷电宇宙间，倾泻而出。
　　噗！
　　那一男一女所施展的秘术，都被击散了，而他们自身更是剧震，浑身痉挛，所有的护体符文全部磨灭。
　　两人大口吐血，直接摔了出去，浑身骨骼响个不停，险些化成两团血泥。
　　“蟠桃盛会，不宜杀生，且留下你们的性命。”石昊平淡地说道。
　　这顿时引发一阵骚乱，许多人惊诧，来自下界的荒竟然这么强，连敖乾的追随者都不是他的对手。
　　“敖公子，谢谢你一路陪同。”清漪轻启红唇，不待敖乾开口，接着道：“请不要为难荒，他就是我要等的人。”
　　这样的话语一出，顿时让人们哗然。
　　那可是敖晟仙王家族的年轻大人啊，惊才绝艳，一路横推所有对手，有人道领域无敌之资，是最耀眼的天骄之一。
　　这个女子居然拒绝了，选择了来自下界的荒？
　　荒再强还能跟敖乾相比不成，该族有真仙，有无上仙王，终极强大，其长辈若是悉心指点，他成就仙位会更快。
　　这是一个有望成为仙王的潜力种子，满身光彩，神环加身，吸引各族的目光，许多仙道家族想跟其联姻都不成。
　　可是，这个女子居然就这么拒绝了敖乾。
　　这里的动静已经惊动了上面的人，有真仙开始过问，毕竟今日有可是有几位仙王驾临，不允许出任何乱子。
　　“是男人的话，就别靠女人出面说话，你若能接下我三招，便承认你有资格向我发起真正的挑战。”敖乾说道。
　　他一步一步向前逼去，要亲自动手了，因为他知道时间无多，上面很快就会干预，需速战速决。
　　“少废话，我早已出手！”石昊说道，瞥了一眼地上的两人。
　　很快，那一男一女就被人抬走了，他们伤的太重，神魂都已经龟裂，想要复原不是那么的容易。
　　“三招，看你能否接下！”敖乾冷漠地说道，而后抬起了一只手掌。
　　“真是为难，不小心将你打死怎么办？”石昊更冲，这么说道。
　　周围，所有人都心惊，这两人这是要在三招间动用全力，分出胜负与生死。
　　“杀！”
　　敖乾一声断喝，抬起的那只手变幻莫测，掌心发出混沌光，太过恐怖了，将这里淹没。
　　石昊一声轻叱，捏拳印，迎击而上，跟他硬撼，一刹那间，天地间，大道动荡，混沌光还有仙气完全把两人笼罩了。
　　法力剧烈翻腾，虚空被法则所割裂，过于可怕，外人看不清，看不透。
　　同为至尊，其他人竟在颤栗！
　　那恐怖的气息，震慑人的灵魂，有种要臣服的冲动，不可抵挡。
　　砰的一声，地面轻晃，两人分开了，混沌光与仙气都散开，露出他们的真身。
　　敖乾转身就走，冷哼道：“算你过关，有资格向我发起挑战！”
　　众人闻言，莫不震惊，荒竟然那么强？
　　“少吹大气，别忍着，一口淤血不吐出来的话，你会内伤！”石昊冷冰冰地说道。
　　这下所有人都惊悚了，这是……真的吗？
　　刷的一声，盘羿如鬼魅一般上前，到了敖乾的身边，向他的后背拍去。
　　“你要做什么，也想跟我一战？”敖乾喝道，霍的转身。
　　“看一看你是否有淤血，帮你检验！”盘羿说道。


第1897章 如帝临尘
　　敖乾受伤了，是真的吗？这是何其可怕的事！
　　在场的人都不太相信，敖乾若是败了，岂不是说来自下界的荒，在人道领域有着可以睥睨群雄的实力？
　　这种事一时间让人难以接受，敖乾有气吞天下之志，无敌人道领域，他来自仙王家族，有那种底蕴。
　　可是，荒来自一个残破的世界，那里大道规则不全，而且已经步入末法时代，这样都能无敌，那当真不可想象。
　　砰！
　　敖乾跟盘羿对了一掌，飘然后退，道：“你若是想跟我对决，我并不介意，寻一个上佳的地点，生死一战！”
　　“装！”盘羿暗中只有一个字，针对敖乾而发。
　　然后，他就罢手了，不再出手，任敖乾在那里冷漠以对。
　　许多人长出了一口气，还真怕敖乾负伤，被震出一口血来。
　　当然，也有部分人遗憾，这些人真心想看个究竟，敖乾是否负伤，若是被震出一口淤血来，那真是有好戏可看了。
　　敖乾不再说话，转身就走。
　　“荒，你估计错误，我刚才跟他对了一掌，也没有逼他吐出淤血。”盘羿暗中传音，有些不满。
　　原本还想一掌让对方大口咳血呢，可是效果没有体现出来。
　　“他在强撑，你如果再跟他对上几掌，全力出手，我保证他无法掩饰真相。”
　　轰！
　　突然间，盘羿动了，如同一头人形暴龙向前冲去，太快了，雷霆出击。
　　“你敢！”敖乾又惊又怒，他可深知盘羿的恐怖，同时没有想到对方这么霸道，还真敢缠住他出手到底。
　　咚！
　　天崩地裂，盘羿下重手，施展大神通。
　　噗！
　　敖乾嘴角溢血，怒目而视，道：“你敢偷袭我！？”
　　所有人都心惊肉跳，因为，敖乾的嘴里真有血沫子，被盘羿击伤了？
　　“哈哈……”盘羿大笑，喜不自胜，道：“我确信，荒没有说错，你已经负伤，憋着一口淤血没有吐出。”
　　众人闻言，都露出震撼之色！
　　有些人险些惊叫出声，这消息未免太惊人了，就在刚才，三招生死碰撞，敖家的年轻大人因此而负伤了？
　　“你偷袭我，还敢这般羞辱我。”敖乾寒声道。
　　说到这里，他身体一震，背后的淡金色甲胄解体，那里有一个掌印，清晰可见。
　　盘羿摇头，道：“你我这种境界，谁能偷袭，算了，你自找台阶下，我也不多说了。”
　　他转身就走，不在多语。
　　但也正是因为如此，令敖乾神色铁青，他霍的回头，看向了石昊，道：“一会儿我会与你真正一战，孰弱孰强，自见分晓！”
　　他转身走了，这里一下子安静了下来。
　　一时间，寂静无比，所有人都很吃惊，在消化所得的到信息。
　　这些都不是一般的人，都是行家，有半数人相信了，敖乾败给了荒，最起码在那三招对决中他稍逊一筹。
　　这是震撼性的消息，那可是敖家的年轻大人啊，所向披靡，一路横推对手，从未有过败绩，今日居上被荒给击伤了？
　　大须陀、邀月公主将这一幕看的真切，不禁倒吸了一口冷气，这就是荒，在下界时，翻云覆雨，来到仙域后，还能睥睨各族，而今将敖家的年轻大人都给击败了，果然了不得！
　　其他人就更不用说了，他们来自仙域的各大强族，从来不认为残破世界走出的修士可以挑战他们。
　　现在一个荒足以，惊人战绩摆在这里！
　　当然，也有部分人不相信敖晟败了，而是盘羿使的手段，这些人对石昊带着敌意，等待不久后真正的决战。
　　蟠桃园很大，也很美，晶莹的绿色叶片，粉红色的桃花，落英缤纷，红彤彤的果实飘漾着果香。
　　各区域的宾客不同，有真仙区域，有人道领域的修士区域，所奉上的果实也不相同。
　　最高处，也是盘家仙王洞府那里，几位仙王亲临，他们很沉默，都不怎么说话，那里混沌气迷蒙，将他们的身影都给淹没了。
　　而在他们身前的玉石桌上，所摆放的乃是真正的蟠桃仙药。
　　长生树，不死蟠桃仙药，只有那么一棵母株，所结下的果实蕴含着浓郁的仙道精华，尤其是被盘王亲自培育，栽种在造化之地，蕴含着大道碎片！
　　这种果实，一枚而已，只要给常人吃下去，就能飞仙！
　　“祖祭灵的传人？”就在此时，一位仙王开口，如同活在亿万年前，话语无丝毫感情，整个人古朴，被混沌遮盖着。
　　他很像是一尊石像，虽有话语，但真的没有一点的波澜，一动不动。
　　其他几人莫不如此，宛若矗立在亿万年前，接受着世人的祭拜，享无穷纪元的香火。
　　“你们两家当年去寻过，祖祭灵正在涅，听闻被你们以雷霆击杀，留下因果。”盘王开口。
　　他话语铿锵，虽然也如同化石般，但是语气如刀剑在齐鸣，有一股震撼人心的强大力量感。
　　“昔日，只是想带它进仙域，或许误会了，它破开雷霆而去，多半流落在遗弃之地。”
　　“遗弃之地，也就是那座牢笼吧，荒，正是出身那里，看来是祖祭灵培养起来的，难怪。”有人点头。
　　若是石昊在这里，一定会震惊，几人正在谈着柳神之秘，正是当年流落在石村根由所在。
　　那漫天的雷霆，那无上的法则，导致柳神身体毁掉，只留下残根，居然是仙王所为。
　　正是因为如此，柳神从头再来。
　　由垂死而再生，岂是那么容易，柳神付出巨大代价，遗忘了很多过去的事。
　　“将荒带来，我要探祖祭灵的下落。”一位仙王开口。
　　“有故人打过招呼，我已承诺，保他无恙。”盘王面无表情地说道。
　　一阵沉默，几大仙王都在思量。
　　他们是至高存在，是仙域的统治者，瞬间便能猜出一些因果变化。
　　“有残魂未散，让你还人情？”敖晟仙王问道。
　　“不可说。”盘王摇头。
　　“敖晟，既然你当年曾施展雷霆，轰击祖祭灵，不若今日也由你的后代再掂量荒，引出他身后的那人如何？”一位仙王冷漠地说道。
　　“你等不得乱来！”盘王沉声道。
　　“小辈切磋而已。”那人说道。
　　一时间，这里寂静了，无人再开口，混沌翻涌，几个蒲团上的身影也模糊了，亘古长存，永恒不灭。
　　不久后，蟠桃园一震，有真仙出面，过问不久前因何而哗乱。
　　当知晓事情经过后，出乎所有人的预料，真仙令人搭建一座高台，岩石堆砌，神柱为栏杆，形成一座擂台。
　　“既是俊秀云集，给尔等一个机会，人道领域，龙虎争霸，谁若胜出，奖励不死蟠桃药一枚，服之可立地成仙！”
　　这是一位古老的真仙亲自所说，他是盘家的老祖，身份地位仅次于盘王。
　　所有人都吃惊，居然要给予一枚蟠桃不死药？
　　怎能不震撼，这蟠桃可跟其他不死药有些不同，传闻盘王可能就是仙桃树所化，成为万劫不灭的仙王。
　　真正的蟠桃果实，蕴含着无上大道碎片，价值不可想象！
　　甚至，有人猜测这蟠桃果其实就是盘王的本体结出来的。
　　人道领域的修士原本被安排在蟠桃园外围，结果现在将他们带到了林深处，跟真仙同区域。
　　擂台巨大，如同一片平原，散发着仙气，这是真仙炼制的高台，不用担心将它毁掉。
　　许多人坐不住了，一片嘈杂声，人道领域的修士涌了过来。
　　不少人跃跃欲试，但又忍住了，因为盘羿、敖乾在此，还有另外几位天纵人物也到场了，谁能是对手？
　　敖乾出现，第一个登台！
　　他发丝浓密，英姿勃发，一身锁子甲，流动绚烂的光彩，如王者俯视万民，拥有一股慑人的强者气息。
　　他的身体内有一缕又一缕的混沌气溢出，他修的是仙王经，一身道行在至尊领域早已到了极致。
　　敖乾登台，让其他人的心顿时凉了，还怎么去争？
　　“荒，可敢一战？！”敖乾断喝。
　　敖家的人都露出激动之色，尤其是曾去过界坟的人，都握紧了拳头，渴望敖乾出手，亲自镇压荒。
　　“我兄长出手了，谁人能敌！”敖坤自语。他还不知道，不久前他的兄长曾跟荒对决，稍逊风骚。
　　因为，该族一些人才赶到。
　　“怕你不成！”石昊一跃而起，如真龙横空，登上擂台。
　　远处，石毅、小天王、蓝仙等人也都来了，正好看到这一幕，都非常震惊。
　　“这家伙，我以为他会默默无闻地老死在下界，看来，无论什么时候，他都不会甘于平凡！”小天王轻语。
　　“才来仙域啊，就闹出这么大的动静，不愧是昔日在边荒血杀帝族的荒！”蓝仙叹道。
　　“荒，让你见识一下真正的仙王传承，今日将你当众镇压！”敖乾冷漠地说道。
　　“让你见识一下我创下的传承，我的法与道！”石昊声音不高，但是却一下子让许多人都无言了。
　　敖乾一怔，而后冷笑道：“狂妄！”
　　下界修士所创的法？也敢跟仙王传承比肩，不过是狂语而已，他根本不认可。
　　“你一而再的去虚神界，想打黑暗牢笼的注意，几次被我所阻，今日有个了断吧。”石昊凝视着他。
　　“坏我大事，今日饶你不得！”敖乾寒声道，他数次派人前往，结果都铩羽而归，或者没了音讯。
　　石昊面色冰冷，对此人没有好感，决定雷霆出手。
　　“很多年前，我的祖上曾和一位仙王一同前往残破世界，擒拿祖祭灵，想来你是他的弟子吧，今日我们也来次碰撞！”敖乾暗中说道。
　　“你说什么！？”石昊的眼睛当时就立了起来。
　　这件事，敖乾也是才知道，该族真仙亲口告知，让他只许胜不许败。
　　石昊眼神凌厉，关于柳神的来历，关于它当年为何遭遇大劫，一直都是个迷，现在终于洞悉了部分真相。
　　“荒，今日将你镇压！”敖乾出手了，掌指间，光芒大作，漫天都是神圣光彩，到处都是经文声。
　　他动了杀意，施展出敖家的仙王经。
　　敖晟仙王，其中的晟字代表了光明，旺盛之意，他的经文也正是因此而演绎，璀璨夺目，光明照亮山河。
　　“光明剑翼，永加吾身！”
　　敖晟喝道，他满身都在喷薄仙雾，每一个毛孔都在喷吐剑气，化成了如同羽毛般的剑翼，而后向着石昊杀去。
　　这太恐怖了，他浑身都是光明剑翼，无坚不摧，就是发丝间都是如此，全身上下都是绝世剑芒，攻杀石昊。
　　“轰！”
　　石昊施展自己的法，以身为种，轮海发光，在腹部那里形成一个阴阳图，扩散而出，笼罩全身。
　　在这一刻，他万法不侵，神环遮体！
　　杀！
　　他一声轻叱，舒展四肢，如同连通着天地四极，让乾坤都在震动，冠绝人道领域！
　　轰！
　　两者激烈大碰撞，在一起搏杀。
　　这一次，敖乾汲取了教训，没有真的跟石昊死拼，不顾一切的冲撞在一起，早先时他吃过亏了。
　　敖晟仙王的传承，讲究千变万化，神通无敌，他自然要发挥出长处来。
　　可是，石昊又是那么好欺的吗？面对光明剑翼，他直接来一个草字剑诀，漫天剑气激射，大破剑翼！
　　“光明永恒，普照寰宇！”敖乾大吼。
　　一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王传下的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
　　“帝者无敌！”
　　这一刻，石昊没有施展宝术，而是推动自己的五大秘境，从轮海到道宫，再到四极，又临化龙，而后登仙台。
　　他的通体，五大秘境发光，周身璀璨，施展自己的大道奥义，一下子在周围呈现出诸多天地异象。
　　比如，真龙盘绕，仙凰长鸣，金莲遍地，仙王高坐九重天，将他这里淹没。
　　这可不是一般的异象，不是虚影，而是真正能发挥出威力的通天动地之能！
　　这一战，杀的很激烈，但是，谁都看出来了荒的恐怖，当这异象一出时，乾坤动荡，经文声震世。
　　轰！
　　当激战到一千二百招时，敖乾被石昊的异象轰的大口咳血，接着石昊捏拳印，接着轰在他的胸膛上。
　　噗！
　　前后透亮，一个血洞出现。
　　石昊一拳贯穿而过，将敖乾击穿，沐浴仙王后代的真血，将敖乾单臂擎了起来，屹立场中央，如帝临尘！


第1898章 可以称之为帝
　　一拳贯穿，鲜血飞溅！
　　一个如同魔神般的身影，独自屹立台上，黑发披散，眼神若两道冷电划过虚空，单臂擎天！
　　敖乾败了，很彻底，他双目失神，身上滴滴答答在淌血，落在地上，他难以接受这一切。
　　此时，他被石昊那一拳轰穿了躯体，并且被他那条手臂擎着，身在半空中，他有心反抗，但是全身无力。
　　因为，一身道行被禁锢，法力干枯，被荒这一拳全部击散，将他第一时间镇压了！
　　别说反抗，就是能活下去都要看石昊的心意，只要稍一发力，他就会解体，被震的四分五裂于半空中。
　　强到他们这个境地，彼此都知道，一旦放开一切出手，那是何其可怕的事，而今他没有一丝还手之力，对方要杀他太容易了。
　　擂台下方，各方修士寂静，鸦雀无声，这个结果让他们难以置信，敖乾居然败了，而且是大败。
　　堂堂敖家的年轻大人，驻足人道领域千年以上，傲视各族强者，就这么被人强势镇压，一败涂地！
　　他号称人道领域无敌，横扫各族高手，难求一败，这么多年过去，敖乾威名动十方，各族皆知。
　　仙域的名人，真仙之下最强几人之一，成为人道领域一座不可超越的大山，在今日，竟轰然倒塌。
　　“兄长！”敖坤一声大叫，打破了宁静，让这个地方一下子喧沸了起来。
　　敖家的一些强者，一个个都面色难看，敖乾居然败了，他们族中的不败天骄被人生擒，随时可镇杀。
　　“敖乾天纵之资，有古祖年轻时代的风采，怎么会败？”一个老者喃喃，不敢相信。
　　若是败给盘羿、混天也就罢了，可他却败给了来自下界的一个修士，那里法则不全，大道有缺，而且如今步入了末法时代，这太过让人震惊。
　　“敖乾败了，他的辉煌被人终结了，一代天骄今日竟然这么落幕！”
　　人们轻叹，有震撼，也有感慨，这些年以来敖乾号称仙域最杰出的几个生灵之一，竟在今日败北。
　　可惜，可叹，许多人都摇头。
　　荒何需人也？在此之前，不少人根本不了解他，现在纷纷交头接耳，向人打探。
　　仙域太大，种族过多，除非真个名震各教，不然的话，很难被人记下。
　　石昊在下界很有名，但在这仙域只有部分势力知道，九成以上的人都无觉，因为跟他从未接触过。
　　“不简单啊，他曾经在边荒大战过异域高手，击杀过帝族？唔，等同于我们这一界的仙王家族子弟！”
　　一些人了解后，不禁点头，这的确是辉煌的战绩。
　　“这个年轻人是一个异数，至今才只有千余岁？当真是不可思议，以微末之身冲天而上，可杀仙王后代！”
　　尤其是，当知道石昊成道于千年前，踏进五百载的禁忌线后，一群人被镇住了！
　　那样的年岁，对于寿命悠久的修士来说还略显稚嫩，他居然就成道了？这可真是盖代的奇才啊！
　　五百岁以下修行到至尊境，这跟天方夜谭一般，有多少年没有出现过这样的生灵了？
　　细细追思，也只有在最强仙王崛起的年代，才有那等天纵之人，生而神圣，勇力绝世，在朝气蓬勃的年代就绽放了璀璨光辉！
　　那样的生灵，但凡出一个，便会照耀一个时代！
　　有些可惜，有些遗憾的是，那几个盖世奇才英年早逝，居然没有一个走到终点，无人成就仙王位。
　　最后崛起的反倒是敖晟、混元仙王等。
　　甚至，那等盖世奇才，在后来的争霸中，就是死在了敖晟、混元仙王、盘王的手中，很是惨烈。
　　敖晟、盘王等，之所以如今冠盖世间，那是杀出来的威名，便是同为仙王，他们也是最强大的，宇内称尊！
　　“荒，放下敖乾！”下方有人喝道，不知属于哪一个势力。
　　敖家的人顿时坐不住了，谁都能看出，荒无所畏惧，尤其是在这擂台上，真要刺激到了他，直接将敖乾给杀了，悔之晚矣。
　　他们觉得，有人包藏祸心，就是要挑拨荒，当众击杀敖乾。
　　“荒，请手下留情，放过敖乾！”敖家的人站起，对擂台上拱了拱手。
　　石昊面色冷漠，神目如电，在人群中扫视，最后将敖乾放了下来，问道：“你可服了？”
　　其实，他很想格杀敖乾，听闻到他们曾针对柳神，自然第一时间确立了敌对关系，可这毕竟不是下界。
　　敖家有仙王，一念间，可屠万灵！
　　敖乾怒目而视，一语不发。
　　敖家人急眼，有人大喝道：“荒，请不要动手，敖乾已败，他输了！”
　　“敖乾，退一步海阔天空，不要执拗！”同时，有人向敖乾暗中喝道，怕他当众跟荒叫板，惹来杀身之祸。
　　敖乾面孔扭曲，他这一生还从未败过，从未低头，现在却要当众认输，真是如同利剑穿心般难受。
　　“敖某，技不如人！”敖乾咬牙说道，说完这些话，面色如土，仿佛耗尽了精气神。
　　“石昊，放了他吧！”清漪站起，也当众求情。
　　不管怎样说，这些年以来敖家的这位天纵强者对她还是多有照料的，哪怕知道，石昊跟他难以共处，还是忍不住求情。
　　石昊放开了敖乾，将他丢在擂台上，鲜血洒落，整片台面都一片殷红，那是至尊血在流淌。
　　敖家顿时有两大强者飞了上来，将他搀扶而起。
　　敖乾艰难起身，推开了他们，转过身来，深深看了一眼石昊，道：“他年我若为仙，定然再战！”
　　敖家的人心中松了一口气，只要敖晟没有失去斗志就好，天纵之资，一时的挫折算不了什么。
　　有一部分势力很失望，若是荒将敖乾镇杀，那就好了，免得他日敖家再出现一位准仙王。
　　许多人觉得，敖乾或许成不了仙王，但接近那个境界还是可以做到的，绝对是未来最强真仙之一！
　　“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”石昊平静地说道。
　　众人愕然，这是何其的自负？
　　荒的信心太强了！
　　或许也正是因为如此，他才能有如此成就，凌绝顶，一览众山小！
　　大须陀、蓝仙、小天王、邀月公主等，这些人在蟠桃园中，他们这些故人了解，唯有一声轻叹。
　　在他们看来，荒或许真的有这个资格，唯有了解的人才能明白他的一路辉煌。
　　“太强了，居然将敖家的年轻大人击败，还这么的自信，我有些嫉妒那个名为清漪的女子了。”有一名少女小声咕哝。
　　其他妙龄女子也是双目发光，在那里小声嘀咕，议论起来。
　　众人哑然。
　　他们的长辈面色发黑，有人一声轻哼，这才打断她们。
　　石昊站在擂台上，一语不发，睥睨群雄，谁敢一战？这是无声的震慑！
　　敖乾败了，但是，这真正的战斗还不算结束，一枚蟠桃不死药，足以让所有人心动，眼神火热。
　　只是，有谁还敢再战他，人们有自知之明。
　　“我与你一战！”
　　终于，有人登台，这是一个女子，身段修长强健，她容貌姣好，但却是小麦肤色，流动着晶莹而健康的光泽，在这仙域中罕见。
　　一般的女修到了这个境界都是冰肌玉骨，肤色洁白如玉，可她却不同，体魄婀娜有力，如同一头美丽的雌豹般。
　　“混天也上了！”人们吃惊。
　　她是混元仙王的后代，跟盘羿、敖乾并驾齐驱，是当世最强大的几位至尊之一，战力恐怖。
　　轰！
　　没有什么言语，她上来后战斗就直接开启了，混天的名字不太像女人，而且战法也很阳刚，上来就猛攻。
　　“混元大道经！”有人惊呼。
　　才一开始而已，她便施展出该族最强大的仙王经，跟石昊争雄，要分出个胜负，孰弱孰强。
　　混元大道经文声轰鸣，震的石昊气血翻腾，他还从未遇到过这么勇猛的女子，敢跟他这么猛攻。
　　砰！
　　一千四百招时，石昊脊椎骨腾起一条大龙，四肢宛若天地四极，生生将混天镇压，令她嘴角溢血，不断倒退。
　　她倒也干脆，直接倒退，道：“我败了！”而后，便一跃而下，离开擂台。
　　众人默然，这一次喧声比较少，全都心中剧震不已，荒胜过敖乾果然不是什么侥幸，真的太强了，将混天也击败了。
　　“你还是不是男人？”就在此时，混天开口，横眉对着盘羿。
　　许多人闻言顿时露出古怪之色。
　　因为，早有传闻，混元仙王与盘王一脉有意联姻，被选中的后代就是这两人。
　　盘羿尴尬，用手摸了摸鼻子，而后登上擂台，冲着石昊传音，道：“能不能让我赢一场，应付母老虎？”
　　“这种事不能让！”石昊拒绝。
　　“好吧，手下留情啊！”盘羿说道。
　　轰！
　　大战爆发，盘羿虽然战前示弱，但那是玩笑性质，真动起手来，勇猛无匹，盘家至高神通被他演绎到极致。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这两人间的大战无比的激烈，一时间杀的日月无光，令众人神驰目眩。
　　不过，当战到一千四百多招时，盘羿还是败了，在他的周围遍地都是金莲，响起大道轰鸣声，将他捆住。
　　轰！
　　石昊迈步，黑发披散，目光雷电，神勇无敌，一只大手遮天，覆盖而下，将他压制，口鼻溢血，不能动弹。
　　“停，我败了！”盘羿也很磊落，当场认输。
　　石昊松手，任他离去。
　　至此，仙域最强大的几大年轻高手，接连败了三人，令这里鸦雀无声。
　　一个来自下界的修士，竟独占鳌头！
　　一个法则不全、大道有缺的地方，竟走出这么一个年轻生灵，勇冠人道领域，天下无敌！
　　所有人都意识到，真仙以下，或许没有一个人是荒的对手。
　　“谁敢与我一战？”石昊问道。
　　偌大的蟠桃园，宏大的仙王府邸，没有一人应声，再无人敢出手，石昊震慑群雄，傲视人道领域。
　　所谓极道，就是一人屹立诸雄之上，镇压万道，在此境真正的无敌。
　　“若是给予一个称号，或可在人道领域称之为帝！”盘家一位古老的真仙开口。


第1899章 仙王杀机
　　此战落幕，无人再敢上台！
　　有目共睹，荒不可敌，连盘羿、混天、敖乾都败了，谁还能是他的对手？
　　“蟠桃不死药归荒所有！”
　　有人说道，声音不高，但是却传遍这片园子，众人露出羡慕之色，那可是无上仙药，梦寐以求，被荒所得了。
　　谁都说不出话来，这是荒大战赢下来的。
　　仙王洞府深处，一株老树若真龙蛰伏，树皮开裂，犹如鳞片张开，枝叶茂密，带着绿霞，在上面结有蟠桃。
　　这种果实色泽金黄，香气扑鼻，馥郁芬芳，真正的蟠桃不死树，结有让外界众人心颤的果实。
　　一枚果实自动脱落，坠在一个白玉盘上，向外飞去，而后被一位真仙接在手中，他眼神炽热的看着这枚蟠桃，但却不敢打主意。
　　盘王赐下仙药，谁敢觊觎？
　　真仙护药，将金色蟠桃送来，它是整片桃园的母株所结下的果实，是真正的不死药。
　　所有人都目光热切，但也只能看着而已，真仙降临，将那玉盘递给石昊。
　　“多谢前辈！”石昊说道。
　　一枚金色果实到手了，他小心而谨慎的封印在玉鼎内，避免仙气外泄，这可是真正的长生大药。
　　石昊下台，所有人都不由自主，为他让开一条大路，再也无人敢小觑他来自下界，真实战绩一出，十方瞩目！
　　石昊回归，跟清漪同坐桃树下，共饮玉石桌上的美酒，时隔千年，两人终于有机会再坐一起。
　　不久后，谪仙、大须陀、邀月公主等人都先后过来，跟石昊叙旧，他乡遇故，格外的亲切。
　　几人向石昊询问而今的九天十地，当了解后，一阵感慨，末法时代竟那么的可怕，许多活化石都坐化了。
　　“你平掉了金家、风族？”这些人震撼。
　　不过，认真想来，石昊有足够的实力，的确可以做到，如今在仙域都所向披靡，镇压各路高手，在下界自然更加强势。
　　故人散去，他们懂得分寸，将时间留给了清漪，给两人足够长的相处时间。
　　“这些年来你还好吗，残仙有没有出世？”清漪问道，目光柔和。
　　“平淡归真，修道无岁月，这些年我带着石村的子弟扫平黑暗生灵中的强者，也曾击杀残仙。”石昊答道。
　　“什么，你连残仙都杀过？”清漪轻呼，很震惊，同时也为石昊担忧，显然他经历过太多的危险。
　　清漪有很多的话想说、想问，细声细气，在这里跟石昊交谈。
　　“我与云曦结为道侣了。”忽然，石昊这般说道，没有隐瞒，道出实情。
　　清漪的神色一下子僵住了，她的心都在轻颤，面色有些发白，咬着鲜艳的红唇，眼中有水雾出现。
　　“为什么……”她有些失神，不自禁地说道。
　　石昊不想隐瞒，也不愿欺骗，故此主动告知了真相。
　　“当年我在三千州被残仙废掉，她毅然跟我下界，发誓要照料我的残生，一直不离不弃，守在石村很多年，我无论如何也不能负她。”石昊说道。
　　清漪听闻，面色苍白如雪，道：“你在怪我吗？”
　　“没有，残仙逼迫我时，你不在三千州，你若在，我想也不会弃我而去。”石昊摇头。
　　“可我最终还是进了仙域，没有跟你一同留在下界。”清漪说道，眼中有怅然，有遗憾，有失落，神色很复杂。
　　“这不能怪你，三千州进入末法时代，修士的路已断，呆下去如同坐困牢笼中。我当时被仙域某些势力敌视，没得选择，不然也会进仙域。”石昊说道。
　　“你虽然在下界，依旧走在我们的前面。”清漪轻轻叹道，美眸闪动异彩，为石昊的成就而感到振奋，同时也有些失落。
　　“你想成仙吗？”石昊取出白玉小鼎，里面装着蟠桃不死药，向前递去。
　　“不，这是你的，我希望你能尽快成仙！”清漪说道。
　　石昊收回玉鼎，默默思量，这就是他的路吗，服食蟠桃仙药，立地成仙？
　　若是如此，他一生的成就也只能止步于此了，没有自己成仙的感悟，借助外物，直接突破进去，能得到什么？
　　便是成仙，也多半是实力最弱的真仙。
　　石昊拥有匹敌仙王的实力，想尽早成仙，可这一切又是如此的矛盾。
　　此时，清漪在出神，内心惶然，有悔意，有失落，有无尽的遗憾与怅然，石昊竟与云曦在一起了……
　　在得到这则消息后，清漪面色微白，绝世容颜失去了重逢后的喜悦，她心中有些苦涩，怎能不在意？
　　进入仙域，这些年来，她一直在用清漪这个名字，而不是月婵，足以说明了很多问题。
　　可是，到头来等到了石昊，却也得悉了那样的一个结果，这种结局让她遗憾，让她心中满满的苦涩。
　　她后悔了，当年若是不离开，或许就不是这般情景。
　　可是，若要从头再来，她多半还是渴望成仙，希冀进入仙域中。
　　这些年，她一直在努力，想借助一些大势力，确保荒的安全，将他从下界接引上来。
　　最终，石昊来了，可是，她却也听到了心碎的消息，得知石昊与云曦在一起后，她难以过了心中那一关。
　　……
　　盘王府邸深处，混沌翻涌，这里很模糊，有几位仙王盘坐，但很少说话，沉默无比，如同几尊塑像立于此地。
　　终于，有人开口。
　　“将荒带来，我欲知晓祖祭灵在何方。”
　　“道兄，执念太深。”盘王说道。
　　“我欲斩掉荒！”就在此时，敖晟仙王突然开口。
　　“何需跟一个小辈计较。”盘王劝阻。
　　他不认为敖晟仙王是为了该族的敖乾出头，那种所谓的天纵后人，在他们眼中什么都算不上，不成仙王终究是蝼蚁。
　　这些年以来，仙王后代中还缺少天赋绝世的人吗？
　　有些殒落了，有些成为了真仙！
　　而仙王从未过问，他们内心深处古井无波，不会因后人的殒落而出手，到了他们这种境地，几近大道无情。
　　敖晟之所以出手，唯一的可能就是，心生感应，得见一角未来。
　　果然，另一位仙王也开口了，道：“我亦有此意。”
　　其他几人默然。
　　唯有盘王劝阻：“我已答应一位故人，保他不死！”
　　“如今大道模糊，天机已乱，我看不到他的路以及他的未来，但是觉得对吾不利。”敖晟仙王说道。
　　“一介蝼蚁，何需挂怀。看不到的人与事，不见得与你有关。”盘王说道。
　　“宁错杀！”敖晟仙王话语冷漠。
　　有一点，他不想说，既然得罪了祖祭灵，那么它的传人就没有必要留着了，免得成为祸患！
　　仙王杀生，不需要理由，他也懒得去解释。
　　另一座古洞中，盘王被混沌气笼罩着，身穿古旧道袍，模糊而飘渺，而在他的身前，有半颗雪白的头骨。
　　盘王真身跟几位仙王在一起，品尝蟠桃不死药。
　　而这里的盘王，显然是一道意志降临，然在面对禁区身上。
　　“我虽想庇护，但两位仙王却要杀他，你要知晓，仙王意志不可拂逆，言出即法，我难护他一世。”
　　禁区之主化成一个丰神如玉的男子，背负双手，轻轻一叹，道：“麻烦大了。”
　　“你知晓，仙域杀机万重，一步错，便万劫不复，为何要带他来。”盘王问道。
　　“为寻一地，送他进去。”禁区之主倒也不隐瞒。
　　“为了这个年轻人，你倒也煞费苦心。”盘王道，而后他又点了点头，道：“是了，凭仙古纪元，你与祖祭灵的交情，料也会照拂他。”
　　“除却庇护他外，我再向你求取三滴仙王精血，事后，你我因果两清！”禁区之主说道，白衣胜雪，风华绝代。
　　“血可以给你，但若是仙王精血，那关乎太大。”盘王道。
　　“非仙王精血不可用。”白衣男子叹道。
　　“你要寻找那传说之地？有人去过了，但应都失败了。”盘王道。
　　“那就是我与他的事了。”禁区之主说道。


第1900章 巨头镇杀
　　欲寻一地！
　　禁区之主化成白衣男子，此时面无表情。
　　盘王神色凝重，非常严肃，好久都没有说话。
　　可见，那个地方多么的非凡，足以惊仙，不然的话这两个生灵怎会是这种表情。
　　“好吧！”
　　很长时间后，盘王点了点头，随后，一滴血从虚空中流淌而出，坠落下来，太璀璨了，比之太阳还耀眼，仙光万丈，瑞霞亿万缕，足以普照山河。
　　幸好这是一件密室，被仙王镇压，刻下了最为玄奥的法阵，不然的话足以惊动仙域。
　　这是一滴仙王精血，蕴含的法力与规则不可想象！
　　盘王的本体并不在此，但是，却可以无声的渡来一滴精血，瞒天过海，无人得知，主要是密室太不一般。
　　随后，第二滴仙王精血淌落，殷红如血钻，璀璨破苍穹，无与伦比，神圣气息弥漫，挤压满了这件密室。
　　很快，三滴血凑齐！
　　这种东西，任何一滴出世都会引发大地震，这不仅是仙王血，还是精血，饱含着诸天大道碎片。
　　这种精血，堪称无价！
　　白衣男子丰神如玉，生前潇洒，是一个绝世美男子，但已经殒落，不可逆转，他重新化成半颗雪白的头骨，以头骨承接三滴仙王精血。
　　“两位仙王言出即法，意志难改。”盘王说道，算是善意的提醒。
　　到了这个层次，平日间，他如同神像一般，盘坐蒲团上，一动不动，时常数万年都没有一句话语，不辍的感悟大道。
　　像今日这般主动对人开口，认真相劝，很少发生，所谓仙王几近大道无情，泯灭了身为生灵的诸多情绪。
　　“我带来了半支香，名为界灭。”禁区之主说道。
　　这石室间一下子爆发出两道闪电，那是盘王化身的眸光，他凝视着眼前的半颗头骨，早已动容。
　　“好，我知道了，会委婉告知。”盘王说道。
　　蟠桃园，石昊同清漪坐在一起，无话不谈，这么多年过去，各自的经历尽已知晓。
　　期间，仙域一些生灵不时上前，结识石昊，很是热络，在他们看来，可以击败敖乾、盘羿、混天的人太惊人。
　　荒，这个名字已传遍盘王府，他的许多旧事都被提及，引发阵阵惊叹。
　　“这等良才美质，注定要留在我仙域成仙，不然的话，埋没在下界岂不是太可惜了！”有人说道。
　　敖家的人闻言，脸色微黑。
　　“不错，在下界就能修炼到这一步，若长驻我仙域，岂不是要一飞冲天。”有人点头附和。
　　就是真仙都已动容，看向石昊时目光复杂，唯有经历过由人到仙的蜕变，才能深刻知道这条路多么的艰难。
　　看到石昊后，他们觉得这的确是一个可造之材，放在下界太可惜了。
　　蟠桃盛会持续了数日，石昊结石识不少人。
　　敖家对他不理会，还有一些强大种族对他带着歹意，但是也有很多顶级大家族向他伸出橄榄枝，表达善意。
　　几日间，荒之名传出，震动这片星空，盘王所统治的星域尽人皆知。
　　谁都知道，一个盖代天才崛起了，击败盘羿、敖乾等人，问鼎人道领域第一人的宝座，几乎无可争议！
　　荒出名了，想不让人知道都不行，仅此一战而已，震动这片星空，并且向着其他仙王所统御的宇宙星空传去。
　　“敖晟漠然而去，太始仙王面无表情。”
　　盘王告知，这不是什么好消息。
　　“话已经带到就可以了，就看他们最后的选择吧。”禁区之主说道。
　　“你该不会真想点燃‘界灭’吧？”盘王问道。
　　据他了解，那根香的确失落在下界，若是点燃，因果太大，谁能承受？当真要惊天动地，毁掉一界。
　　这炷香承受着巨大的因果！
　　石昊并不知道，一场巨大的危机已经发生在他的身上。
　　“仙域繁华无边，不死物质浓郁，的确是修士梦寐以求的净土，可以造就出真正的仙道高手。”
　　“既然来了，就不要回去了，日后想办法将你的弟子接引来就是了。”
　　……
　　邀月公主、拓古驭龙、齐宏、大须陀等人相劝，几日来，这些故人齐聚，想挽留石昊。
　　“留下吧，你……还要回去吗？”清漪也在看着石昊。
　　石昊没有回应，他听到了禁区之主的传音，正在聆听，不久之后盘家有人来接引，在前带路。
　　“我去去就回！”石昊起身。
　　不久后，他进入石室，见到了盘王，这是第一次如此近距离的接触一代无上仙王。
　　不过，他给石昊的感觉如同一尊石像般，仙王气韵内敛，什么都感知不到，并且被雾霭遮拢着。
　　禁区之主亦在这里，告知石昊有危机。
　　“我想带你去一个地方，但是，两大仙王或许要取你性命。”
　　石昊听到后，心中一阵翻腾。
　　“何地？”他想知道。
　　盘王面无表情，但暗中点了点头，这个年轻人听到两大仙王要杀他，没有惊慌，确实有些胆魄。
　　“通天之地，造化之地，奇异之地！”
　　禁区之主说道，依照他所说，那里妙不可言，无法细说，不能阐释清楚，唯有亲身经历才能明白。
　　“血与乱要到来了，你的时间不充裕，这是我能给予你的一份大礼。”禁区之主说道。
　　“我怎么能活着到那里？”石昊问道。
　　这是关键，两大仙王惦记他，能活下来吗？
　　“我们尽力而为！”禁区之主说道。
　　来不及跟清漪他们告别，石昊动身了，极速而行，离开盘王城，撕开了宇宙，消失在冰冷的星空中。
　　“哼！”
　　然而，某一片星域中，敖晟一声冷哼，身为无上仙王，他法力无边，俯瞰万古之上，究竟有多么大的神通，外人很难想象。
　　呜的一声，一只大袖展动，他探出了手臂，一下子覆盖了也不知道多么广阔的星域，径直向这片星空抓来。
　　这一刻，万灵惊恐！
　　各族修士全部震惊了，内心惶恐到了极致，仙王出手啊，一只大手横渡无垠大宇宙，抓向某一地。
　　可以看到，这片星域，一颗又一颗星辰化作齑粉，在那之大手落下时，无声无息，成为宇宙尘埃！
　　敖晟仙王一只手覆盖，万物寂灭！
　　砰！
　　另一只大手出现，发出柔和的光，挡住了敖晟的手，并且让这片死地盛满了生机。
　　“盘王！”
　　一道冷漠的声音传来，那是敖晟发出的。
　　随后，一根手指划过宇宙，它漆黑如墨，跟星空快融为一体了，无声无息的到来，向石昊那里点去。
　　沿途山，一颗又一颗大星炸开，指端前方，星空湮灭，化成虚无，恐怖之极，足以让真仙骇然。
　　这是太始仙王，同样为仙域巨头之一！
　　他也出手了，要断因果，灭掉祖祭灵的传人。
　　砰！
　　盘王再次出手，掌心发光，生命气息流淌，挡住了这死亡一指，并让许多宇宙尘埃重组，演化成完整的大星。
　　此时，众生颤栗，各片星域中，但凡有真仙驻守的生命源地，所有种族都胆寒，全都吓的战战兢兢。
　　这可是仙王斗法啊，一个弄不好，就会毁掉各地，让星域凋零，成为死地。
　　有真仙飞起，离开各自镇守的星辰，站在星空中，内心震撼，他们如临大敌，怕毁灭之力波及他们。
　　最终，手指、大手等都消失了，宇宙星空恢复宁静。
　　石昊目睹了这一切，那宏大的意志，无与伦比的法则，压制的他难以动弹，身体险些在这里爆碎。
　　这就是仙王的手段吗？他捏的手指节发白，刚才他若那怒海中的浮萍一般，便是有盘王出手庇护，也随时要葬送此地。
　　“我欲成仙！”石昊低语，握紧了拳头。
　　此时，他站在星空中，深刻感受到了仙王的恐怖，高不可攀，随意一击，就可以取其性命，无法反抗。
　　事实上，他的表现算是好的了，换作他人，早已瘫软在地，身体被压制地炸开了。
　　“你要活下来，莫要辜负我为你争取的机缘。”禁区之主说道。
　　此时，他浮现在石昊的身边，此外，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球也同时出现，有些沉默。
　　“荒！”
　　就在此时，敖晟所统治的宇宙星空中，传来一声低吟，但是却涤荡了这片古老的宇宙，传到了盘王所统驭的大域中。
　　众生皆听闻，发自灵魂的颤栗。
　　“敖晟仙王要杀荒？”清漪大叫，面色雪白，露出惊恐之色，瞬间无比哀伤。
　　谪仙、石毅、邀月公主、拓古驭龙等人都变色，他们知道，石昊危矣，多半要命断仙域，仙王要杀生，谁人能抵抗？
　　这一刻，所有人都明白了，荒要覆灭了！
　　“当真杀意浓！”禁区之主寒声道。
　　这片星空下，有一道涟漪落下，发出宏大的声音，在喝斥荒，那是敖晟的手段，要再次镇杀。
　　“喀嚓！”
　　这一刻，禁区之主化成半颗雪白的头骨，迎了上去，结果发出清脆之响，头骨上出现一道触目惊心的裂痕。
　　与此同时，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都冲起，帮石昊挡下这一击。
　　结果，三者暗淡，水晶头骨、金色骨掌都出现了可怕的裂痕，滴血的眼球有血溅起！
　　“不！”石昊大吼，目眦欲裂。
　　庆幸的是，禁区之主还有三个老妖怪虽然在那仙王轻叱下，各自出现一道可怕的裂痕，但没有爆碎。
　　这一击又避过去了。
　　“再一再二不再三，你在逼我！”禁区之主寒声道。
　　“一代仙王殒落，执念不散……”另一片古星空深处，敖晟冷漠地说道。
　　禁区之主化成的半颗头骨，口鼻间，喷出一道烈焰，那是仙道火光，一下子席卷宇宙，照亮星海。
　　“界灭！”与此同时，他喝出这两个字！


第1901章 界灭
　　界灭二字出口，仙域动荡，各方震颤，便是仙王闻之都色变了。
　　“住手！”
　　有人喝道，想要阻止。
　　可是，禁区之主的半颗头骨，所喷吐出的仙火实在可怕，早已照亮大片的星海，已经来不及了。
　　一刹那，到处都是香气，那炷香不知道在何地，并不是禁区之主身边发出的，恍惚间，整片星海都是飘漾檀香味。
　　“吾为仙王，岂受威胁！”
　　这是敖晟仙王的话语，冷漠而无情，如同天道压盖下来，要毁灭万物，镇杀而下。
　　那是一道法则，绚烂如虹，降临在这片星海中，避过所有生灵，只是要将石昊笼罩，将他击个形神俱灭。
　　太始仙王没有出手，敖晟仙王执意要杀。
　　哪怕界灭二字震荡星空，他还是出手了。
　　同一时间，恐怖气息浩荡，那是一炷香的威力，被仙火点燃后，导致了不可思议的事情发生。
　　这片宇宙仿佛在焚烧，异常的绚烂，且各地都是香气。
　　“坏了，真要引来大因果，敖晟你给我住手！”
　　“敖晟仙王，请停下！”
　　此时，数声断喝传来，并且有人祭出法则，阻挡敖晟的那盖世一击。
　　仙域发生了奇异的变化，这片无垠的星空仿佛透明了，能看到界外的景象。
　　“那是……”但凡有大神通的生灵都震撼了，见到了不可思议的一幕。
　　那是一片海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有不朽骸骨，沉沉浮浮。
　　同时，也有生灵活着，屹立在残界化成浪涛上，正在渡海。
　　“界海！”仙域中有人大叫。
　　同一时间，界海那里，活着的生灵仿佛也看到了这一边，见到了璀璨的仙域，视它为灯塔，照亮了他们的前路。
　　轰！
　　并且，有人发动一击，在海中手持战矛，竟向着这里刺来，要以无上仙矛刺透浩瀚的仙域，直闯进来。
　　石昊怔然，那是堤坝世界后面的海。
　　点燃“界灭”，竟然是在为那些生灵指引前路，许多人出手，要攻破仙域，直接闯过来。
　　“噗！”
　　有一杆血色战矛，刺透了这片宇宙，宏大的矛锋赤红如血，已经穿透了进来，那些巨大的星体接二连三，不断炸开。
　　这就是界灭吗？居然有这种真义！
　　不仅石昊震撼，各族修士都在发呆，灵魂颤抖，这景象太恐怖了。
　　那里有一片海，有一些活着的生灵在渡海，对仙域发动了最为恐怖的攻击，那些生物太强大，有仙王，有不朽者，若是全部杀来，当真要毁掉这一界。
　　这炷香相当于灯塔，点燃后，可以接引界海的生灵，为他们指引前路，若是让他们过来，足以毁掉一界。
　　“住手，我等保荒无恙！”
　　“停下！”
　　那几声断喝，都是出自最古老的仙王，他们真的心惊肉跳。
　　关于界海，没有人比他们更清楚究竟有多么的可怕，大清算时，那里便有生灵要归来！
　　当！
　　有人出手，把那杆血色的战矛崩飞了出去，将之震开。
　　轰！
　　尽管仙域的巨头做出反应，并且有承诺，但是可怕的事情依旧在发生。
　　首先，石昊被一道法则余波扫中，当场炸开，形神皆爆碎。
　　这还是有人出手干预的结果，有仙王在阻挡敖晟，干扰他的这道法则，不然的话，更为恐怖。
　　“敖晟！”一位仙王发怒。
　　“我不接受威胁！”敖晟冷漠地说道。
　　“你想让我等一起镇压你吗！？”混元仙王开口。
　　界灭点燃，后果太可怕，就是强大如仙王也都变色，一旦这里成为界海中的生灵第一登陆点，那么仙域就完了。
　　注定被打残！
　　还有仙王在找那炷香，但是没有发现，来不及了。
　　禁区之主早有准备，他知道自己殒落后，所余力量有限，施展了秘术，令那炷香难以被人发现。
　　“吼！”
　　禁区之主长啸，那雪白的头骨中喷出成片的仙道符文，并且在那个地方有一滴仙王精血浮现，笼罩石昊粉身碎骨之地。
　　与此同时，水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球都在发光，喷薄刺目的符文，将那里缠绕住。
　　“还好，一滴仙王精血可以替死！”星空深处，有人这般说道。
　　哪怕如此，石昊也经历了一次死亡，在那一刻，他那坚固不朽的躯体被人打碎了，骨头都化成了碎渣，在仙王一击的情况下，根本承受不住。
　　而且，这还是有其他无上强者干预的情况下，不然的话，早已化成灰烬，什么都剩不下。
　　一滴仙王精血，是禁区之主施法，为他替死而行。
　　仙王绝杀，想要摆脱死劫，谈何容易？唯有仙王精血，才能化解，可以承受那么巨大的因果！
　　无论是石昊的元神，还是肉身，刚才都粉碎了，按理来说，注定要形神俱灭，但是他却在第一时间重组。
　　“敖晟！”石昊低吼。
　　他额头上青筋直跳，这一次是如此的无力，在仙王的一击之下，他险些就此陨落，彻底灭亡。
　　仙王之名不能轻易呼喊，尤其是这样带着恨意，顿时惹的敖晟之法相显化，露出了更为恐怖的杀意。
　　“够了，敖晟，你已经出手数次，对荒杀之不死，也该收手了！”盘王喝道。
　　身为仙王，对一个为成仙的生灵出手，已经够欺人，结果屡次不曾得手，在希望看来，这是天意使然。
　　“不当灭，你若想结大因果，不妨再出手！”混元仙王冷漠地说道。
　　盘王、混元仙王有意庇护。
　　宇宙中，香味消失，那炷香熄灭了，禁区之主倒有分寸，他罢手了。
　　石昊脸色苍白，元气大伤，道基都击碎了。
　　在他附近，有一股勃勃生机，浓郁的化不开，那是蟠桃不死药，显然也被毁掉了，留下一股生气。
　　盘王相隔无尽星空，用手一点，那团清气没入石昊的躯体。
　　禁区之主喷出一口仙光，焚烧石昊身躯。
　　石昊道基愈合，肉身与元神修复，元气也补足了，但是多余的蟠桃药性被禁区之主生生逼了出来。
　　他不愿石昊借此有了突破的契机，那样只能是战力最低的人仙，不在意在日后的变局中杀出。
　　这个地方寂静了，敖晟仙王没有再出手，其他几位仙王也退去了。
　　“他日我为仙王时，必扫平……”石昊满头发丝舞动，眼神冷冽到极致，剩下的话语他没有说。
　　因为，禁区之主摇了摇头，如今石昊还未成仙，他一个誓言，只要提到那个名字，就会那等无上存在。
　　哪怕相隔亿万里，隔着无数星海，也会被感知到。
　　“走吧，那一天不会久远，我送你一桩造化，是我能为你谋夺的最厚重的一份大礼！”禁区之说道。
　　石昊无声的向他还有水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球行大礼，若非他们，今日他就死去了。
　　“焚去所有痕迹！”
　　禁区之主在做法，口中低吟一段古咒语，在他身前，一滴仙王精血焚烧，化成流光，将他们笼罩了。
　　轰！
　　一声巨响，他们洞穿宇宙，从这里消失。
　　在此过城中，他们不断路径诸多星海，越过一片又一片星空，路途无尽远！
　　几次洞穿宇宙，不断变换区域。
　　最后，他们到了一片荒凉的星空，随后降临在一颗古老而干枯的星辰上。
　　这本是一颗生命星球，但是却死寂了。
　　“很多人来过，但却进不去。”禁区之主叹息，他不知道石昊能否有机缘，是否可以进去。
　　最起码，一些仙王都曾寻到这里，但是最后却无功而返。
　　“很多个纪元以来，都没有人成功过。”水晶头骨也说道。
　　“仙王精血祭祀！”禁区之主说道，在此开始施法，将那滴精血祭向虚空中。
　　“嗯？”石昊吃了一惊，因为，祭祀还没有完成，血祭才启动而已，他体内就传出了莫名的声音。
　　“他化自在大法……”石昊怎能不惊，他在边荒大战时，曾有此功显化，导致异域的生灵震撼。
　　现在，到了这里后，莫名共鸣，有经文声响起。
　　很快，半空中，有一道裂缝浮现，接着扩大，有光亮透出。
　　“成了，居然出现了！”禁区之主惊叹，显然，就连他也很吃惊，这么快就浮现了，找到了入口。
　　要知道，这么多年来，有很多盖世强者寻到这里，最终都无果。
　　水晶头骨等三个老妖怪也很震惊。
　　这里就是通天之地、造化之地、奇异之地？石昊打量。
　　“走！”
　　太难得了，万古不见得开启几次，谁人可进？便是能入内，却也不见得有所获，一直只是传说。
　　禁区之主的心绪都不能平静，让石昊动身，向里冲去。
　　进入这裂缝内，见到了一条路，通向远方一处迷蒙的古洞，正在向外喷混沌与仙气。
　　“呜……”
　　才一进来，还在半路上，他们就听到了大哭声，无比伤心，不只一个生灵在哭。
　　这让禁区之主化成的白衣男子神色一僵，身体当即都顿住了。
　　其他三个老妖怪也是心惊，定在那里。
　　石昊愕然，他感受到了熟悉的气息，而后他看到了某种生灵，竟然是雷灵，足有数百条，在那洞中大哭。
　　见到过！
　　当年，他跟三藏、神冥曾经见到过这群雷灵，共同抬着一具被草席子裹着的尸体，从外界进入仙域！


第1902章 通天之地
　　雷灵，数百条居然都在这里！
　　石昊相当的吃惊，同时心中满是好奇，充满探索欲望，当年他亲眼目睹了那件事，一直在揣摩，不曾想今日又见到了。
　　它们抬着的到底是谁？回过仙域后，居然到了这里。
　　看着很近，那是一个古洞，可是真正向前走时，石昊动容，脚下的路在消失，身后是无垠的星空。
　　至于那颗星球、那条虚空裂缝都早已不见了。
　　石昊向前走，身后的路就消失，什么都没有留下。
　　可以看到，一片星域又一片星域，在脚下远去，就这么不见了。
　　这当真是一块神秘之地，这段路看着近，能听到古洞中的哭泣声，可是，真正向前走去时，才发现脚下却是那么的妖异。
　　仅这么短暂的片刻间，石昊也不知道走出去了多远，跨过了大片的宇宙。
　　终于到了！
　　临近古洞，它喷薄混沌与仙雾，朦朦胧胧，看不透，望不穿，这里蕴含着惊天的秘密。
　　倏地，那数百雷霆抬头，向这边望来。
　　古洞，精气氤氲，有混沌之精，有万物母气，有仙气，这个地方太不一般了，袅袅精气弥漫，笼罩这里。
　　哭声止住，数百双眼睛盯着石昊！
　　“我与你们见过，没有恶意。”石昊开口。
　　不管怎样说，对方这么伤悲，总是让人同情的，尤其是这些可是雷灵，一个极度强大的种族！这个族群，算是稀有种族，族人不多，而这里却一下子聚集了数百条。
　　不说是雷灵的全部，也差不多了。
　　因为，根据古书记载，雷灵十分罕见，古代发现的加起来也就那么几百条而已！
　　还是那张草席，铭刻着岁月的痕迹，血迹斑斑，千年过去，毫无变化，依旧是那个样子，真不知道那是谁的尸体。
　　石昊想跟他们交流，但是雷灵一个个都戒备着，很冷漠，带着无比悲恸的情绪。
　　这就是它们的终极目的地，抬着草席上的尸体而回，守护千年，倒也算是忠诚无比。
　　“它们失败了。”禁区之主说道。
　　“吼……”
　　一头足以数米长的雷灵，通体金黄，算是当中的最强大的首领之一，仰天长嘶，露出怒色。
　　其他雷灵呜咽，眼中有泪水滚落。
　　它们不是人形生灵，但现在却饱含着感情，神色哀伤，沉浸在一种无比悲痛的情绪中。
　　“汪……嗷！”
　　突然，洞中传来另一种声音，这让石昊当即就是一愣，有些怀疑自己是不是听错了。
　　“汪……”
　　那也是一种大哭的声音，但夹杂扎犬吠，很突兀，自古洞中传来。
　　石昊面色发僵，有些愕然，有些迷惑，他稍微迟疑了瞬间，迈步向里走去。
　　数百头雷灵并没有阻止，它们只是守着那张草席子，根本不想理会石昊。
　　“嗷呜……汪！”
　　大哭声，狗叫声，连在一起，声音很大，也很伤感。
　　石昊盯着混沌精气溢出的古洞深处，他确信自己没有看错，真的有一只狗，个头不大，不过巴掌长。
　　它正趴在那里，抱头痛哭，其声哀恸，撕心裂肺。
　　“无终大人，你怎么能撇下我，就这么的走了，呜呜……再也见不到了，你可是无上的仙王啊，怎么会凋零，千百世后，你能否在人间重现？嗷呜呜……”
　　那只狗在大哭，眼中不断有泪水滚落。
　　石昊懵了，他见到了小狗崽，千年前，曾亲眼目睹它进入仙域，而今居然也在这里，出现在这座神秘的古洞中。
　　当年，小狗崽离开时，曾经说过，它要去一个地方，要去验证一些旧事，要去尝试找无终仙王。
　　那个地方，通天，通灵，通古今，这是小狗崽曾经说过的话。
　　昔日，无终仙王还有轮回仙王精研时间大道，揣摩轮回，曾想洞彻古今秘密，到底是有轮回的人，还是有轮回的旧事？
　　小狗崽当年曾提及，那是两大仙王验证的路。
　　谁能想到，千年后，石昊在这里见到了它！
　　先是雷灵抬着那张草席山的尸体，现在又见小狗崽，他们居然来到了同一个目的地，这里果然不凡。
　　“你……”小狗崽感应到有人接近，霍的抬头，一下子惊住了，觉得不可思议，道：“你怎么来到了这里？”
　　它还在哭，没有掩饰，跟千年前的狂野相比，完全像是了换了一只狗。
　　“这就是你说的地方？”石昊看着他。
　　“呜……”小狗崽闻听，再次恸哭。
　　“无终仙王他死了，再也回不来了，连这个地方都救不了他，就再也没有希望了，嗷呜呜……”这只小狗崽哭的撕心裂肺。
　　这果然就是那个地方！
　　“这世间，没有轮回的人啊，或许，只有相似的花，相似的人，无终仙王的真魂，我再也看不到了。”
　　小狗崽趴在那里，哭的都已经抽搐了，几乎要昏死过去了。
　　石昊一叹，能让一只狗这么的伤感，可见，当年的无终仙王对它有多么大的恩情，这只小狗崽一直想复活他。
　　“说说吧，到底怎么回事。”石昊道。
　　“我带着无终仙王的仙钟碎块，还有他最后一滴仙王精血，那当中蕴含着它的神魂碎片，来到这里，将他放进了这通天、通灵、通古今之地，希冀他复活，可是失败了。啊，呜……”
　　小狗崽越说越痛苦，呜咽着。
　　石昊吃了一惊，仙王精血何其珍贵，蕴含着大因果。
　　盘王正处在巅峰状态，天下无敌，也只给了禁区之主三滴精血而已，就算还上了昔日欠下的大人情。
　　“最后发生了什么？”禁区之主开口，询问小狗崽。
　　“我苦守了很多年，结果，那仙王精血干枯，灵性尽失，最后更是焚烧了起来，而仙王钟碎块化成齑粉，彻底毁掉。”小狗崽声音低沉，有一种绝望的情绪。
　　仙王精血耗尽，兵器碎块化为灰烬，等若一切成空！
　　“还有呢，没有异象吗？”禁区之主问道。
　　“最后的刹那，我仿佛看到了无终仙王，他对我微笑，而后就炸开了，化成光雨，然后仙王精血就会焚烧干净了，仙王种碎块灰飞烟灭，一切都毁了！”小狗崽哭道。
　　它充满了自责，无终仙王最后一滴仙王精血都葬送在这里，意味着，再也没有希望复生，永远的殒落了。
　　“或许，他成功了。”禁区之主若有所思，道：“只是需要千百世，需要亿万年去验证。”
　　“便是有轮回，也是属于纪元轮回，不在这一世，或许下一个纪元无终会再现！”禁区之主这般说道。
　　他只是推测，觉得仙王精血干枯前，那光雨或许带走了希望。
　　小狗崽立时不哭了，瞪大眼睛，傻傻的看着他，颤声道：“无穷岁月后，在其他纪元，无终仙王可能会再现人间？”
　　“一切有可能，一切无可能，谁能说的清。”禁区之主叹道。
　　“它们带回来的是谁？”石昊询问小狗崽，示意雷灵那个方向。
　　“雷帝！”小狗崽仅两个字，道出了草席上那具尸骸的身份。
　　“是了。”石昊恍然，暗自点了点头，也只有雷帝了，除却他外，还有什么人可以让雷灵这么悲恸。
　　尽管，他不知道雷灵一族追随过雷帝，但是，通过雷灵吞噬雷霆，以闪电为食，也能猜测出，它们必然与雷帝有大因果。
　　“是那个人啊，可惜了，他的潜力真的无与伦比，算是英年早逝。”禁区之主叹道。
　　水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，这三个老妖怪物却不曾听闻过雷帝之名，因为他们三个所处的年代太古老。
　　雷帝，驾驭雷池，主掌杀伐，当年号称最有潜力的后起强者，是十凶中最年轻的人。
　　他是十凶之一，正是因为潜力巨大的，所以被称作雷帝，不然的话，谁敢有这种称号？
　　可惜，也正是因为他的不凡，后劲惊人，遭遇异域不朽之王的全力灭杀，过早的战死了。
　　因为，他掌握的是雷霆，号称代天执法，体现了上苍的意志，真正让他成长到最后，称王作祖时，各方都会忌惮。
　　所以，不朽之王不止一人去伏击，令他惨死沙场。
　　谁也没有想到，那群雷灵实在忠心耿耿，一代又一代，始终在寻找雷帝的遗骸，最后果真寻到了。
　　这群雷灵知道这个地方，最后不知道是不是它们的诚心感动乾坤，开启了虚空裂缝，令它们进入古洞。
　　“雷帝身上精血皆失，生机绝灭，没有一块神魂碎片留下，注定会失败。”小狗崽说道。
　　这千年来，它看的清楚。
　　石昊闻言，叹了一口气，他拥有雷帝的传承，还曾得到过一件残破的甲胄，也算是有不小的因果。
　　石昊走了过去，认证祭拜，这是十凶之一的尸体，号称雷帝，本是一个惊才绝艳的天骄！
　　数百头雷灵，目光柔和了一些，这些生灵真的很忠心，一直在守护这具尸体。
　　禁区之主摇了摇头，没有了精血，没有一点神魂印记，在这里并无效果。
　　“除非将这具尸体葬在这里，由尸通灵，得这里孕育，无穷岁月后或许可以出现一个盖世强者。”禁区之主说道。


第1903章 他化千古
　　“这里究竟怎样，真的可以轮回吗？”石昊想知道。
　　依照禁区之主讲述的话语来看，这里通天、通古今，是一处造化之地，有着外人难以理解的奇异。
　　“古怪在洞穴最深处。”
　　小狗崽擦去泪水，在前带路，穿过混沌雾霭，看着万物母气弥漫，石昊深吸一口气，汲取此地的仙气。
　　“就是那里！”
　　最深处，有一间石室，只有一丈长，那里很简陋，没有桌椅，没有精美饰品，只有粗糙的石壁。
　　当然，这一丈石室内混沌与仙气更为浓郁，带着莫名的波动。
　　就是这个地方？石昊面色平静，这里根本看不出什么，他想临近，去看个究竟。
　　可是小狗崽却吓了一跳，大声阻止，真怕他没有做好准备而贸然进去后出现大问题。
　　“我未感受到危机。”石昊说道。
　　“这地方十分诡异，一旦进去，就可能意味着消失，不知道身在何方，有可能就此永远的迷失，寻不到归路。”水晶头骨开口了。
　　“是了，就是这里！”禁区之主说道。
　　此时此刻，水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都早已苏醒，散发朦胧光辉，对那一丈石室无比忌惮。
　　“究竟会怎样？”石昊向禁区之主请教。
　　“在仙王间，有一则传说，这里可以通古今，经历无尽岁月，也有人说，能得见未来。”禁区之主说道。
　　事实上，到了这里后，他也不能全部说清了，当年也只是听到过一些秘辛，今日来这里有极大的冒险的成分。
　　小狗崽将无终仙王精血放进去后的情况细细讲述，提到那血液仿佛勾动了岁月长河，那岁月河流若隐若现。
　　石昊开始做准备，要进石室。
　　禁区之主颇为不平静，道：“我当年与人一同推演，认为这里可以活着轮回，若真是如此，那就是对你最大的一份厚礼。”
　　这是他的希冀，之所以冒险带着石昊来这里，就是希望能得到这种馈赠。
　　现在石昊最缺什么？
　　大世到来，血与罪乱将要开启，可他却生不逢时，还没有真正成长起来，禁区之主担心，万一大清算开始，哪怕石昊天纵之资也不够看。
　　因此，禁区之主带着他来这里搏上一搏！
　　“经文声又响起了，在呼唤我进去，一切的机缘与危机都在这里！”石昊说道。
　　他化自在大法，在他体内响起，非常清晰，像是跟这石室引发共鸣。
　　昔日，他在边荒曾展动他化自在大法的无上威能，震撼异域各路高手，但是，那个过程中，却是被动的。
　　现在，那经文如流水一般，从他的心田中流淌而过，每一句，每一段，都是这么的清晰，印在心底。
　　“这完整的经文出现了，被我所掌握在手了？”石昊震撼。
　　原先虽然听到经文声，但是却是模糊的，现在字字清晰，烙印在识海深处，就像是在对他一个人诵经。
　　“一滴血！”
　　水晶头骨开口了，眼洞中火光喷薄，盯着石昊的眉心，他很是吃惊。
　　其他人也都抬头，看到了异常。
　　在石昊的额头上，有一滴血浮现，映照出诸天，带着宏大的气息，简直像是在开天辟地，随后发出声音，隆隆而鸣。
　　“又出现了！”
　　石昊震惊，他自己也有所觉察，再次感应到了那滴血。
　　昔日，之所以能施展他化自在大法，在边荒跟异域无上强者对抗，就是因为这滴血的缘故。
　　这滴血，来自一口染血的万物母气仙金鼎，是从它上面得到的。
　　而那口鼎，曾在帝关外出现，还曾有一个生灵踏鼎而来，大战异域不朽之王！
　　后来，石昊了解到，那滴血其实不属于那口鼎，只是机缘巧合，附着在上，它是一滴神秘古血，贯穿岁月长河，亘古长存。
　　“帝落年代的古血！”
　　依照边荒大战时石昊的亲身感受，以及踏鼎的无上强者的只字片语，禁区之主综合后，做出这种判断。
　　轰！
　　石昊的身体不由自主的动了，他向前迈步，进入一丈石室中。
　　一刹那，他的身体模糊了，在这里剧烈颤抖，不断的摇动，仿佛站立不稳。
　　他化自在大法，其经文声越发的宏大，震的石昊双耳嗡嗡作响，彻底牢记在心田中。
　　但是，经文声还是不绝，一直震荡，跟石室共鸣，就是禁区之主等人也听到了某种天音，非常吃惊。
　　轰！
　　突然间，石昊的身影从这里消失了，这让小狗崽吃惊的睁大了眸子，在这里寻找。
　　禁区之主默然，有成功的希望吗？若是成了，那就是石昊最大的机缘，迎来他最厚重的一份大礼。
　　若是失败，那么就可能死亡了，从此世间不显！
　　“与其来日身陷黑暗大清算中，不若今日冒险搏杀，赚一份底蕴。”禁区之主幽幽说道。
　　“他去了哪里，真的会通古今，消失在岁月长河中了吗？”小狗崽大叫。
　　水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球都在沉默着，盯着石室，他们在思量，在猜测，如今石昊怎样了。
　　“哧！”
　　不久后，石室生出异象，依旧朦胧，混沌光照耀，仙雾浓郁，在石壁上出现了一些痕迹。
　　那是最为古老与粗糙的石刻，太模糊了，不是很清晰，属于古人所留！
　　“自帝落年间开始，无穷的岁月长图，属于未知而遥远的时代，居然浮现出痕迹。”禁区之主化成一个白衣男子，神色前所未有的凝重！
　　早先，那石壁粗糙，根本没有什么痕迹。
　　现在石昊进去后，居然起了变化，浮现出昔日的烙印。
　　那是一副斑驳的历史画卷，讲述帝落时代的模糊旧事，看不真切，但是可以感知，那是怎样的残酷大世界。
　　或许，帝曾存于世间，大战连天，而后殒落。
　　帝落时代，那个时代以此为名，实在过于敏感，想不让人做出这种猜想都不行。
　　“若有帝，绝非凡间帝。”水晶骨头幽幽开口。
　　轰！
　　一丈石室剧震，那粗糙的石刻在变化，仿佛在讲述着昔日的旧事。
　　他们很想看清，但终究只能看个模糊的轮廓。
　　“千万不要告诉我，这是在讲述轮回的旧事，而没有轮回的人！”小狗崽带着哭腔，非常紧张，盯着石壁。
　　“是他！”水晶头骨失态，死死的盯着的粗糙的石壁刻图。
　　那里在演绎，在变化，他们终于得见了一些景象，看到了一个熟悉的人，在石壁图中的故事中浮现。
　　“荒！”小狗崽大叫。
　　禁区之主眼眸中流动璀璨光彩，他也在盯着那里，的确，粗糙的石壁上出现石昊的身影，在旧事中演绎。
　　“怎么可能，帝落时代怎么会有他的身影？！”小狗崽吃惊无比，不敢相信。
　　与此同时，仙域，盘王城内。
　　盘王坐在洞府最深处，眸子如那宇宙星空一般深邃，手中捏着一根发丝，那是石昊的，正在推演！
　　在他的双目中，有宇宙生灭的景象，有岁月长河奔腾的声音，十分骇人！
　　哧！
　　他手中的那根发丝，不受控制，焚烧了起来，化成灰烬。
　　盘王双目越发的恐怖，幽幽叹息，道：“他已不在当世，不属于而今这部古史！”
　　这是石昊离开盘王府前，他悄然取到的一根发丝，此时推演过后，得出了这种结论。
　　古洞中，一丈石室内。
　　粗糙的石壁上，石昊的身影不断浮现，那段岁月中，有他的痕迹，他的身影！
　　“他化自在，他化千古，为我准备，亦或徒作嫁衣，终有一天，我会回来的……”
　　这一刻，小狗崽毛骨悚然，它听到了某种声音，在这里回荡，很飘渺，很悠远，像是跨越了千古。
　　禁区之主、水晶头骨等，也是双目神光暴涨，盯着石室内，看着那粗糙的石壁。
　　随后，他们看到了一滴血，在石壁上流淌，映照诸天，烙印亘古岁月，沧桑古意，要断岁月长河。


第1904章 不属于当世
　　那声音飘渺，但却真实，他化千古，这是何其骇人听闻的手段？
　　让人吃惊，几疑在梦境中！
　　那滴血很璀璨，映照诸天万道，断下岁月长河，烙印古今间，沿着粗糙的石壁向下流淌，令混沌塌陷。
　　小狗崽倒退，不由自主，它浑身毛发倒竖，着实惊悚了，有生灵“他化千古”，这是极度骇人的事。
　　那生灵是要纵横千古，化掉无穷岁月，还是其他？
　　“亘古亘今，都是他所化吗？”水晶头骨也提到了一种看法，则更为恐怖了，这个念头不能起，不然过于吓人。
　　禁区之主摇头，那不现实！
　　一个纪元又一个纪元的沉浮，他化千古，若是揣测下去，有诸多妙义，蕴含着极致大恐怖，当真不可去细究。
　　不然的话，太过可怕！
　　粗糙的石壁，那刻图浮现，如同一部厚重的历史画卷，铺展开来，在那滴血的映照下，不再模糊，逐渐清晰。
　　他们能看到那段岁月的记载了，有文字，有刻图，镌刻着沧桑，那是岁月的沉淀！
　　“怎么可能，他诞生于帝落时代？”小狗崽目瞪口呆，灵魂都觉得发冷，难以相信，死死的盯着石壁。
　　那简单的线条，粗犷的画风，非常的原始，记述了昔日之事，发生在无穷岁月前。
　　一个年少年，从大荒中走出……
　　他由弱而强，不断蜕变，在人道领域中，一步一步成长，他决战于大世，沐浴群敌之血，踏出自己的路，坚定向前。
　　荒，那是他的身影，铭刻在粗糙石壁上！
　　怎会如此，真有轮回吗，他是那个时代的生灵？
　　还是说，他是从这里回到了帝落时代？活着轮回。
　　可是，一个生灵的真身怎能临近那里？长年累月的活在那里，会扰乱岁月长河，改动过去，乾坤将大裂！
　　过去已逝，不可改变。
　　就是无上仙王，哪怕可以追溯时间长河，遥望未来，但也只是过客，真身不能长久降临，更不能更改任何因果。
　　谁可扰乱岁月，谁能肉身回到过去，并与那一世生灵交集，并被纪录下来？
　　这不现实，扰乱了太多，因果太大！
　　仙域，敖晟王城。
　　这一刻，敖晟仙王正在推演，盘坐蒲团上，混沌气起伏，如同汪洋一般浩荡，淹没了仙王洞府，让亿万里星空都轻微的颤抖了一下。
　　他法力盖世，无与伦比。
　　但现在，他面无表情，一双眸子深邃的吓人，渐渐如同两口黑洞，汲取诸天大道碎片，法则垂落，将他包裹。
　　“不在这一世，从这部古史中消失。”他冷漠自语。
　　古洞中，一丈石室内。
　　石壁上的原始痕迹，不断呈现，讲述昔日旧事。
　　“他跟暗黑真龙族对上了，杀的好惨烈，只身大战该族十几名强者……”
　　石室外，几人都在盯着，看着石壁上的可怕记载，像是在经历着一个人曾经的岁月以及他的喜怒哀乐。
　　“屠夫！”
　　禁区之主的面色变了，瞳孔急骤收缩，他所说的那两个字，听着可笑，但是却事关重大，可以说惊天。
　　他与水晶头骨、金色骨掌等三个老妖怪曾经谈及过，提到过几个生灵，将一个分封于六株不死仙药中的生灵戏称为卖假药的，将一个斩杀世间诸敌、横推天下无对手的冷酷强者称作屠夫。
　　“年轻时代的屠夫，他果然是帝落时代的生灵，是那个时期的修士！”
　　“那是少年屠夫，在那个时代跟荒对上了！”
　　可惜，依据粗糙石壁上的记载，两人有过对峙，但是却并没有决一死战，就那么错过了。
　　“有些遗憾，真想看一看屠夫年少时有多强，居然没有跟荒对决，不曾血战！”
　　并且，屠夫离开了那一大界，从此消失。
　　石壁上，一片痕迹隐去，另一片刻图就会浮现，讲述千古兴衰事。
　　禁区之主等人略过其他，只看跟荒有关的记载。
　　“他诛杀了上苍一脉八子！”
　　金色骨掌发出神识波动，这般叹道。
　　所谓上苍一脉，当世早已不可见，但可在很多个纪元以前，那却是无上种族，血脉强大到不可想象。
　　不然的话，何以敢以上苍为族名？
　　“他斩掉开天神o一系十三位后起之秀！”
　　水晶头骨动容，凝视石壁，见证了一段辉煌的古史，看到了一个年轻人的可怕战绩。
　　一页又一页历史篇章被翻开，一段又一段岁月流转，帝落时代，那里有荒的身影。
　　此时，石昊在何方？
　　出现在这个世界时，他曾发懵，经历多年杀伐，冷静下来。
　　这是一个不同的世界，也是一个可怕的世界，曾听到仙王呼喝声，看到过漫天的仙王血洒落，毁掉亿万里土地。
　　他曾险些被血雨淋中，九死一生，避过灭顶之灾。
　　这个时代太可怕，征伐不辍，万族竟道，这是一个难以想象的辉煌大世。
　　但是，随着有一日的到来，天崩了，诸天高手决战，毁掉了平衡，万物遭劫。
　　盛世落幕，无上高手都不见了。
　　同日间，天地步入末法时代。
　　并且，这一界干枯了，跟其他界的通道被截断了，不能往来，就此绝天地通。
　　石昊木然，末法时代初临，让他误以为回到了九天十地。
　　这段岁月太漫长，举世茫茫，所有生灵都不认识，没有一个故人。
　　他知道，自身不在九天十地，而是在另一片时空，只能接受现实。
　　早先时，他以为这只是考验，在某一个小世界中，早晚能找到出口。
　　甚至，他也曾怀疑，这可能是幻境，是一种考验，终究要破开迷雾，返回去。
　　但是到头来，他吃惊的发现，猜想错了，直觉告诉他，这乾坤是真的，末法时代到了。
　　这是一个大世界，真的不能再真。
　　“一切都是真实的，我误坠何方？”
　　接下里，石昊沉默了。
　　他行走于这片天地中，修行，寻觅真相，悟道于末法时代。
　　他了解到很多，内心有波澜，有猜测，但是，在这世间他能向谁诉说？
　　这一切，他只能埋藏在心中，他不属于这个时代，但却跟它产生了交集，不虚幻，正在真实的发生。
　　“他化千古，将我化来了吗？”
　　石昊唯有修道，可是，这段岁月当真难熬，这里步入末法时代，镇压当世的生灵，无人可成仙。
　　时光流淌，岁月无情，一晃就是九千年！
　　他已经不再年轻，真实年岁已过万载，那朝气蓬勃的状态在末法年间、最艰难的时代，怎能保存？
　　石昊两鬓斑白，峥嵘岁月逝去，他即将要走过人生最巅峰状态，如那红日般开始西倾。
　　“我会在这个世界老死吗？”
　　石昊严阵以待，在接下来的岁月中，他精研所有秘术，完善自己的法与道，身体五大秘境越发璀璨。
　　不灭经、原始真解、仙经等，都是他所修行与参考的重要的法！
　　他保住巅峰状态，长时间都没有下滑，虽已白发披散，但生生让那血气鼎盛了数千年，而这时他已经一万数千载。
　　血气终究开始走日渐亏损，走了下坡路。
　　古洞，石室外。
　　禁区之主等人观看粗糙石壁上的记载，都蹙起了眉头，帝落时代，走向末法日，那天地压制的太过恐怖了。
　　因为，刚经历过一场大战，仙王血都曾倾泻，苍穹上，各种法则狂暴，镇压所有妄想成仙者！
　　这是一个不可能成仙的时代！
　　总的来说，比之当今的九天十地有过之而无不及，更加恐怖。
　　从某种意义上来说，帝落时代遭遇大劫，死的强者太多，他们化道了，成为规则的一部分，镇压那一世。
　　谁想突破？都要过那一关，根本无法打穿那无穷的法则压制！
　　帝落，末法时代。
　　石昊日渐衰老，最后一根黑发也转白了，曾经如玉石般晶莹的肌肤，渐渐出现不少细小的皱纹。
　　到了后来，他的血气终于开始枯竭，而这个时候，他已经步入人生的晚年，此时，他两万七千岁了。
　　到了这一世，曾经的成道者，他所见到过那些很强的生灵，都早已坐化不知道多少年了。
　　他是一个孤独的苦修士，本就不属于这里，而今又看着曾经遇到过的那些强者，全部尘归尘土归土，石昊越发沉默。
　　因为，很多年以前，便早已没有了跟他一个时代的修士，所见只是枯骨，两万多年前的生灵都早已死尽。
　　茫茫大世，一个旧识都没有。
　　甚至，那些后来的强者，也都已先他而坐化了。
　　大世更迭，换了不知道多少代人！
　　血气枯败，步入晚年，石昊如那天边的残阳，垂垂老矣，但即便如此，他也熬到了三万载那道关卡。
　　他活过了三万年，这不是至尊在末法时代所能拥有的寿元。
　　这三万年来，他完善自己的大道，道行不断得到淬炼，周身无暇，通体无垢，实力越发的恐怖了。
　　可惜，天命不在，寿元终有尽头。
　　石昊活到三万多岁，生命无多，白发迟暮。
　　这一刻，他心中有憾，莫名离开曾经的天地，来到这不属于他的纪元，很多人从此再也看不到了。
　　临死前，都不能再相见！
　　怎能甘心？
　　一些熟悉的身影，浮现心头，他心有执念，不愿“散道”于天地间！
　　“成仙！”
　　石昊仰头望天。
　　到了这个境界，虽然血气干枯，但是，他的道行却越发深不可测，修道三万多年，对诸天的感应敏锐到极致。
　　他看到了，在那天宇上，有一层很厚重的光幕，其他人捕捉不到，唯有他功参造化，一双天目才能看的真切。
　　“那是大道法则，是殒落的诸天真仙所留，还有无上强者的烙印，封堵了前路，冲之不过去就无法成仙。”
　　唯有击穿，才能脱樊笼！


第1905章 逆活八世
　　虽已是暮年，白发披肩，生命枯竭，但他依旧站的笔直，一个人站在山巅上，眺望远方，怎能甘心？
　　那些年，那些人，都渐远，曾经的音容笑貌，过往的悲欢离合，在他浑浊的眸子中浮现。
　　“我想念你们。”石昊说道。
　　石村、火桑林、边荒……
　　一朝朝，一暮暮，岁月远去！
　　曾经的小石已经老了，当年这个名字传遍天下，可终有一天，要葬在岁月中，要遗忘在人们的旧忆里。
　　此时驻足，很难想象，昔日的熊孩子已是白发苍苍，在血色夕阳中慨叹，迟暮！
　　他的执念太深，不可能就放下，莫名来到这个世界，仿佛斩断曾经的那一世因果，临坐化前，想见一个熟人都不能。
　　帝落茫茫，大世无疆，可这跟他有什么关系？石昊如同一个孤独的幽灵，游离在红尘外，沉默，凝眸。
　　大限到了，石昊的轮海中，出现一道又一道裂痕，那是岁月的痕迹，生命轮盘要瓦解了。
　　“斩！”
　　他一声轻叱，一道光浮现，斩向自己的本源，要将腐朽磨灭，要将那裂痕处彻底分割出去。
　　如同一株遭了虫害的病树，经历雷击，树体在雷火中炸开，分崩离析，而那树根还在，等待新生。
　　他以身为种，最精华的一点本源藏在道种内，一身的道行也寄托在内，元神亦蛰伏其中。
　　整座神山上，混沌气四溢，石昊生命干涸，摔倒在那里，而后天上竟有茫茫雷光坠落，亿万雷电降临。
　　这是极其糟糕的事，在他大限来临时，居然还牵引来了天劫。
　　很久后，那号称坚固不朽的肉身，被不灭经洗礼三万年的躯体，此时残破了，千疮百孔。
　　但也有某种变化在发生，腐朽中仿佛有一丝生气弥漫。
　　就如同那雷劫，本是毁灭之源，却也藏着一线生机，孕育一池雷劫液。
　　石昊徘徊在生与死之间，在这一刻仿佛看到了昔日柳神被九天上无穷仙道雷光劈落时的景象。
　　随后，他的意识就模糊了，当这里安静后，整片山脉成为齑粉，化作一片深渊，焦黑无比。
　　深渊底部，有星骸，都是被劈落下来的巨大星体，也有焦黑的生灵残骸，在那里寂静不动。
　　数年后，一点生气流淌，在焦黑的躯体内发出，如同一株雷击木，蕴含着一点生机，要焕发出生的奇迹。
　　接着，在此后的半年中，生气渐浓郁，直到最后一团火光突然冲起，那段焦黑的残骸噼啪作响，在这里复苏。
　　最后，地上脱落下很多残骨，更有龟裂下来的黑色老皮。
　　石昊新生了，回归年轻状态，血气滚滚，精气神旺盛到极巅！
　　活出了第二世，斩掉腐朽，一颗道种在其体内绽放，精华流淌，回归体魄，在他的躯体中诸多的门被开启。
　　这一世，比上一世开启的门还要多。
　　那是以身为种的体现，道果更进一步！
　　活了三万年，修成人道领域无敌身，比上一世还要有潜力，优势更大！
　　“不能等了，我要逆着天穹上的大道压制，尝试成仙！”石昊低语。
　　这是一个复杂的时代，帝落之殇，苍宇上有真仙法则覆盖，有仙王残留烙印，笼罩乾坤，阻挡后世生灵的脚步。
　　这对石昊来说，是糟糕的年代！
　　不过，如果在这种大环境下成功，那成就当真不可想象。
　　这一世，石昊只出去过一次，耗时数百年，寻找长生药。
　　而后，他便抛弃了所有的念头，一心只想着成仙，他要回去，他要修成无上神通，有盖世手段，去他该去的地方。
　　曾经的九天十地，大清算开始了吗？
　　很多面孔浮现心头，他怕永远失去，此生再也见不到。
　　这一世，他真的有很大的优势，体魄无匹，修为攀升到极道绝巅，比以前还要强大，这是他的底气所在。
　　“我要化作战仙！”石昊声音低沉。
　　此世，被仙道规则、烙印等压制，没有办法成仙，想走通那条路，可以说是在逆世。
　　岁月如水，一去不返！
　　石昊一次又一次冲击，不断的尝试，相当的霸烈，不计后果，就是想化作一尊战仙！
　　这是致命的，太过阳刚，容易折断。
　　这一世，石昊精疲力竭，一生都在冲关中，伤痕累累，从未好过，若非底子雄厚的骇人，他早已殒落。
　　即便如此，霸烈手段也给他带来了可怕的伤害，日积月累，寿元竟要干涸了。
　　须知，此生才过去一万载！
　　相对于他上一世的寿元来说，还远没有走到终点才对。
　　数十年后，石昊坚持不住了，肌体虽然散发强大的气息，但生命枯竭，这一世他要走到终点了。
　　他取出一株药，放入口中，吞食了下去，那是他采摘到的不死仙药。
　　这一世，他只远行过那一次，花费数百年，就是为了寻找这株药。
　　来到这一界三四万年了，他自然了解到哪里有大机缘，有可能藏着不死仙药。
　　帝落时代，大战残留下的一株仙药，被他得到。
　　这一夜，神光冲霄，亿万缕霞光笼罩这片大荒，石昊焕发生机，在此复苏，由枯寂走向强盛，夺回青春。
　　可惜，进入末法时代，曾经的长生仙药已经退化，其药性跟过去的神药相仿。
　　它不能助石昊成仙，只能让他多活出一世。
　　石昊的第三世开启，如今活过四万载了。
　　一心成仙！
　　他想回去，他想崛起，在这红尘中化作一尊战仙！
　　可惜，真的太艰难，强如石昊，不足五百载时，就成为至尊，千余年时便被真仙视作有人道领域的帝者，可现在却被困。
　　他迈不出那一步，没有办法成仙！
　　这第三世，石昊活了三万年，虽有一株不死药在手，早已生长好，但是，对于他来说无用了。
　　不死大药让他多活了一世，但也仅止于此，从此以后对长生药便有了抗性，任何生灵都如此，只有那么一次以药续命的机会。
　　最后，在绝境中，石昊开始换血，炼骨洗髓，换掉一身的宝血，所有血液都在向外淌，化成了火光。
　　这是一次进化，不是自然而然的生命蜕变，而是强行使然，所有血液都被点燃，连肌体都在大道火光中焚烧。
　　真凰长鸣，响彻苍穹。
　　他掌握有真凰宝术，该族的盖世传承就是涅术，他参悟了四万年，而今以此求生，机会只有那么一次。
　　沐浴火焰，旧血排尽时，一声猛烈的仙禽长鸣响起，伴着一声大道轰鸣，石昊身体剧震，骨髓中，体魄内，新血再造！
　　他成功了，活出第四世。
　　这一世，他的寿命十分充足，可以活五万六千载！
　　加上前三世的岁月，当第四世落幕时，石昊已经活过十二万六千多载了。
　　在这第四世，漫长的五万多载的生命岁月中，石昊不仅苦修，尝试冲击战仙果位，还在参悟各种法阵。
　　帝落时代，大战才结束，自然有各种遗迹，失落的传承，石昊搜罗天下阵道宝书。
　　到了最后，他花费五万多载，用心研究，足以称之为阵法的无上宗师了。
　　第四世落幕前，石昊布下一座惊天动地的大阵，将浩瀚疆土九处造化地贯通，哪怕它们相隔亿万里，也都被他用法阵联系到一起。
　　他构建了一座无上大阵，将自身埋在阵眼中，汲取九大造化地的精粹。
　　他如一枚神卵，被孕育，被洗礼，这是诸多造化源地，虽然不是整片大界的全部，但也够逆天了。
　　石昊借此活出第五世，如同神胎蜕变，他脱下整整一张人皮，从血肉中逼出一根又一根老骨，再生回来。
　　究极天地奥秘，以法阵聚纳先天之精，孕育再生之机。
　　接着，第六世、第七世……
　　石昊用尽手段，活了下来，从一次又一次的晚年中复苏，很艰难，但却实现了。
　　每一世，他的寿元都在大幅度增长，这让他看到了希望，看到了方向。
　　成仙艰难，天地被封锁，强如石昊，而今都没有办法去真个逆天。
　　但是，他一世又一世的活下来，或许就是最大的逆天之处，比之真正成仙还要可怕！
　　在过去，有谁做到？一个纪元，能活出第二世的生灵都如凤毛麟角般稀少，能活出第三世的不说没有，但也只是传说，不可考证。
　　石昊已经活出了七世，古来未有。
　　这么强大的生灵，一般都在可以成仙的环境中，早就成仙了，哪里用疲于拼命。
　　在石昊四十万岁时，他终于活了出第八世，血气滚滚，阳刚气十足，重回年少时代，屹立在此生最高峰。
　　“我不需要那所谓的天地认可，我就这样活下去，会比仙道生灵弱吗？！”石昊仰天大吼。
　　八世积累，他的道行高到了不可思议的地步，人道领域无匹敌者，或许这已经算是另一个层次了。
　　有真仙在眼前，若起兵戈，他也敢动手杀之。
　　原本就已经站在人道领域绝巅，八世积累，不可想象，他的道行居然还在进步，这超出了想象。
　　如果还以至尊来阐释石昊的境界，已经不足！
　　即便以真仙所说的帝者风采来形容他，也略显不够。
　　尤其是这第八世，他的寿元漫长的惊人，这一世他活过第九万个年头时，依旧鼎盛，不显老态，而此时他八世加起来已经被岁月洗礼四十九万年了。
　　而且，在这第八世，他的神觉越发的敏锐了，捕捉到了一些惊人的讯息。
　　他曾不止一次看到岁月长河，坐看它起起落落。
　　并且，他还见到有一位又一位强者，曾在那长河遥望，或追溯过往，或俯视万古。
　　“是他！”有一天，他更是亲眼看到了一头浑身是血的天角蚁，在那岁月长河间，看了他一眼。
　　石昊怔然，那是小天角蚁的父亲，是十凶中的存在。
　　犹记得，当年开启天神书院下的地宫，第一次见到小天角蚁的父亲残留的烙印时，他说曾在亿万岁月前，疑似见到过石昊。
　　此时，石昊微微一叹，已是了然。
　　第八世，石昊攀升到了所能屹立的最高峰，可以横推天下。
　　此时，他觉得哪怕去逆行伐仙，也没有问题，这不光是一种强大的自信，还有不可揣度的实力！
　　“我想回去，回到属于我的时代……”石昊自语。
　　他找到了自己的路，不需要这方天地所认可的果位，就是这么逆世活下去，他早晚就是仙！
　　他在担心，不知道大清算是否开始了，所认识的那些人是否老死在岁月间。
　　不同的纪元，不同的世界，涉及到了岁月，谁能说的清到底怎么回事。
　　“他化自在大法……”
　　石昊再一次运转，推演这门大法，当年能来这里跟此法有关，跟那处石室有关，这么多年来他时常揣度。
　　“嗯？”
　　突然间，他觉察到了异常！
　　“要变天了，我能回去了？”


第1906章 回归
　　莫名气息流转，石昊站在这里，在这个地方隐居数十万年，真的可以离开了吗？
　　虚空模糊了，在扭曲，他看到了一座石室，就在不远处，有些模糊，可以看到应该正是他当年走入的石室。
　　那粗糙的石壁上有一滴血滑落，正是那滴神秘的古血。
　　他化自在大法，果然神秘莫测，这是他化千古，还是大梦一场？
　　石昊分不清，有些不明所以。
　　他向前走去，不过，在临近时，他又看到了石室扭曲，还有一条路，居然是通向一片坟丘！
　　那是什么地方？
　　石昊诧异，毗邻石室，有一片暗红色的坟地，大坟一座又一座，葬着不知道什么身份的生灵。
　　“他化自在，我终会回来……”
　　若隐若无，石昊听到了这道声音，在这帝落时代的天地中回荡，在不远处的模糊石室内回响，又在那同样朦胧的坟地中传开。
　　石昊向前迈步，踏上归途时，心中有感，莫名异动，他向着那片坟地而去。
　　时光碎片飞舞，光阴如水，这里霞光绚烂，光雨密集，十分神秘，笼罩了整片的坟场。
　　“像是葬士的栖居地，看着有些眼熟。”石昊在前行的过程中，轻声自语。
　　轰！
　　突然，他看到了一口箱子，非金非石非木，材质特殊，照耀出九色光华，绚烂到让诸天都失色。
　　“起源古器！”
　　石昊瞳孔收缩，他曾经见到过，跟三藏、神冥一起去过葬地的一座黑暗深渊下，看到过这个箱体。
　　它绽放九色，光芒璀璨！
　　石昊向前走，当他真正步出来时，沧海桑田，什么都消失了。
　　天地寂静，这里毫无声息。
　　古坟不见了，起源古器也早已踪迹渺然。
　　这是哪里？石昊看着，觉得非常熟悉。
　　随后，他身体一震，瞳孔大睁，简直难以置信，竟然到了这个地方，不在仙域了吗？
　　他来过这里，边是荒外，葬区的一个支脉，当年一位女葬士陪着他走到这里，隔壁就是烂木箱出土之处。
　　而这里，则是葬士的三大祭祀圣地之一！
　　石昊走出来了，感受到了边荒的气息，没有错，他莫名从仙域回归，径直来到九天十地的边荒外。
　　“嗯？”
　　一瞬间，他感受到了，这地下有至强者的骨，同时也有让他心中微颤的感应。
　　“我的骨！”
　　他觉得不可思议，很难相信。
　　砰！
　　土石四溅，他看到了一些残骨，随他明白了，他逆活八世，曾经涅，神胎蜕变……
　　其中，有几次都曾斩落老骨、废骨，被他亲手埋葬。
　　他回归了，但是那些骨却沉眠地下，居然在这里，在这片大地下。
　　犹记得，当年那个女葬士带他来这里时，他还曾做过奇怪的梦，一时间，灵魂出窍，宛若化蝶。
　　那时，女葬士曾说，他已经死了，骨或许就埋在这里，而他可能是不灭执念化作元神蝴蝶，遨游在世间。
　　仙域，古洞中，石室外。
　　禁区之主、水晶头骨等，正在观阅粗糙的石壁，看到最后，他们愕然，画面终止，最后的指引却是一片葬区。
　　“那是边荒外！”
　　“怎么会？”连金色骨掌都发出了神识波动，带着疑问，荒最后离开了，居然不是返回石室，目标是边荒。
　　粗糙的石壁，只记载着石昊向那个方位而去，后面的便不属于那个时代，便没有记录了。
　　“这真是诡异，太怪了！”滴血的眼球发出神念波动。
　　的确很怪，有些事情过于妖邪。
　　他们一起看向那滴血，附着在粗糙的石壁上。
　　“毫无疑问，所有这些都一定跟它有关！”禁区之主说道。
　　石室寂静了，所有粗糙的记载都消失了，彻底不见踪影，最后这滴血也被石壁吸收了。
　　“汪！”小狗崽嘶吼。
　　可是，无论他们做出任何反应，这石室都宁静无波，再无任何异常，甚至连那涌动的混沌气都少了，要干涸了。
　　边荒，石昊向前走去，一步一幻灭，他法力惊世，道行深不可测，径直离开。
　　不过，脱离这片区域后，他见到了浩瀚的法阵，遮天蔽日，隔断了异域同帝关的联系，阻挡那边的生灵跨界。
　　就是这片区域，也受到影响，法阵将他们隔断，遥望到了帝关，却难以回归。
　　昔日，最后一战，天渊动荡，无穷道则垂落，无上法道大阵落下，永封边荒外面的路，致使异域不能入侵。
　　原本可以阻断五百年，已被加持无穷岁月。
　　若无意外，一个纪元都不见得能破开这里的封印了。
　　当然，那是最理想的状态。
　　自从黑暗生灵入侵，石昊便觉得，这块区域多半难以成为永恒的封印，安澜、赤王、俞陀、无殇等，终究有一天还会杀来。
　　石昊眸光明灭不定，他在观察这片区域，寻找归路。
　　还好，那无上法阵隔绝的是异域跟帝关间的路。
　　这片区域，不过是受到波及，虽然也被覆盖，但并非绝路。
　　曾在那个世界，苦修数十万年，精研大阵，如今他的法阵造诣，登峰造极，比之他的道行增加的还迅猛。
　　这数十万年来，石昊将法阵一道推演到了无上领域！
　　数十日后，他停止推演，寻到了一条艰难的活路，而后一步一停，渐渐走出绝地，迈步向帝关。
　　“还好，这不是那被封印的主路！”石昊轻叹，不然的话，他多半回不来了！
　　“荒，他什么时候出关的？”当来到帝关下，石昊呼喊，要借路而过时，守护这座巨城的生灵吃惊。
　　这着实大费周折，他们足以数十种手段反复验证，确信真的是石昊后，这才让他入城。
　　“现在是何年月？”回来后，石昊第一时间就请教这问题。
　　城中的强者顿时有些诧异，荒这是怎么了？
　　当得悉，岁月未曾更迭，没有错过这一世后，石昊长出一口气，彻底的放心了。
　　这些人有一种错觉，荒不怒而威，比之当年的不朽生灵都要惊人，在他身上发生了什么？
　　下一刻，石昊从这里消失了，真正回归九天十地。
　　“师傅！？”赤龙一声大叫，第一个发现了他。
　　石昊回归天庭，引发一阵大乱。
　　“你……怎么变了？”这些人都感受到了一场，石昊的眸子带着沧桑，还有一种倦意，那分明是岁月的洗礼。
　　他经历了什么，难道在仙域遇到挫折了。
　　“你还好吗？”云曦担忧，这数十日以来，她一直在眺望，担心他不能安然回归，内心倍感煎熬。
　　“我很好！”
　　石昊闭关了，他需要静一静。
　　因为，他经历了数十万年，这是真的吗？现在回思，那太真实了，并非虚幻。而且，他实力的增长很明显，这无法作假。
　　随后，石昊元神发光，一柄雪亮的长刀透体而出，对着自己斩去。
　　他要斩的是杂念，是数十万年的琐事，他要保持一颗明净心，空灵剔透，不然的话，数十万载的记忆，太沧桑。
　　最后，石昊的元神如水晶一般，依旧如过去。
　　修道者，很多人年岁颇大时，还能保持赤子之心，这样的自我洗礼，不可避免。
　　石昊恢复了，他再次朝气蓬勃。
　　数十万年的经历，他所保留的是修道的感悟等，对于一些无关紧要之事，他全部斩灭。
　　心如水晶，他依旧富有活力，如同一个二十岁出头的清秀少年，看起来没有一丝的变化。
　　天角蚁来了，曹雨生到了，穆青、石钟、皇蝶、打神石听到石昊回来后，都第一时间赶来。
　　石昊带着他们，回到了下界，来到了石村，一番庆祝。
　　其他人见他能安然回来，都很高兴，觉得值得庆祝，并没有一个人真正能理解他此时的心情。
　　一别就是数十万年啊，还能重逢，还在此世相遇，这种感觉真好。
　　尤其是，见到了老族长、父母，看到白发披散的儿时伙伴大壮、二猛、皮猴等人，石昊的眼睛有些发酸。
　　不过，他将这种情绪掩盖下去了。
　　还能够重逢就好！
　　十年后，禁区之主等人回归，他们在仙域那口古洞中足足等了石昊十年，确信那里寂静，彻底等不到石昊后，他们才踏上归途。
　　“汪，你真提前回来了？！”小狗崽大惊，它也跟随来到了这一界。
　　这一日，石昊跟禁区之主密谈，讲述进过，谈了很久。
　　时间流转，百年时间过去，石昊起身，百年岁月，他一直在坐关，不是枯坐，而是感悟这片天地。
　　他在比较，这跟曾经所在的那个世界有何不同。
　　“我怎么觉得，你已经无法揣度了，比之当年真仙降临时，有过之而不及。”天角蚁说道。
　　黑暗生灵入侵时，他见到过不止一位真仙。
　　“我道行精进了，寻到了一条路。”石昊点头。
　　“何时，我们才能去寻不灭经的后续篇章。”天角蚁提到了这个问题。
　　不灭经，本就是天角蚁一脉的传承，但那有缺陷，后来小天角蚁跟石昊一起在无量天的北海寻到了藏在那里的不灭经。
　　可惜，那依旧不完整。
　　它被分割了，最后的篇章在某一禁区中。
　　千余年以来，天角蚁已经洞悉，究竟是哪一个禁区。
　　“我们现在就去那片禁区！”石昊说道。


第1907章 殒仙岭
　　“真要去禁区？”天角蚁艰难的咽了一口唾沫，他相当的吃惊，刚才不过是随口说说而已。
　　以石昊现在的道行来说，可以去吗？在天角蚁看来，太危险了。
　　“去走上一遭，他们若是让我等在那片石壁观摩，自会念其好，若是拒绝也不强求。”石昊说道。
　　天角蚁怔怔的看着他，亲身感受到了石昊跟过去不一样了，从容而镇定，在提到禁区时很平淡。
　　“好！”天角蚁一向胆大包天，自然无惧，决定跟他走上一遭。
　　大赤天，殒仙岭。
　　这是一处生命禁区，据闻就是真仙来伐也要殒落，故此这道庞大的山岭便有了殒仙之名。
　　殒仙岭，与天齐高，灰蒙蒙，没有一点草木，枯寂、幽静是它永恒的主题。
　　它太浩瀚了，几道山岭错落，构成几大禁区之一，十分恐怖。
　　无人敢闯，谁来到这里都要止步，不然的话，有进无出。
　　漫长岁月以来，也不知道有多少生灵死在山岭前。
　　可以看到，第一道山岭之下有不少枯骨，厚厚的一层。
　　石昊与天角蚁到了，站在高空中，跟这殒仙岭持平，神色严肃的凝视。
　　几道山岭间，有不朽之气弥漫，有仙雾笼罩，在几块葱郁之地，散发生机，隐约间有仙药芬芳飘出。
　　那是禁区生灵的栖居之地！
　　“天角蚁求见，拜会殒仙岭内的前辈。”
　　天角蚁开口，很客气，声音很轻，避免将一些沉眠的存在扰醒，他相信这个时代该族肯定有人苏醒着。
　　末法时代，大清算要来临了，哪一族敢不警觉？
　　果然，才一出声而已，磅礴的殒仙岭内就有生灵出现，带着十分恐怖的气息。
　　灰雾飘荡，这个生灵来到高天上，相隔很远，俯视着看着石昊还有天角蚁，他是人形的，眼神冷漠，没有一点感情。
　　他一语不发，就那样盯着两人。
　　随后，两名年轻的生灵出现，应该是当世的修士，而非古代沉眠活下来的老古董，他们一左一右出现在那恐怖生灵的身边。
　　“你又是谁？”其中一个年轻冷冷的问道，看向石昊。
　　“荒，见过道友。”石昊答道。
　　“是你，所为何来？！”一个人断喝。
　　天角蚁蹙眉，连他都感受到了那对年轻人身上的敌意，他知道此行多半无果，甚至会惹来麻烦。
　　果然，禁区恐怖，不能轻易接近！
　　“为不灭经而来。”石昊很平和，不带烟火气，如实相告。
　　“你还敢来这里！”
　　“妄想！”
　　两名年轻人敌意甚浓，目光冷冽，杀机隐现。
　　天角蚁惊疑，他们不曾跟这片禁区有过交集，那两人为何如此？
　　“我自问没有得罪过尔等。”石昊说道。
　　“一千多年前，这里走出去一尊真仙，去寻你，结果再也没有回来！”一个年轻的生灵寒声说道。
　　居中的那名恐怖的强者，此时也有了法力波动，灰色雾霭浓郁，向外扩散，露出丝丝缕缕的仙道威压。
　　石昊双目射出两道冷电，昔日，仙殿的残仙曾请来两位真仙，其中一人是仙域的人马，另一个生灵出自生命禁区，去追杀石昊。
　　结果，两名真仙都被那黑暗侵蚀的孟天正生生拖进黑暗中。
　　石昊目光带着冷意，这个禁区当年等若对他强势出击，那个时候的他才成道不久，怎抵的住真仙？
　　“我们走吧。”石昊说道，了解因果后，他知道，对方不会让他去看那篇残经。
　　“站住，不许走！”一个年轻的生灵喝道。
　　“老祖，还请出手，我族真仙难道白死了吗？”另一人说道。
　　显然，那居中而立的强者是一位仙道人物，实力恐怖之极，如今复苏，就是在戒备着，末法时代，大清算将至，生命禁区也都在忧虑。
　　“小友，请留步。”那一直未开口的恐怖生灵终于说话了。
　　从外表上看，这是一个中年人，灰色发丝披散，法力流转，灰雾澎湃，整个人神秘而强大。
　　“有何指教？”石昊转身，停了下来。
　　“久闻小友天纵之资，今日想见识的你风采，一招而已。”灰发中年人说道。
　　天角蚁有些后悔，他觉得冒失了，不该来这里。
　　然而，出乎他的预料，石昊并不忧虑，冷静而平淡，道：“好。”
　　轰！
　　下一刻，那中年男子出手，一根手指晶莹如玉石，但却巨大无边，如一根撑天支柱倒落下来，带着仙道气息，压向石昊。
　　真仙一指！
　　这般威势，攻伐至尊的话，足以直接镇杀！
　　令所有人都没有想到的是，石昊不躲不避，并且没有取出大罗剑胎，同样是一指点出，莹光灿灿。
　　砰！
　　虚空一颤，两指对击在一起，大道涟漪破灭，骇人之极。
　　最终，那所谓的道则，在两人间溃散，没有波及到其他。
　　灰发中年男子一下子呆住了，眸光大盛，死死的盯着石昊，难以置信，他是真仙，难道还压制不住一个人道领域的修士？
　　石昊很平淡，站在那里，纹丝不动，道：“告辞。”
　　天角蚁亦震惊，他看到了什么，石昊居然力敌真仙，那可不是残仙，是一个真正无比可怕而强大的生灵。
　　石昊带着天角蚁远去，就这般消失了。
　　“老祖，怎么没有将他留下？”一个年轻人不解。
　　灰发中年男子依旧在发怔，很难接受，最后道：“要大乱了！”
　　“什么？”那两个年轻人心惊。
　　“荒了不得，让人难以相信，他竟然平静的接下真仙一指！”灰发中年人说道。
　　“他既然这么惊艳，那么就请出族主，直接打他个形神俱灭，我不信他能活下来！”
　　“那就再出手啊。”
　　两个年轻的生灵先后开口。
　　灰发中年人摇头道：“族主推演过，这个人太不一般，我族不应跟他牵扯过深，我今日出手，或许犯了忌讳。”
　　“凭他？族主若是出手，他死无葬身之地！”一个年轻的生灵不服。
　　“杀之不死，后患无穷。”中年男子轻叹，低语道：“这个荒身边也有几个老怪物，虽然不复昔日盛况，但多半可以助他逃生，此外这个人族年轻人身上有些东西令人忌惮。”
　　他表露的意思很明确，想要除掉荒，不见得能成功！
　　石昊回到了天庭的一座巨宫内，静静盘坐，思忖了很长时间。
　　就在当日，一头大公鸡流动五色霞光，载着一个独腿老人，从天而降。
　　这是一个熟人，来自另一个生命禁区的使者，边荒大战时，他曾去过帝关，索要关于烂木箱的一切讯息。
　　“真是想不到，你今日有这等手笔。”独腿老人来见石昊，露出古怪之色，深感吃惊。
　　石昊客气的请他入座，平和的笑了笑，没有多说什么。
　　“大乱将起，你要小心啊。”独腿老人说道。
　　随后，他旧事重提，道：“我族的公主可能会择道侣，你兴趣去我们禁区走上一遭吗？”
　　石昊摇头，道：“多谢看重，我已有道侣。”
　　“你越是拒绝，我族的公主估计越会不甘心，越发的不舒服。”独腿老人摇头一叹。
　　石昊平静盘坐，无形中有一股莫名的气势，令独腿老人暗自心惊不已。
　　“我今日来此，还有一则消息要告知你，昔日仙域人马退走前，曾为仙殿残仙留下珍贵大药，千年过去后，他可能恢复了。”独腿老者说道。
　　“恢复又如何。”石昊很镇静，无所畏惧。
　　“我听闻，殒仙岭有人知会了他，你要小心，他多半要出山了。”
　　“敢来，我便杀之！”石昊冷漠地说道。
　　不知道为何，独腿老人感觉阵阵心惊肉跳，这个年轻人让他看不透了，那气势比之他们族内的长生者都不弱啊。
　　他知道，这世间多半要有大事发生了，或许足以载入史册中！


第1908章 石村依旧人不在
　　独腿老人离去，这显然是该禁区在示好，给予了石昊善意的提醒，有一位真仙可能要对他出手！
　　岁月悠悠，石昊坐镇天庭，一晃眼就是数百年，却从未有大事发生，所谓的残仙恢复，并未赶到。
　　当世，石昊已经一千八百岁了，可是，在他的脸上却没有留下丝毫的痕迹，依旧年轻，眼神清澈。
　　他的修为越发深刻不测。
　　除却禁区之主外，没有人知道，他所经历的岁月其实无比漫长，久远的有些吓人！
　　那如果不是一场梦境，他已经活了八世，历经数十万年了，而且这第八世也已经过去了九万年多。
　　这是一段何其古老而吓人的岁月！
　　外人不得而知，穆青、赤龙等人也无觉，石昊没有将这段可怕的经历告诉他们，免得令他们道心不稳。
　　石昊能感觉到，岁月难以在他的身上留下痕迹，这第八世他仿佛得到了莫名的力量。
　　巨大的宫阙中，石昊双手结印，从虚空中汲取无量精气，在他身体畔，瑞霞滚滚，仙雾澎湃，天地精粹浓郁的化成了汁液。
　　“来！”
　　石昊一声断喝，双手发光，截取天地本源之精！
　　嗡！
　　整片宏大的宫阙神光冲霄，乾坤在剧烈动荡，这个地方景象异常，所有的草木都疯狂生长，枯木逢春，种子发芽。
　　就是在那远方，高耸入云的雪山上，也有各种草木挤出冰雪，开花结果，吐露出蓬勃的生命气机。
　　同一时间，天庭所有人都被精气所笼罩，不用修行，那法则与灵粹就将他们淹没了，自动吸收。
　　“这是……”他们一起抬头，望向那已经站在半空中的石昊，他正在接引天地洒落的本源精华。
　　一片灿烂的神液在他周围浮现，流淌着不死物质的气息。
　　“这是神源液？”朱琳惊呼。
　　他们认知这种东西，石昊曾经从仙域带出一些源石，可以让人修行。
　　可惜，不多！
　　因为，他曾遭遇敖晟仙王一击，当时身上大量的源都爆碎了，化成精气，就此消散，只有少许残渣留下。
　　现在，石昊正在自己锤炼这种东西，自己造化出！
　　昔日，不是没有人做过这种事，但是，各大长生家族费劲手段，也需要加入一些神药等，熬炼出些许不死物质，再引天地精华化液，跟之混合，才能造就。
　　但是，现在完全不一样，石昊在直接截取天地本源！
　　这液体中自然而然带着一些不死物质。
　　最为令人吃惊的是，这种神源液可以将人封印，包裹在当中后，生灵会沉眠，岁月不再侵蚀其身与神。
　　“这……造化啊，这是生命物质，可以封印垂死之人！”
　　穆青、石钟等一群人大叫，非常的激动。
　　他们亲身试过了，被封在神源液中，生机永存，不再被腐蚀，岁月仿佛绕开了他们。
　　神源液不好保存，会迅速凝固。
　　唯有石昊能随时淬炼出，截取天地本源，造就出这种物质，天庭中其他人做不到。
　　凝固的神源，却是修行的好东西，不含一丝杂质，本源精气滚滚，可以被吸收进体内去。
　　穆青、赤龙等人知道石昊为何要熬炼这种东西，这原本是逆天而行的举动，毕竟在截取天地的本源，容易遭劫。
　　但是，石昊还是做了，他要将这种神源液带回石村！
　　连他都已经一千八百岁了，可以想象，石村出了多少代人。
　　下一刻，石昊站在村口，怔怔的看着村子。
　　它变化不大，几次扩建后，就没有再变动了。后来那些新出生的人口，都在其他区域再建城镇了。
　　这里依旧保持着原来的样子。
　　一千八百年过去，石村依旧，可是，当年的人呢？
　　石昊鼻子微微发酸，强大如他，经历漫长岁月洗礼，可是，心中始终有一处很柔软，那是留给石村的地方。
　　不要说老族长那一代人，就是后面的很多代人，多已离世，埋在黄土下很多年。
　　大壮、二猛、皮猴等人还在，但是老的不成样子了，垂垂暮年，他们修为真的不强，能够活到现在，只因当年石昊以自己的血为他们洗礼肉身。
　　他们的父母，都早已化作黄土。
　　石林虎、石飞蛟，那曾是村中的头领，在石昊小的时候，他们两人领着村人狩猎，提供所有食物。
　　可惜，他们都死去了。
　　还有那些热情的大婶，也是一个都不在了。
　　石昊想哭，哪怕经历了太多，修为功参造化，可是，心中也在发酸，曾经的人，再也见不到了。
　　这一次，他回来后，带着神源液就是想封住一些生命无多的人，留待将来，等有一天他可以为他们颠倒岁月，再续一世命。
　　“族长爷爷，你安眠吧。”石昊轻语。
　　石云峰近两千岁了，以他的年龄来说，早就该尘归尘土归土了，不过，昔日石昊强行用仙血大药为他梳理过身体。
　　可即便如此，岁月也是无情的。
　　最近数百年来，他处在半沉眠中。
　　一个凡体老人，能有多久的寿元？
　　若是老族长清醒，一定不会让石昊用神源液封住他，因为，他曾说过，这辈子很满足了，可以下去见那些老伙计了。
　　“小昊，你真要封印我们吗，还是让我正常的死去吧，这一世繁华，我们已经领略了，还有什么不满足的？该经历的都经历了，人总是要死去的，到头来归于黄土，是最正常也是最好的归宿。”大壮说道。
　　他们都老了，现在腿脚不灵便，老眼浑浊，白发稀疏，背已佝偻。
　　他、二猛、皮猴、虎子等人，那一代人修行起步条件不好，自身修为都不高，远无法和石村的后代相比。
　　到了而今，哪怕得到石昊梳理血脉与肉身，也是一年比一年苍老。
　　“小昊，还是让我们正常离世吧，这样做是在逆天，我们怕你会遭因果之劫。”二猛说道，拍着他的肩头，自己一阵咳嗽。
　　还有谁可以称石昊为小昊，没有多少人了。
　　石昊鼻子发酸，热泪险些滚落下来，石村依旧，但是人却都不在了，他幼年时所见到的叔伯婶子都见不到了。
　　那个时候，村人对他很溺爱，那时他没有父母，是村人与老族长一起将他养大的。
　　可是，那些粗犷的叔伯，那些亲热而彪悍的大婶，如今都不在了，石昊想大哭，岁月带走了他所熟悉的人。
　　当他炼出仙血大药时，曾想留下他们，但是他们却拒绝，都很乐观，带着笑走了，不愿意挥霍那些大药，要留给他以后用。
　　“小昊，不要难过，人都有一死，这是改变不了的事。”
　　虎子搂着他的肩头，喘息有些粗，也有些伤感，看着村外，看着大荒，道：“我们也舍不得你啊，但是，该走了。这些年，我们真的老的不成样子了，居然很没出息的想起小时候的事，想起一起掏青鳞鹰窝的那些事情，想起很多人……”
　　石昊眼睛发酸，想落泪了，忍不住。
　　他抱住这些人的肩头，道：“你们是我的兄弟，从小陪我一起长大的好兄弟，我不会看着你们老死在岁月中，请允许我自私一回好吗，再陪我一段岁月，再陪我走下去一程……”
　　这些人也跟他抱在一起，都在哽咽。
　　不舍啊，石村！
　　曾经的人，都不见了。
　　到最后，石昊依旧如同对老族长那般，封印了他们，而且用带来的神源，将老族长、大壮、二猛等淹没，封存神源液内。
　　石村依旧，但是人不在了。
　　这一天，一些人听到大荒最深处有人大哭，其音哀，蕴含着大恸。
　　石昊知道，这些事是避免不了的，但他还是放不下！


第1909章 有后
　　石子陵夫妇也老了，但是他们修为不弱，又经过石昊之血的洗礼，如今还无问题。
　　只是，如今再看石村，这两人也满是伤感，曾经认识的热情村人都不在了，那是一代人的落幕。
　　如今石村有不少后人，但是，见到他们后都带着尊敬之色，跟第一代人已经不同了。
　　“去上界吧。”石昊建议父母离开，避免触景生情，心有感伤。
　　如今，大红鸟、青鳞鹰一族、甚至天马小白等，都早已进入上界，至于穆青、朱琳、皇蝶等就更不用说了。
　　“我也要老去了，最好的年华不在了。”云曦轻语。
　　“你不会老。”石昊回首，看着这个一路陪他走来的女子。
　　便是他自己也没有想到，这一世，最终是这个女子一路跟着他，在他身废时陪同下界，千年以来帮他尽孝。
　　因为，他修行，悟道，时常一个闭关就是很多年。
　　“女人最好的年华，最美丽的年代，我已快失去了，真的要远去了。”云曦眼圈发红，最后哭了。
　　她知道，早晚有一天她也会离去，死在岁月中，而石昊却不会显老态，她会先他很多年凋零，白发苍苍。
　　尤其是今日，她看到石昊为大壮、二猛等人送行，她就更为伤感了。
　　“我想要一个孩子，当有一天，我容颜不在，白发如霜，他不会嫌弃我，他会陪在我身边。”云曦看着石昊，眼中含着泪说道。
　　她真的害怕了，看到了岁月的无情，她真的舍不得，不想离开石昊，可是又不愿意他见到她日渐衰老。早晚有一天，她的美丽会彻底消退，白发苍苍，满脸皱纹，而那个时候，石昊或许刚屹立在人生最高峰吧。
　　她很怕！
　　是因为，她不想失去他，这些年以来，她一心一意，无怨无悔。
　　“无论你变成什么样子，我都不会离开你，不要多想，不要伤感！”石昊拥住了她。
　　这么多年以来，聚少离多，因为，他大半时间都在修炼，虽然是道侣，但在一起生活的时间却真的不是很多。
　　在接下来的岁月里，石昊更注重跟身边的人常聚了，他也在怕，也在担心，怕一些人突然离去。
　　可是，两百年过去了，云曦却始终未育，不过，她却也开朗了不少。
　　或许，有些念头想开了，看那云卷云舒，看那花开花朵，看那雨打芭蕉，她的心安宁了不少，此生无悔。
　　不过，当两千五百岁来临时，一天清晨，她还是轻叹，对着镜子，她看到了一根白发，在秀发中是那么的刺眼。
　　她知道，最美好的年代真的逝去了，她也要逐渐衰老了。
　　石昊心有所感，走了过来，抚摸她的长发，指端发光，那一根白发瞬间莹莹，褪掉雪色，重新灿灿。
　　“我要老了。”云曦轻声道。
　　“不会的，如今有了眉目，快寻到那株可让青春永驻的神花了，我会为你采摘来。”
　　其实，石昊也心有遗憾，这么多年过去，云曦始终未孕，她想要的孩子一直没有来到世上。
　　石昊曾仔细探查，两人都无恙，没有什么问题。
　　唯一的可能是，他如今修为太高了，想要有子嗣将会很难。
　　因为，这是历来都让修士头疼的问题，仙王漫长岁月中能有几个子嗣？世间血脉与后裔多为不曾成仙时所留。
　　石昊如今的修为层次很高，比之昔日至尊身更强，他也说不清如今战力到底几何。
　　但是，他依旧在红尘中，并未引发什么成仙的异象。
　　或许，正是因为太强，想要子嗣太难。
　　这一日，石昊离去了，亲身前往一处很危险的遗迹，就是昔日年代的至尊进去都有可能会殒落。
　　不过，石昊如履平地，当探到这个确切位置后，他如入无人之境，所有险阻都不能当他的脚步。
　　不仅因为他如今是阵法无上宗师，还因为他道行高深的可怕。
　　不久后，石昊带回来一朵花，如朝霞般灿烂，带着勃勃生机，送给了云曦。
　　“送你，它名朝霞，可以保护你青春永驻，无论你多大年岁，容貌始终不老，留下最美的年华。”
　　石昊送给她，并亲手为她炼化此药。
　　云曦带着泪在笑，还有什么可遗憾？虽然知道，这只是留下容貌，却改变不了她依旧会老去、会离世的本质。
　　可是，她最在意的是，将最美好，最美丽的一面留给石昊，自己哪怕早晚有一天会死去，也无所畏惧。
　　她怕的是只是石昊看到她衰老时的样子。
　　“我很开心！”她灿烂的笑。
　　半年后，一则惊喜让云曦更加站起身来，她无比满足，第一时间告诉了石昊。
　　“我们有了一个孩子？”石昊同样吃惊。
　　石昊有后，这则消息传出，让天庭震动，许多人大喜。
　　一直无后，这不仅是石昊的一桩遗憾，也是天庭许多人的一块心病，都希望石昊能有自己的生命传承者。
　　他道行高深，血脉霸道，日后的子嗣肯定天赋绝世，唯有如此，才能支撑起无情岁月后的天庭时代。
　　这些年来，连穆青、石钟等人都早已有了后代，石昊有子嗣，这也算是“大器晚成”了。
　　云曦最为高兴，每日都带着笑，虽然离孩子出世还早，但是她却早已充满了母性的光辉。
　　数日后，天地动荡，苍穹上有一股恐怖的气息垂落，有成片的飞仙光雨降下，几乎要将天庭的巨宫淹没，把这里震成齑粉。
　　许多人都战战兢兢，被这股仙道气息压制的形体要炸开了。
　　一声冷哼，石昊霍的回头，而后大袖一挥，狂风呼啸，席卷高天，那是大道化成了风暴，那是法则在翻卷，将那仙道气机全部扫尽。
　　“呵呵，荒，别来无恙？”
　　天穹上，有人在笑，一个男子踩着虚空，一步一步走下来，他看起来很俊美，年岁看着不过二十几岁的样子。
　　以容貌来说，此人面孔很完美，带着仙气，但却也有一种妖异的气质。
　　他手中托着一口拳头高的铜殿，丝丝缕缕的仙道气息，从那里弥漫而出，他在俯视着天庭，俯视着石昊，一步一步接近。
　　“残仙！”石昊冷冷地说道。
　　“我道基重塑，修为已复，如今是真仙无暇体。”这个妖异的年轻男子说道。
　　他就是仙殿的残仙！
　　早在千年前他就恢复了，但是一直没有行动，而是在继续温养自身，稳固道行，直至他确信自身无暇，精气神圆满，这才来找石昊！
　　“呵呵……”他在笑，漫不经心，俯视着下方，看向石昊，又盯着云曦，道：“听闻你们有了后代，我特异来道喜，说不定是神胎仙种啊，我来接引他！”
　　他大笑，突然间就发难了，探出一只大手，直接向着云曦的腹部抓去，道：“我来收他！”
　　天庭的人都怒了，此人太狠毒。
　　“滚！”
　　石昊大袖一挥，一片朦胧的世界浮现，那是袖里乾坤，威能巨大。
　　“荒，今日闻你有了后人，我特异为你们一家三口送行，让你们永远团聚，一起上路吧！”
　　仙殿的这位开创者，声音森寒，冰冷无情，他选在这个日子出手，针对性太强了，阴狠毒辣。
　　轰！
　　石昊冲了上去，无所畏惧。
　　两者间，爆发出无尽大道涟漪，太过恐怖，在石昊的推动下，他们进入到了域外，不然的话，石昊怕毁掉下方的一切。
　　这让人吃惊，尤其是赤龙等人，张口结舌，口干舌燥。
　　“师傅……他能战真仙？！”
　　他们太震撼了，石昊不是仙，这是在逆行伐仙吗？
　　当世，各方震惊！
　　所有强者都看到了，在暗中观察着，这简直是一个奇迹。
　　不在仙道领域，却在逆行伐仙？这足以载入到修炼古史中。
　　“杀！”仙殿的强者吼道，那座铜殿变大，悬在他的头顶上方，垂落下一道又一道仙气，将他护的严严实实。
　　真仙发狂，他太恨石昊了，想要将他绝杀，而后再去灭他子嗣。
　　只是，让他吃惊的是，这个敌手强大的过分，道行高的离谱，不曾证就真仙果位，为何能跟他大战？
　　当！
　　尤其是，让他震惊的是，石昊没有动用大罗剑胎，徒手硬撼他的仙器，一只大手拍来，当的一声击在他头顶上方的青铜仙殿上。
　　“你给我殒落吧！”
　　真仙疯狂，他催动铜殿，驾驭仙器，猛烈攻击，要将石昊镇杀在此。
　　当当当……
　　震撼人心的事情发生了，石昊不退反进，主动杀伐，勇猛的迎了上去，大手金黄，带动着无量神力，他神勇无敌，不断拍击铜殿。
　　砰！
　　最后，那铜殿被他打飞了出去，上面居然有手印，有裂痕！
　　“怎么可能？！”真仙大叫出声，满脸骇然之色。
　　有人在逆行伐仙，这打破了常理！
　　这到底什么境界，什么层次，他看不透石昊！
　　石昊血气滚滚，正屹立在人生的最高峰上，有我无敌，浑身都被一层神辉笼罩，如帝行走于世间。
　　杀！
　　石昊轻叱，一拳轰出，血气滚滚，混沌迷蒙，打爆了这片星域。
　　残仙头上那座铜殿被震飞后，近乎万法不侵的防御直接就没有了，他只能硬撼，跟石昊大战。
　　噗！
　　到头来，他竟被震的咳血了，不敌那个年轻人。
　　一番厮杀，震惊宇内。
　　“啊……”一声惨叫，来自仙殿的强者惊悚了，他浑身寒毛倒竖，被一只金色的大手攥住了。
　　“死！”石昊一声断喝。
　　噗的一声，他一把攥下去，用尽力气，那里血光溅起，仙血冲起三千尺高！
　　“不！”真仙在这生命的最后关头惊悚大叫。
　　一切挣扎都是徒劳的，那只大手猛力攥下后，他形体爆碎，元神炸开。


第1910章 隐秘
　　星空中，光芒刺眼，异常的绚烂，残仙粉身碎骨，被一只金黄色的大手攥爆，血溅星空，元神破碎。
　　“啊……”那是悲愤的嚎叫，充满了不甘，那是灵魂最后的挣扎，真仙绝望！
　　他怎会甘心，修为恢复后，原以为可以君临天下，他成为了真正无暇的仙，可居然败给了一个凡人，那是人道领域的修士。
　　尤其是，两千四五百年前，他曾亲自出手，将石昊给废掉，以折仙咒斩其道行，视之如弱小的杂草。
　　何曾想到过，有一天他会被那株杂草斩杀，结束他的一生。
　　太憋屈，他恨意滔天，这样死去充满了屈辱，有哪位无暇真仙被人道领域的修士击杀？他或许是第一个。
　　这会载入史册中，等于将他永远地钉在了耻辱桩上。
　　千百世后，肯定会有人提到他，一战之下，居然是真仙殒落，成为陪衬，将荒的璀璨衬托的极致耀眼。
　　真仙，终究是真仙，哪怕元神粉碎，还是没有彻底消亡呢。
　　那是他的烙印，一道真灵要逃走。
　　可惜，那只金黄色的大手落下，将他吸附到了掌心，封在那里。
　　这是真仙烙印，石昊想要研究，了解这一领域的秘密。
　　“你杀了我吧！”真仙大叫着。
　　这样落在石昊手里，生不如死。
　　真仙太强，哪怕元神炸开，他还机会复活，可惜被石昊抓住了那道印记。
　　噗！
　　宇宙中，那爆碎的躯体，四散的血液等，被炼化了，成为一罐浓郁的仙血大药！
　　这是人体大药，被石昊采集。
　　随后，那座铜殿被拘禁过来，成为他的战利品。
　　忽然，石昊翻掌，如同一片宇宙倾塌，“砰”的一声，将远处的一个生灵压在那里，并一把抓碎。
　　昔日，曾有四位残仙，早已伏诛两人，剩余的两个也在今日授首。
　　最后这个残仙没有恢复到巅峰，怎么可能挡的住现在这种状态下的石昊，故此，第一时间被磨灭了，形神俱灭。
　　“一段因果就此揭过。”石昊平静地说道。
　　当年，从战场上归来、重伤垂死的鲲鹏曾被四大真仙暗算，现如今四大高手都殒落了，被斩杀在这片星空下。
　　石昊得到了鲲鹏的传承，而今也算是为它复仇了。
　　这一战，震撼九天十地，谁能料到，一位红尘中的修士将真仙击杀，这是不可想象的辉煌战绩。
　　“果然啊，逆天了，注定要载入修炼史中！”
　　“逆行伐仙，荒做到了，万古仅此一役！”
　　……
　　这片天地中，各族皆震惊。
　　但凡强者，都第一时间知晓了结果，无不惊悚，都在猜测，荒到底有多强，他怎么能击杀真仙？
　　几大生命禁区都不能平静了，他们也被这一战绩吓了一跳，荒的表现太妖孽。
　　殒仙岭，昔日的两个年轻人如今早已成熟，人到中年，实力强绝，但现在亲眼目睹这一战后，他们面色发白。
　　昔日，他们想杀掉荒，结果请真仙老祖出手都没有留下对方，当时还不服气，现在一切都明白了。
　　真仙留不住荒，真敢动手，会被反杀之！
　　“我们结了不小的因果啊！”
　　两人彼此对视，心中不安，仙殿的残仙之所以会出世，就是因为他们去知会的，请他出手。
　　虽然拖了一千多年才出手，且仙殿本身就跟石昊有大仇，但是，这两人在其中还是起了不小的作用。
　　“无妨，我族之主天下无敌，我们这一族不怕他。”
　　然而，很快，该族之主降罪，责罚他们，令他们速去闭关，再敢牵连上什么因果，直接抹杀！
　　那语气严厉之极！
　　“为何？”这两人恐惧了。
　　没有为什么，一只大手探来，将他们抓走，险些令他们解体而亡，被镇压在一座山峰之下，不得出世。
　　显然，殒仙岭的族主功参造化，预见了一角未来，怕沾染上不可测的大因果！
　　九年后，云曦产子，一个健康的婴儿，浑身流光溢彩，漾中丝丝仙气，降生在这世间。
　　连石昊都没有想到，云曦足足孕育这个孩子九年，这才让他出生，时间真的很长，出乎了所有人的预料。
　　“生了！”
　　许多人惊呼，不管是天庭的人，就是远方时刻注意天庭动静的各方势力，也都忍不住大惊失色。
　　这是一名男婴，降生时居然有天地异象。
　　一刹那，精气澎湃，神霞滚滚，大道轰鸣，有数不尽的天地规则交织而来，向这里聚集，垂落。
　　这孩子太惊人！
　　此时，石昊出手了，一掌翻出，遮天蔽日，将所有的大道规则、神霞等全部给震散了。
　　尤其是，那从天宇上垂落下来的漫天法则，更是被他破除了个彻底。
　　“师傅，这是大道涟漪，是天地的秩序，用它洗礼这个孩子，或许能让他得到大造化！”赤龙不解。
　　“我走的是以身为种的路，他若是被这天地赐福，被诸天道痕环绕，不见得是好事。”石昊说道。
　　他看着苍穹，自语道：“有一天，这天地也可能会覆灭，各界崩塌。”
　　大清算来临，没有什么能够可以永恒长存。
　　即便如此，这个孩子也很特殊，太过不一般，啼哭时，声音洪亮，犹若金钟长鸣，中气太足了。
　　并且，他肌体晶莹，带着一层宝光，很坚韧，天生蕴有法力。
　　“嘶！”
　　一群人倒吸冷气。
　　“汪！”就是那来头很大的小狗崽都忍不住叫出声来。
　　这个孩子一出生，就带着先天法力，这若是成长下去，那还了得，天赋太好了！
　　“交给我吧，我肯定能让他成为无终仙王第二！”小狗崽说道。
　　这件事惊动了禁区之主，连他都对这个孩子颇为感兴趣，仔细看了又看。
　　不过，他没有收徒的兴趣，因为，这个时代太乱，根本没有时间培养起一个盖世高手了，大动乱随时会到来。
　　云曦抱着这个婴儿，一脸满足之色，充满溺爱，抱着这个孩子，像是抱着整个世界，她无比的喜悦，母性光辉灿烂。
　　这一日，一只巴掌的小鸟，衔着一只寸许高的白色小鼎，从那下界飞到了上界。
　　石昊愕然，那是五色雀，是石村中那只鬼精灵的贼鸟，时隔这么多年，居然主动来到他的身边，是从下界上来的。
　　它嘴里衔着的白色小鼎，石昊也不陌生，正是石村当年的一口黑金鼎炸开后显化的白色骨鼎。
　　七神下界时，石昊、朱厌曾经挟那口祖鼎去迎敌，结果它外表的金属皮龟裂，脱落下来，浮现真身。
　　在那一役，白色小鼎消失了。
　　直到石昊当年与云曦成婚时，这口小鼎才又出现，被五色雀衔着送到石村。
　　石昊曾经研究它很长时间，除却感受到浓郁的药性外，没有再发现更深层次的东西。
　　后来，石昊将小鼎放在了石村，不想今日五色雀又送来了。
　　“天地赐福给此子，你却不取，避免遭天妒，日后用这口小鼎常为他洗礼身体吧。”
　　五色雀第一次对石昊开口说话，能口吐人言。
　　“这是什么鼎？”石昊询问。
　　“一口药鼎，很不凡。”五色雀说道，它直言，这是仙家炼药用的古鼎，蕴含着极强的药性。
　　若是以它熬水，洗礼身体，可以祛除污秽，还能磨灭灾厄。
　　并且，它告诉石昊还有云曦，若是舍得，可以将这个孩子直接封印在这口鼎中，等到千百世后再让他出世。
　　云曦一瞬间，目蕴泪花，很伤感，险些大哭出来。
　　石昊也听明白了它的意思，这个时代太险恶，太可怕，将来会发生什么恐怖的事，或许有些预兆了。
　　为了稳妥、保险起见，五色雀建议他们封印这个孩子在鼎中，留到将来，让他在一个平静、祥和的黄金大世出世。
　　“你为什么对我这般友好？”石昊狐疑。
　　“仙古的祖祭灵，让我照料你一二。”五色雀这一次很坦诚。
　　“你究竟有什么来历？”石昊问道。
　　“我好像来自界海的那一边。”五色雀这句话，惊的石昊震撼莫名，让木青等人更是石化了，他们的心中掀起滔天骇浪。
　　“你来自界海那一边？！”石昊心中情绪波动剧烈。
　　“我其实也不知道自己是谁，只模糊记得，来自界海，仙古年间，栖居在祖祭灵的本体上，得到它允许，在那里筑巢，与它为邻。”
　　五色雀告知，它只是一团神识，并非真正的有形之体，像是一道元神。
　　只是，它遗忘了太多，很迷糊，总之来自界海。
　　“不要觉得我是盖世高手，其实，我的修为真的很一般，应该被人斩过道基，没有留下多少战力，无法恢复。”它很直接。
　　最为重要的是，它也不知道界海有什么，丢掉了旧忆。
　　五色雀扔下这口鼎直接飞走了。
　　禁区之主若有所思，道：“它跟祖祭灵有大因果，这一世注定要还，水落石出。”
　　“柳神啊，你怎样了？！”石昊一叹，他想念柳神，想到了小塔，若是它们能回来就好了。
　　最终，石昊没有能狠下心来封印这个孩子，最主要是因为云曦太不舍，眼中噙着泪水，央求将她与孩子一同封印。
　　“我们不彻底封印，但让他在鼎中沉眠，每隔一段日子让他醒来一次。”石昊说道，想了个折中的办法。
　　若有不可抗拒的大恐怖来临，他会彻底封印此鼎，送走孩子。
　　至此后，云曦每天都陪着熟睡的孩子说话，每隔一段时间孩子都会苏醒，眨动着明亮的大眼看着她。
　　这样她很知足了，抱着鼎从来不肯分离。
　　“石昊，我找到了师傅留下的一本笔记，这世间有大恐怖啊！”曹雨生出现，找上门来。
　　当年，黑暗生灵究竟是怎么来的，从那里进入九天十地的，一直是个迷。
　　近日，曹雨生发现了他师傅封印下来的手札，洞悉了真相。
　　他泪如雨下，道：“我师父死了，他跟躲在三世铜棺中的一些战魂一同出世，去封印，结果一去不归，黑暗生灵成功入侵，说明他们那些人都死了个彻底！”
　　虽然早已知道，他师傅应该死去了。
　　但是，这样这样彻底证实，明晓他师傅最后是惨死，他还是忍不住泪如雨下，痛彻心腑。
　　黑暗生灵中的无上强者可以侵蚀虚神界、灵界等所有以精神构建的世界。
　　他们是从精神国度跨界而来！
　　那黑暗生灵可以精神化，可以实体化，变化莫测，最是恐怖。
　　“黑暗来自界海深处，蛰伏于异域……”
　　这是曹雨生他师傅的手札中所写下的话，因为，在仙古年间时，他们就曾在对抗黑暗生物，跟异域交手过。
　　要知道，异域的古祖俞陀都是黑暗生灵进化而成的。
　　“边荒七王挥泪焚亲人体魄，斩落战友头颅。”
　　其中有这么一段话，实在让人不寒而栗，石昊仔细看这本手札，心中无法平静，波澜起伏。
　　一些旧事有了答案，他终于知道了。
　　石昊曾登上染血的黑色古船，在那里，他看到了一口石鼎，当中全是头颅，有很多都是仙道生灵。
　　“那是因为，那些人早已经战死，不能将尸体留给黑暗生灵，不然的话，会造出一群不可想象的绝世高手，将归属于黑暗！”
　　帝关，古代时，也曾有人看到边荒七王斩杀己方统帅头颅，这是同样的道理。
　　从这本手札中，石昊了解到，日后无论如何都要割下那些强者的头颅，才能不给黑暗生灵可乘之机。
　　失去的头颅的躯体，是无法死而再生，进化成黑暗生灵的。
　　石昊、天角蚁、曹雨生，当日就动身，前往一些古地，并进入宇宙深处，探查当年的黑暗生灵进军之路。
　　他们默然，黑暗来自界海，太过恐怖了。
　　未来大清算，他们是要全面现身的，彻底大爆发。
　　而且，异域同黑暗生灵有着无法分割的联系，这意味着安澜、赤王、无殇、俞陀等恐怖之极的不朽之王还是要再临人间的。
　　这也意味着，边荒的封印挡不住！
　　事实上，他们已经怀疑，黑暗生灵可以随时将异域的人马放过来。
　　“最终之战，源自界海，是那场大清算！”
　　石昊忧虑，难怪柳神去了堤坝后面的那片海，而不是杀向异域，它要去终极之地，寻找解决办法，从源头灭掉祸端。
　　可是，它还能活着回来吗？
　　事实上，当年各个纪元都有无上强者渡海，都是与此有关啊！
　　“当年，从界海中出现过两件古器，一件落在葬地，名为起源古器，另一件落在异域，也名起源。”
　　这也是曹雨生师傅的手札中所记载的内容。
　　两件古器，都神圣无暇，光彩照耀诸天！
　　“没有提到烂木箱！”石昊蹙眉。
　　界海，又是界海，是从那里传出的。
　　“帝落年代，疑似有帝，有人言他殒落在那个年代，亦有人说他留下一双淡淡的足迹，进入界海深处……”
　　“我等猜测，他不是帝，这世间无帝！”
　　这手札太惊人，以上都是最后几页的记载，道出了一些震撼人心的秘密。
　　界海，许多事都指引向那里！


第1911章 异域再战
　　千载岁月逝去，悠悠而过。
　　在当世所有人看来，石昊已经三千五百岁，正是如日中天时，血气最为鼎盛的年龄。
　　事实上，如果算上帝落年代的经历，他已经四十九万岁还要多！
　　这些年以来，岁月并没有在他的身上留下痕迹，相对来说，他近乎青春永驻，保持着蓬勃的生命力。
　　千载时光过去，天庭越发的繁盛，一代又一代天才崛起，坐镇四方，成为名副其实的天下第一大教！
　　在这九天十地中，无人不知道，无人不晓，天庭威势压十方。
　　可让人遗憾的是，天角蚁、穆青、曹雨生等人依旧没有成为至尊，道途太艰难，尤其是在这末法时代越来越难了。
　　其实若是仔细思量这也很正常，就是在那仙域中，敖乾、盘羿、混天等人也是一两千岁以后才成道的。
　　那里是什么样的环境？
　　他们也算是天纵之资了！
　　石昊只是个例，过于妖孽，跟他比较的话，会突显出其他人略慢了，但其实根本不能拿他来对比。
　　千年来，世间很平静，并没有其他变故发生。
　　几个生命禁区死气沉沉，早已自封。
　　就是那只以大公鸡为坐骑的独腿老人也没有再出现，他所说的公主招亲，始终没什么动静，石昊严重怀疑是否靠谱。
　　要知道，早在三千五百年前，边荒大战时，独腿老人就曾去过帝关，那时就提到过在为他们的公主寻道侣。
　　真不知道这一寻就是数千年是什么意思。
　　最近千年以来，石昊从未松懈，默默苦修，因为他知道，大危机随时会到来！
　　“不对，有问题！”
　　这一日，曹雨生示警，一座法阵发光，他真身冲了过来，现身天庭，面色很难看。
　　“有几座阵台出现变故，那里有黑雾弥漫！”
　　千年前，他跟石昊、天角蚁等人，沿着他师傅所走过的路，布下了很多阵台，就是在防备黑暗侵蚀。
　　而今，有几座阵台同时发出乌光，有黑雾弥漫，预示着那里出了变故。
　　这十分糟糕！
　　“那边真的有生灵过来？！”天角蚁也被惊动了。
　　宇宙深处，黑暗之地。
　　一座又一座阵台，缭绕雾霭，雪白的祭坛已经彻底的黑化了。
　　石昊赶到这里，心中凛然，他知道，该来的终究还是来了，一株漆黑的莲花扎根在宇宙中，撕开这片星空，裂痕越发大了。
　　隐约间，石昊听到了阵阵的咆哮声，如同有千军万马在奔腾，随时要闯过来！
　　“斩！”
　　石昊喝道，他手持大罗剑胎，催动出照亮了这片黑暗宇宙的璀璨光芒，向前扫去。
　　一瞬间，星河动荡，这片星域剧烈颤抖了起来，所有星球都险些偏离原来的运行轨道，要坠落了。
　　噗！
　　黑色的莲花被斩断，晶莹的花瓣片片飞舞，带着魔性，落在石昊的周围，化成一道又一道乌光旋转。
　　整株黑莲如同黑色的玉石般晶莹，十分巨大，现在花瓣在宇宙中洒落，煞是美丽。
　　“杀！”
　　石昊大喝，他再次出手，立劈这种魔莲。
　　剑气动霄汉，这片宇宙剧烈颤栗！
　　毫无疑问，如此恐怖的剑光惊醒了九天十地各方强者，便是禁区中沉眠的人也睁开眼睛，凝视天宇。
　　所有强者都意识到，平静时代结束了，这一天终于要来了！
　　“石昊，快回来！”
　　云曦在呼唤他，很焦急，石昊身上一块晶莹的玉石发光，那是法阵结晶，可以随时接到天庭的传音。
　　“发生了什么？”他问道。
　　“边荒有变，异域生灵出现！”云曦告之，话语急促。
　　石昊身体发僵，他意识到，最可怕的事件一一到来，都要发生了。
　　“哧！”
　　石昊迈步，星河倒转，漫天繁星出现在他的脚下，浮现在他的身后，他一眨眼就回到了天庭。
　　宏大的道音响起，那供奉在天庭中的神像发出万丈光芒，接过他手中的大罗剑胎，代替他进入黑暗宇宙，去镇守通道。
　　那是他的愿力化身，而今越发的恐怖，被天下各族共祭，拥有了不可思议的威能。
　　“帝关破了吗？”石昊问道。
　　“没有。”云曦摇头，她抱着洁白的小鼎，看护着自己的孩儿。
　　这次很特别，帝关未破，但是异域有人马径直出现在帝关这一侧，越过了那座古老的城池。
　　“他们开启了一条新通道，要直达腹地吗？”
　　天角蚁也回来了，神色严肃，当年一战，封印边荒，还以为可以永固，没有了忧患，谁能想三千载时光过去，大危机又出现。
　　“哧！”
　　石昊化成一道流光，极速赶向帝关附近。
　　天角蚁、曹雨生跟了下去。
　　穆青、赤龙、朱琳等人则进入黑暗宇宙，跟随石昊的那道愿力化身去镇守那里的通道。
　　帝关这一侧，广袤的无人区。
　　这里土石崩开，有一座宏大而古老的祭坛从地下浮现而出，这个时候，有一队又一队人马正在从祭坛上走下来。
　　这些人一个一个都杀气腾腾，穿着甲胄，手持冰冷的天戈、大戟、神矛等，带着无比冷冽的气息。
　　异域人马，不会有错！
　　帝关第一时间发现异常，向天庭禀告！
　　“唔，这边还真是让人难受啊，大道压抑到让人窒息，这见鬼的天地！”
　　一个英俊到近乎妖邪的男子捂着口鼻，身穿银色甲胄，无比的嫌弃，带着厌恶之色，走下祭坛。
　　“大人，这边走！”有人立刻上前。
　　因为，那看起来很年轻而俊美的妖邪男子，来自帝族，是一位成道多年的强大生灵，成为至尊十几万年了。
　　“唔！”那身穿银色甲胄的生灵，轻唔了一声，又转身问道：“荒还活着吗？”
　　他名俞煜，是不朽之王俞陀的后人。
　　“他还活着，初步了解到，他已经成道多年了！”
　　“什么？！”身穿银色甲胄的俊美男子闻言后，瞳孔收缩，放下了捂在口鼻上的手，道：“他才多大年岁，怎么可能？”
　　“他如今三千五百多岁，而且是在未满五百岁时就成为至尊的。”有人小心翼翼的禀告。
　　“怎么可能，这种速度太快了！”身穿银色甲胄的妖异男子说道。
　　“所以，俞煜大人请小心，这个荒很不一般！”
　　“在末法时代成为至尊，的确不简单，但是，修道才区区三千五百载，他能积累多少道行，无法臻至极道绝巅，不足为惧！”俞煜说道。
　　“是吗，真是出乎意料，这个小家伙了不得啊，这么早就成为至尊，这样也有趣，不然的话直接捏死他，有何乐趣？”
　　就在此时，祭坛上又出现一名男子，紫铜色甲胄，面孔如刀削一般，鼻梁、颧骨等都很高，棱角分明，有立体层次感。
　　他带着笑，但却是有点冷。
　　这个生灵名为安腾，是不朽之王安澜的后代，为一代奇才，修道数千年便成为至尊了，在该族中倍受重视。
　　这一次，费尽周折，寻到并破开了仙古的封印，寻到那条古路后，安腾被选中，派他来九天十地立功。
　　因为，谁都知道，这一界半废了，没有高手，无仙道生灵坐镇，最后的底蕴都在三千年前的边荒大战中耗光了。
　　只要过来一些至尊，足以屠掉这一界，横扫万灵！
　　“呵呵，有意思，当年的小家伙也成为了跟我等一个境界的生灵，这样捉到他才有味。”
　　另一人开口，这是一个女子，穿着黑色甲胄，目光幽幽，有些阴鸷，笑声也很森冷。
　　这也是一名帝族，名为赤霄，她修道岁月相对来说也不算很长，如今只有一万八千岁，是赤王后代中的一个顶级人物。
　　因为，她在五千岁时成道，天资超绝。
　　在这个境界，她已经巩固一万多年了。
　　赤霄寒声道：“当年，他杀我那侄孙儿赤蒙泓，很干脆，还将他一条腿烤熟，当作食物，今日我要活剐了他！”
　　不光是她，从祭坛上共走出八九名至尊，有半数来自帝族，全都跟石昊有仇。
　　在他们看来，昔日一战，那是帝族的耻辱，年轻一代的帝族强者被荒一个人战败，更有一些人惨死，实在不可接受。
　　“唔，我们来了，就不会给他机会了！”俞煜英俊而妖邪的面孔上带着笑。
　　“是啊，来场猫抓老鼠的游戏，有趣！”安腾亦笑了。
　　后方，还有人马，一队又一队，出现在无人区，队伍愈来愈壮大，足有数万修士。
　　其中，仅至尊境界的修士加起来就有十三人，为的是横扫九天，将这一界所有成道者全部斩杀个干净。
　　其中，四五人来自帝族。
　　“小心一点吧，那个小子身上有古怪，当年借助一滴血曾经大发神威。”有人提醒。
　　安腾神色阴沉，道：“无妨，不朽之王已经参悟过了，那滴血不是他想用就能用的，今日将那滴血夺走！”
　　在他们离开后，祭坛还在发光，剧烈挣动，像是有庞然大物要过来。
　　最后，轰的一声，三尊身影一同浮现！
　　这是压阵的人物，最后赶来。
　　守护在祭坛周围的生灵，全都行大礼参拜，一个个神色严肃，同时在轻微的颤栗，因为这是三名不朽的生灵。
　　“不太好的感觉，我讨厌末法时代，厌恶这一界。”一人开口。
　　因为，他们过来后，第一时间感应到，受到了束缚，并且迅速自我封印了部分威能。
　　不然的话，末法时代会引发各种变故，那恐怖的气息，那末法的痕迹，甚至要蔓延进异域那一边。
　　“赶紧关闭通道！”一人说道。
　　“这方天地在剧变，除非是这一界的土著，不然的话，若是发挥不朽级的力量，容易遭反噬啊。”一位不朽者蹙眉。
　　“我想，我们应该没有出手的机会吧。”另一人冷漠地说道。
　　前行的队伍，由几名帝族领军，一路风驰电掣，进入三千州境内，要去横扫九天，尤其是要击杀荒。
　　哧！
　　一道神虹从天而降，石昊到了，截断他们的前路。
　　随后，天角蚁、曹雨生也降落而下，站在他的身边。
　　他们曾去过一趟帝关，见那里没有受到攻击，便又追赶到这里。
　　“荒？！”身穿银色甲胄的俊美男子俞煜第一个站出，他认出了荒，因为在来之前就看到过他的画像。
　　俞煜带着妖异的笑容，道：“正要去找你，自己送上门来了，你说我是立刻活剐了你，还是慢慢收拾你好？”
　　安腾身穿紫铜色甲胄，也走上前来，道：“很好，成为至尊了，这样才值得我们缉拿，不然的话，杀死一只蝼蚁，有什么意思。”
　　赤霄身为女人，比男人还霸道，道：“滚过来请罪，去赤蒙泓的衣冠冢前祷告，领死！”
　　石昊冷冷的扫视着他们，他自然能感受到，那几人格外强，比其他至尊的战力都要高上一大截，他知道这是帝族。
　　“你们废话真多！”石昊冷冷地说道。
　　天角蚁、曹雨生，都站在他的身边，一点也不担心，石昊连真仙都杀过，还怕这些帝族至尊吗？
　　“呵，不知道天高地厚的东西，以为过早成道就很了不得吗，蠢货，你在找死！”安腾寒声道。
　　“对于我等来说，你太嫩了！”俞煜奚落。
　　石昊没有说话，直接出手，一只土黄色大手探出，猛力向前拍击而去，带动起无上伟力！
　　“什么？！”
　　这一刻，俞煜的笑容凝固了，安腾的自信没有了，赤霞的冷冽面孔扭曲了，他们全都心神发颤。
　　几名帝族第一时间做出反应，要遁走，因为他们感到了灵魂的震颤，不可能是那个年轻人的对手，真要迎击的话会被击杀。
　　他们逃的快，可是那只大手更快，一下子变大了，铺天盖地，覆在天穹上，轰的一声砸了下来。
　　噗噗噗！
　　几乎是在同一时间，几名帝族全部被拍的爆碎，化成一团又一团血雾。
　　而下方，还有成片的大军，结果很可悲，死无葬身之地，大半都覆灭了。
　　“逃啊！”
　　还有其他至尊，在后面督军，距离这里远，大声喝道，让幸存者快逃。
　　然而，一只大手横空而过，如同一片朦胧的世界，将所有人都覆盖了，收进掌内，最后噗的一声，将他们全部攥的爆碎。
　　就是这么的直接，果断到近乎残暴！
　　石昊一只大手遮天，覆灭所有人。
　　到了最后，也只留下几道印记而已，属于俞煜、赤霄、安腾。
　　“说，尔等如何跨界的，还有什么人要过来！”石昊喝问，留下他们的印记，只是为了逼供。
　　“你……”几人万念俱灰，强如他们，却落得这般下场，早先的言语实在显得可笑，竟被人这么一掌击杀了。
　　“不用问了，我们来了！”冷冷的声音从无人区中传来。
　　三大不朽者现身！
　　噗的一声，石昊手指合拢，安腾、俞煜、赤霄等人的生命印记炸开，彻底化作飞灰。


第1912章 斩不朽
　　三大不朽者联袂到来！
　　“退！”
　　石昊说道，让天角蚁还有曹雨生退走，在这个战场上他们帮不上忙。
　　不朽之气流淌，压塌山川，让日月都在轻微的颤动，那种威势根本不是人道领域其他生灵所能对抗的！
　　刷的一声，石昊抬手间，一道神虹飞出，载着天角蚁还有曹雨生远去，将他们送走了。
　　前方，三团朦胧的光笼罩三大高手，每一个人都有一股令人生畏的气息，他们是不朽的生灵，活的岁月久远。
　　最小的一个，也是遥远的古代人物，年代十分古老，一层不朽之光遮蔽肌体，令他们不受岁月侵蚀。
　　这等生灵血气永不干枯，一生都站在生命高峰上，吞吐天地精华，炼化日月星辰，实在平常不过。
　　此时，三大不朽者脸色不是多好看，他们负责殿后，结果稍微耽搁，晚来那么片刻而已，那些人就都死掉了！
　　“荒，你好狠的心，屠戮生灵过万，眼睛都不眨一下！”一位不朽者开口。
　　石昊冷笑，不屑于辩驳，这些人所为何来？还不是要杀他们，要斩九天十地的修士，无需多言，唯有击毙！
　　“有点门道，一个人覆灭了他们全部，你手上有仙器？”一位不朽者眯缝着眼睛。
　　他们有些拿捏不准，想知道他身上究竟有什么秘密，怕一不小心阴沟里翻船。
　　“蝼蚁一只，有何多说的，杀了！”三大不朽中，那个活的岁月最悠远的老家伙自负无比，根本不屑于跟石昊多说话。
　　在他看来，另外两人太过小心了，就是给对方不朽之王的兵器又如何？难道还能镇杀他们三大不朽？
　　境界的差距无法弥补，真要生死搏杀，一个孩童拿着利刃也不可能是一个成年人的对手。
　　“砰！”
　　其中一人出手了，挥动手臂，向着石昊扇区，可以说这个姿态非常的无礼，这是要给敌手一个耳光。
　　也只有高高在上的不朽敢这么出手，在征战中，依旧这么的随意，折辱对手。
　　这个老家伙自然是没安好心，欺石昊年轻气盛，逼他快速露出底牌，而他则在防备，进可攻退可守，心中冷静，面对这个有些神秘的年轻人。
　　到了石昊如今这个境地，荣辱不惊，情绪根本没有丝毫波动。
　　他没有所谓的仙器，关键时刻，并指如剑，向前刺去，手指根根晶莹，带着淡金色的光彩！
　　“咦？”
　　这位不朽者惊讶，对方没有大杀器，居然敢这么迎击，他稍显犹豫，但最后掌力狂吐，没有改变轨迹，向前轰去。
　　哧！
　　直到这一刻，石昊的手指才绽放犀利的神芒，剑气纵横，他动用了草字剑诀，手指坚固不朽！
　　在虚空中，两者间的法则碰撞，激烈无比，最为关键的是，两人的手掌触在一起。
　　噗的一声，不朽者的掌心被戳破，有血淌落，这让他骇然，果断倒退！
　　“怎么可能？！”
　　对方居然能破开他的手掌，险些洞穿！
　　“灭！”
　　他一声断喝，那洒落的不朽之血向着石昊飞去，血液放大，如同一挂长河般，要将石昊淹没在里面。
　　不朽者的血液可以炼化万物，斩人道行，灭人神魂。
　　然而，他注定失望了，刚才不是错觉，对方的精气神无比旺盛，足可以跟他争雄！
　　“收！”
　　石昊一声轻叱，用一个玉罐将不朽之血收了进去，道：“多谢赠人体大药，多多益善！”
　　“你……”不朽者脸色沉了下来，他知道遇上了一个怪物，不能以常理度之。
　　三大不朽都露出惊容，眼前这个年轻人也就三千多岁，他怎能力敌不朽？这不符合常理！
　　从来没有听说过三千岁的真仙，这骇人听闻，没有道理！
　　“拿下他！”
　　现在这种情况下，不需要言语，三大不朽者杀机毕露，一心要除掉荒，再给这个年轻人时间的话必然成大患。
　　他们意识到了事态的严重，这一次来九天十地太及时了，不然的话，眼前这个年轻人便要崛起了。
　　“灭杀天才，只手遮天！”
　　一人大喝，古铜色的手掌，带动着岁月的气息，有时光碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般，构建牢笼，要将石昊镇封。
　　“杀！”
　　石昊长啸，到了这一步，他不可能有保留，浑身血气澎湃，天灵盖中冲出的气柱贯穿苍穹，血气压盖霄汉。
　　一刹那，他动用了数种宝术，用六道轮回大法推动，演化无上奥义，这是杀手锏！
　　轰！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。这个层次的战斗不可想象，带动大道轰鸣，法则交织，如同雷电一般在冲击。
　　这一战，令众生颤栗，最起码附近的大州，各大道统的修士都在颤栗，感觉灵魂都被压制了，无法呼吸。
　　若非这块区域是在无人区中，定会发生各族被屠戮成空的惨祸。
　　他们腾空，杀到了域外，生死搏杀，四道身影纠缠在一起，化成极道神光交织，缠绕在一起。
　　他们出手太快了，杀到白热化。
　　砰！
　　域外，一颗又一颗大星炸开，随着他们移动脚步，被波及到的范围越来越广，不时有巨大的星体挡路，在他们的袍袖下，在他们的指端，直接爆碎。
　　到了后来，几大高手都施展出法相，顶天立地，吞吐精气时，一些星辰都被他们吞入法相的口中。
　　这种景象震撼了九天十地！
　　各大道统，有不少强者通过法阵等观看这一战，全都头皮发麻，这样的战斗，让他们的呼吸都快停止了。
　　激烈搏杀，生死大战。
　　“荒，休要逞凶，这一界注定要覆灭，你没什么好下场，若是降服我界，会给你一个好前程！”
　　一位不朽者大声喊道，进行劝降。
　　“荒，莫要自误，你机会不多了，赶紧束手就擒，随我等去见不朽之王，可保你活命！”
　　“小辈，你这是自寻死路，听闻你有了自己的血脉，若是再不降服，我们去杀了你的孩子，斩了你的亲人，什么都剩不下！”另一人威胁。
　　当听到这里后，石昊的眼睛立了起来，冷色光华慑人，口鼻间喷嚏出白色的仙雾，张口一啸，就是一挂星河，混沌剑气绽放。
　　轰！
　　大战激烈，杀到癫狂。
　　就在此时，一位不朽者咳血，面色苍白，仰头看向虚空，道：“该死的末法时代，该死的天地，我被反噬了！”
　　这片天地如今很可怕，来自外界的生灵闯入，若是发挥出真仙级战力，便会遭遇反噬。
　　这是天地一种自我保护，对抗外界的侵蚀。
　　早先三大不朽者曾自封真身，可是面对石昊时，他们根本没办法再封印，那样会被重创。
　　然而，解开封印，一番大战后，其中一人遭遇了天意一刀，被斩裂道源，受损了。
　　吼！
　　石昊一声大吼，状若魔神一般，披头散发，眼神犀利若冷电，向前扑杀过去，有针对性的攻击，想要先拿下他。
　　此人威胁他，要以他的孩子、亲人性命逼他就范，这触动了他的逆鳞。
　　为此，哪怕要付出血的代价，石昊也要击杀三大不朽！
　　事实上，他确信自己有这个能力，不用太担心什么。
　　身体五大秘境同时发光，石昊施展六道轮回大法时，胸部璀璨，自身的天赋宝术开启，第三种至尊术已然成熟。
　　轰的一声，他的精气神暴涨了起来，不断的叠加，战力激增。
　　“嘶！”
　　就是不朽者都倒吸冷气，这是什么手段，怎么像是换了一个人，荒的血气爆发，战力狂飙，一下子到了一个吓人的境地。
　　噗！
　　石昊这一击，绝世无匹，六道轮回大法驾驭多种神通，被加持后，威能狂暴，将那位不朽打的双臂折断，胸部出现一个血淋淋的大洞。
　　当然，最为可怕的是，他的眉心也出现一个血洞，是被草字剑诀给洞穿的！
　　六道轮回大法，驾驭六种宝术，每一种都是致命的。
　　噗！
　　其中一种宝术属于真凰焚天，一头血红色的神禽飞出，展翅翱翔，将那不朽者的半截躯体焚烧，化作焦炭。
　　轰！
　　而雷帝宝术更是可怕，闪电密集，打穿不朽者的躯体。
　　砰的一声，最后此人炸开了，形神俱灭。
　　“怎会如此？”另外两大不朽者救援不及，震惊无比，难以接受这个事实。
　　“杀！”他们大吼，现在没有退路，一同出击，跟石昊拼命。
　　石昊勇猛无匹，借助余威，将一人震的大口咳血，横飞了出去，他占据先机，不肯放过，一路追杀。
　　他不管后面的人，祭出青铜仙殿防御后背，他径直轰杀向前。
　　在激烈的搏杀中，在可怕的大碰撞中，他将前方的不朽者逼迫的撞碎一颗又一颗大星，最后被他一拳击穿了头颅。
　　血液溅起，元神炸开，第二名不朽者横尸在宇宙中。
　　“你竟走到这一步了！”第三名不朽者眼睛都红了，现在说什么都晚了。
　　他没有办法逃走，只剩下了他一个人，也只能死战了。
　　这场战斗很激烈，但是却没有持续多久，到了后来，石昊若真凰横空，双臂一展，如同凤凰展翅，赤霞滔天，噗的一声，一冲而过，割掉了此人的头颅。
　　哧！
　　接着，他点出一指，一根金色的柳枝，如同秩序神链一般激射，洞穿那人飞出的头颅，将其元神钉杀！
　　至此，三大不朽者全部毙命。


第1913章 寻觅绝世高手
　　宇宙中，一些星辰残骸，遍布周围，十分荒凉。
　　此外，还有血，那是不朽之血，流淌着妖异的光芒，更远处是三大不朽者崩开的躯体，有人碎掉了，有人还留着尸骸。
　　突然，昏暗与冰冷的宇宙内，响起轰鸣声，隆隆而震，一些星骸焚烧，化成了灰烬。
　　接着是三大不朽者的血与骨等，在发光，部分被点燃了，在这里剧烈燃烧。
　　这是他们死后的异象，很恐怖，没有天哭，也无神光普照的神圣气象，有的只是彻底的走向毁灭。
　　化道！
　　他们在化道，成为乾坤下规则的一部分，要融入这方宇宙中。
　　石昊快速出手，以一个玉罐为容器，汲取这漂浮在星空中的不朽之血，并在第一时间炼化成为药液。
　　这是不朽大药！
　　万物有灵，不仅草木可以成药，就是其他生物，包括人体都可成药，这就是人体不朽大药。
　　石昊夺取了部分真血，但是还有大半在这里炸开，血染星空，发出炽盛光辉，熊熊燃烧，归于这方天地。
　　三大不朽被磨灭，彻底化道，被天地法则吸收。
　　一战结束，天下惊！
　　不要说各教修士，就是几大禁区内的恐怖人物，也都眯缝起眼睛，遥望那片宇宙，认真思忖着什么。
　　荒，他居然可以逆伐不朽，这还是人道领域中的修士吗？
　　战绩太辉煌！
　　这亦让许多人觉得可怕，禁区内的生灵都在凛然，荒才修道多少年？他们难以接受，有些不敢相信。
　　石昊没有停歇，可谓马不停蹄，赶向另一片星系，进入黑暗之地，杀向一株巨大的黑色魔莲花。
　　此时，他的愿力化身在此，正在镇压，可是效果不大，每一次那株魔莲被斩断后都还会新生。
　　这株黑色莲花十分妖邪，拥有不死的特性，它在汲取混沌之气，熔炼虚空，同时有根须浮现，覆盖一些星体，扎根在上，生命力难以枯竭。
　　“他的主根在另一界，只有部分根须在此界，故此杀之不绝！”穆青神色郑重，向石昊禀告。
　　石昊早已领教过，他皱着眉头，催动自身宝术，祭出各种神通，可以击碎这株黑色的魔莲，但不能彻底磨灭。
　　“你们都退后！”石昊说道，他想到了一团火焰。
　　是那团神秘古火，由大道符号组成，当年是在九龙拉棺畔得到的，一直藏于他的体内，平日没有动静。
　　随着道行激增，经历了帝落时代，在那些年中，他探索到了这团火焰的习性，有时可以驱动它。
　　今日，他想试一试。
　　很庆幸，他成功了。
　　一团拳头高的火光出现在他身前，很柔和，带着令人安宁的气机，它并非真的火光，而是由各种古老的符号交织而成。
　　“去！”
　　石昊一声轻叱，拳头高的“火团”飞了出去，碰到了那株黑色的魔莲。
　　起初还算安静，但是片刻后，当这团神秘古火沿着它的根茎跳动时，意外发生了，接近根部那里，有符号在闪耀，那是魔莲孕育的。
　　轰！
　　像是一颗太阳炸开了，这团火光剧烈跳动，焚烧那株魔莲的根茎。
　　若是以往，它只摹刻大道符文，但现在被石昊驱动，全面爆发，自身孕育的各种古老符号在那里激烈碰撞。
　　巨大的黑色魔莲被点燃，化成一道庞大的火炬，熊熊燃烧。
　　它横亘宇宙中，有的根须扎根在星球上，有的根须扎根在虚空中，原本无比可怕，但现在遭遇劫难，它在剧烈挣动。
　　可以看到，它所孕育的符号在闪耀，被那团火光笼罩。
　　哧！
　　巨大的魔莲被摧毁了，因为这团火沿着它的根茎，居然要烧进另一界。
　　那团火消失小片刻，真的跨界了。
　　但最后它又退了回来。
　　魔莲化作漫天的灰烬，不复存在。
　　这是贯通两界的桥梁，是一条通道，结果就这么被毁掉了。
　　不久后，石昊又去边荒，镇封那里开启的通道，搬走了那座祭坛，他要去研究。
　　之所以没有毁掉，是因为，他有一个心结，想有朝一日杀过去，他心有无尽的执念，要去见一个人！
　　只是，而今时机还不成熟，他还无力逆天。
　　石昊回归，天庭欢呼，各方庆祝！
　　这一日，各教都来觐见，前来恭贺，石昊之威实在无匹，勇冠天下，震慑四方。
　　当然，人们并非惧怕，如今更多的是敬佩，他的出征，是为了守护这一界，而非炫耀终极武力。
　　一时间，荒之名，震动天下！
　　虽然知道他很强，但是在过去人们并没有一个直观的认知，直到他杀真仙，斩掉三大不朽，所有人都才意识到，他究竟多么的恐怖了。
　　他已经真正无敌天下！
　　最起码，这一纪元诞生的生灵，没有一个人是石昊的对手，足可以横推九天十地，难逢抗手！
　　各方修士来拜见，更有许多人如同朝圣一般，来到天庭，希望能够加入，成为这天庭中的一员。
　　最惊人的是，有一些苦修者，十分虔诚，如果不收他们，便长跪天庭外不肯离去。
　　“天庭将很多出名的天才收为门徒，进一步壮大了，可以料想，一两千年后会是何等的恐怖，注定会俯视天下，当真没有任何一派敢拂逆了。”
　　也有人忧心，看着天庭鼎盛，他们害怕整片天地都在天庭的统驭下，在那滔天骇浪下，别的道统都只能沦为一朵小浪花。
　　事实上，现在的天庭就已经是天下第一大教，远胜其他道统，不可比拟。
　　若是到了未来，那就不可想象了，天庭随便派出的一小支人马，都注定可以扫平自古长存的各大长生世家。
　　不过，石昊还是蹙眉，觉得天庭远不够强，事实上其他人也所有感，这一次全靠石昊一人平定大乱。
　　不敢想象，如果他分身乏术，或者在一处战场败了，那会是什么样的后果！
　　“天庭人才济济，尤其是一两千年后更是可以统御天上地下，各教联合起来都远比不上，但还是有不足之处啊，需要几位绝世高手坐镇才行！”
　　石昊、天角蚁、穆青等人都意识到了这个问题。
　　最后，石昊走了，他要去寻几位帮手，真正可以镇压四方，免得到时候他分身乏术，独木难支。
　　他一个人离去，没有带何人同行，第一站他就来到了火州，这里毗邻天仙书院还有齐道临当年的道场。
　　在这块地域曾发生太多的事。
　　九龙拉棺当年就是沉在这块区域的地下，而他体内的那团火也是从这里得到的。
　　火州有草原，也有戈壁滩。
　　这是一片大漠，寸草不生，石昊已经来了数日，站在那里一动不动，一直在推演，在等待着什么。
　　轰！
　　土石崩开，从地下缓缓腾起一座巍峨大山，弥漫混沌气，仿佛太初年代就存在了。
　　半山腰有一座古洞，喷薄瑞霞，仙雾弥漫，景象惊人。
　　哧的一声，他冲了过去，站在了洞中，在这洞壁上，有各种斧痕、剑痕等，都是绝世高手开凿出来的。
　　因为，这些痕迹都带着大道气韵，散发仙道气息。
　　昔日，就是他体内的那团火都浮现出来，在这里映照，摹刻个不停。
　　“齐师傅，我又来这里了。”石昊低语，当年是齐道临带他进来的，寻找机缘与造化。
　　石昊用手触摸洞壁，感觉到了一种压迫，有恐怖气息传荡而来。
　　混元石！
　　整座洞府都是以混元石打磨而成，要知道，那是仙道至宝材料，古来罕有，一般人根本就寻不到。
　　提到混元就很容易让人跟真仙联想到一起，正所谓混元真仙，能以此为名，足见此石的珍贵，混元石跟世界石同阶。
　　古洞深处有一座殿堂，那里摆放着一堆仙料，比如混元石、天缺石、世界石，此外还有虚空仙金、五行仙金、大罗仙金等，更有真龙角、凤喙等，晃的人睁不开双眼。
　　但是，石昊知道，这些都是虚景，不是真的，九成的仙料都被人取走了。
　　当年，他与齐道临费尽力气，确有所得，将供奉在最中心的一块黑色石头带走，可是经过鉴定，那是凡物，不是至宝。
　　他们走的时候很狼狈，一头生物出现，险些将他们留下，不过那生灵似乎无法走出古洞，没有追出去，才让他们逃过一劫。
　　如今，石昊又来了，他就是冲着这头生物而来。
　　果然，当他散发出一缕气机后，那沉眠的生灵被惊醒了，发出一声咆哮：“嗷……”
　　其音之大，恐怖无边，整座混元石开凿成的古殿都在摇动，并且伴随着七彩仙光，一股宏大的气息汹涌而来。
　　这是一个人形生灵，太璀璨了，照耀出七种光彩，气息如汪洋一边，恐怖无边！
　　石昊就是冲着它而来，这回一次并未退走。
　　轰！
　　一只手掌拍来，带动七彩仙光，极度绚烂，到了石昊的眼前，他站在那里，以右掌迎击。
　　当！
　　震天之响，传遍六合八荒。
　　大道涟漪，极速扩散，若非是在混元石开凿成的殿堂中，什么都剩不下，一切物质都要崩塌，毁灭。
　　这座古洞是仙道宝料，所以能承受住他们的对决之力。
　　当七色仙光敛去，混沌雾散开后，两人对立，彼此凝视，没有再出手。
　　“为何扰我沉眠？”对面，那个男子开口。
　　这是一个金属人，不仅口鼻远眼睛等，就是发丝都是金属化作的，浑身流动七种光彩，拥有莫测的伟力，可以看到，他行动不便，其中一只脚被石皮包裹着，有仙雾笼罩，在蜕变，还没有全部进化好。
　　石昊了然，这是对方沉眠、不离开此地的原因所在，还不完满。
　　这是一个天地生养的神胎，本是一块七彩仙金，最后通灵，化成了人形，亿万岁月的孕育，才使这头逆天生灵诞生。
　　七彩仙金啊，本就是无上至宝材料，它居然孕育出生灵，那就更加超凡了。
　　“并非有意惊扰，而是确有事相谈，想请你出山。”石昊说道。
　　“不去！”七彩仙金人很干脆，但是，他也有忌惮之色，因为对面那个人族太强了，给予他强烈的威胁感。
　　居然可以徒手跟他碰撞，那双肉掌比之仙金还要坚硬不成？
　　“我怀着善意而来。”石昊平和地说道，并盯着他的那只脚，道：“请你出山后，我保证你数百年内，就可以让蜕变完整。”
　　“你说什么？”七彩仙金人瞳孔发出刺目的光芒，有些希冀，又有些怀疑，露出戒备之色。
　　“我如今是无上阵法大宗师，比之我的战力更强，我可以为你布下聚集诸天精粹的法阵，集中向你的躯体，助你蜕变，数百年内可令你出世。”石昊说道。
　　并且，他现场动手，布下一座小阵，结果洞中精气蓬勃，大道规则垂落，一下子与众不同了。
　　“可相信我的手段？”石昊问道。
　　“你……要我拿什么来交换？”
　　“帮我镇守一方。”
　　……
　　两人开始交谈，气氛缓和了下来。
　　石昊意外得知，这本是一座仙王洞府，而这个七彩仙金人乃是古代大能点化的，得以化出人形。
　　不知道那是什么年代的事了，洞府的主人去参与一场大战，再也没有回来，他留下的魂灯熄灭，意味着战死了。
　　眼前这个生灵很强，比肩仙道生物。
　　按理来所，蜕变不完满，他不可能这么强，主要是因为昔日的仙王点化过他，在他体内留下了诸多的大道痕迹，让他极度恐怖。
　　若是蜕变完成，其拥有的战力，绝对可以等同于一尊真仙。
　　“我昔日来过这里。”
　　到了最后，一切谈妥时，石昊这般说道。
　　“是你！”七彩仙金人露出异色，他想起来了，三千五百年前，曾有一老一少来过这里。
　　石昊将那块黑不溜秋的石头取出，问道：“这是什么？”
　　“仙王的珍藏，一生的最爱，说是可以炼制出无上兵器，但是，我研究很长时间，也没有看出跟普通石头有何区别。”七彩现金人答道。
　　并且，他补充道：“若非仙王有旨意，留待有缘人，不得伤害人族，当日我绝不会允许你们带走它。”
　　石昊闻言，很郑重，收起了这块石头。
　　这一日，在隆隆声响中，石昊搬回来一座石山，带回天庭。
　　“我没看错吧？”小狗崽惊叫，这可是混元石凿成的洞府啊，太奢侈了。
　　当看到七彩仙金人后，众人更是一番震撼。


第1914章 仙道帮手
　　石昊旅行承诺，布置下一座绝世大阵，采天地造化，孕样七彩仙金人，让他完成最后的蜕变。
　　接着，石昊再次出行，一个人上路。
　　当年，他走以身为种的路，大长老让他洗礼肉身，锻造元神，做了很多的准备。
　　其中，有一个地方，长有辟邪神竹还有黄泉果，服食后可以锤炼其坚韧不坏的元神，今日他故地重游。
　　一座巍峨的大山，隐在虚空中，难以发现，更难登临，当年石昊需要持着大长老的玉石块才能接近。
　　但是而今，他一步就登临上了山巅，见到了那由法则构建的金色寺庙——悬空寺。
　　他径直走了过去，步入虚空神桥，踏足“仙丘”上。
　　在这一秘境世界中，有辟邪神竹，还有黄泉果，曾有传言称，这两种东西成熟到极致后可以破解不祥。
　　但是，不见人成功过。
　　石昊来这里，不是为了那两样神物，他已经服食过了，他准备日后让天庭的人来此磨砺，获取机缘。
　　他是为了英灵而来！
　　黄泉果生长所在地，乃是极阴之地，这个地方埋葬着无数的战魂，石昊曾经亲眼见到过，那些英灵的恐怖。
　　其中，有几头英灵在黑暗中发出的元神之光格外的璀璨，都转为阳刚了，不再阴寒，带着仙道气息。
　　这就是九天十昔日的英灵，战死后，被埋在仙丘，这里成为他们的安眠之地。
　　石昊来了，想请他们再次征战！
　　昏暗的仙丘，黑雾弥漫，可是若睁开天目可以看到，一团又一团元神光在沉浮，在蛰眠，英灵实在太多了。
　　其中有几个英灵，格外的强大，石昊确信，他们昔日战死后，在此进化，其神魂再次变得坚固无匹了。
　　有几个英灵都快接近仙道了，呈金黄色，阳刚炽盛！
　　“各位前辈，虽然我不愿意惊醒你们，但还是来了，很惭愧，有些话很难说出口，可却不得不说，想你们出山，继续征战。”
　　石昊低头，他真的很不自在，很不舒服，因为，这是战死的英灵，昔日已经为守护这一界尽力了，而今他还要请他们出山。
　　这是执念所化，是灵魂碎片滋生。
　　若是再战死，最后的印记也要消失了。
　　所以，石昊觉得心中有愧，难以说出口，但他不得不来，今日之九天十地又到了最危急的时刻，他一个人无力回天。
　　随后，他来到了一块巨石前，这里有一张发黄的纸，封印着此地。
　　一个老农显化，叹道：“想不到你真的来了。”
　　这个老农是石壁上的一幅画，已经通灵，化形而出，知晓这里的一切，当年曾指点过石昊。
　　他曾说过，揭开封印，能带走此地英灵，去参与大战，但也可能是一把双刃剑，万一英灵不服怎么办？
　　“前辈你也跟我走吧！”石昊对老农道。
　　而后，他一把揭开了陈旧泛黄的符纸，轰的一声此地剧震，数十上百万英灵嚎叫，震动了天上地下。
　　仙丘崩裂，土石飞溅，整片大地都在沉陷，崩塌，数百万英灵出世，都是光团，最后或者化成人形，或者化成巨兽，或者化成神禽，什么种族都有。
　　当年，有很多仙道生灵战死后都被埋葬在了这里，故此这里诞生的英灵都无比的强大！
　　果然，那几头金色的英灵，一起冲来时带动起恐怖的罡风，伴着炽盛的气息，真的接近仙道了。
　　当然，最强大者正是老农当年所告诉他的，埋葬地下深处，一直在沉眠。
　　居然有三尊，冲霄而上，化成人形，都是真正的仙道人物。
　　可以想象，他们的生前的强大，死后化作英灵都到了这个层次，这是何其的可怕。
　　“是你唤醒了我们？”一位仙道英灵开口，他呈紫金色，没有血肉之躯，只是魂体。
　　“是，晚辈心有惭愧，打扰了前辈的沉眠。”石昊真的很愧疚。
　　“不用自责，我等之所以存在，就是在等这一天，要再度征战沙场！”
　　“我们正是因为心有执念，还愿再征战，才得以化作英灵，我们此生的终极意义就是再返战场，去跟敌人厮杀，拼尽最后的力气！”
　　有的英灵是上一纪元的，有的英灵则更为古老，无法考证，不然的话也不会出现仙道生灵！
　　石昊没有想到，他们这么的干脆，这让他双目微酸，都不用多解释什么，这群英灵就要跟他走。
　　“跟你出去，我等多半不能久存。”一个英灵提醒。
　　“无妨，出去后，诸位前辈会有一桩造化，能得到天地庇护与滋养。”石昊说道。
　　他告知，如今天庭内有庞大的愿力，可以帮助所有英灵孕育出阳气，摆脱死气，会越发的强大。
　　不久后，天风浩荡，石昊带回来百万大军，将他们安排在天庭各地的巨宫中，跟他的塑像一样，并立在那里。
　　自此以后，这些英灵接受愿力洗礼，会越发强盛。
　　石昊安排后，再次一个人上路，又一次出行。
　　他去了九天中的无量天，而后一路向北，进入那片汪洋。
　　一声叹息，在这北海中，他曾跟天角蚁一同坠落时间漩涡内，得见白衣女帝，那个女子跨越时空，跟他对话。
　　可惜，这天机磨灭了一切，他无法记起白衣女帝告诉他的消息。
　　看着近，但是正如白衣女帝所说，他们隔着时间，一步一纪元，相距太遥远，有些事无法逆天。
　　白衣女帝曾在岁月长河下游逆溯，击退不朽之王，也曾在鲲鹏巢畔折叠染血的纸船，还曾在这里显化。
　　石昊沉默良久，最终离开。
　　他前往一片石林，是坐落于海中的石林，其实是一座又一座高峰，当年不灭经就是在这个地方终极深处找到的。
　　他曾在那里大战鹤无双，遭遇炼仙壶，艰难得到不灭经。
　　这一次，他并非是要去那终极地，而是接近那里的几座巨山。
　　“就是这里！”
　　石昊抬头，在这个纪元有史以来便无人登临的几座巨山上，都有诡异，有难以说清的事。
　　其中一座巨山上，有一口古棺，当年飘落下一张人皮，恐怖无边，疑似鬼成仙。
　　另一座巨山上，曾有一个盘坐着的生灵，俯视着下方。
　　如今他又来了，再次见到。
　　轰！
　　这一次，石昊毫不犹豫，一跃而起，冲上高峰，这是一处禁地，外人不可登临。
　　但是，现在石昊的修为不可同日而语，曾经不可踏足的禁地，如今如履平地一般，他上来了。
　　一口古棺，就挂在悬崖峭壁上。
　　此时，古棺闭合着，在旁边有一头恐怖的人形生灵，浑身都是红色的毛发，长达半尺，指甲乌黑，跟铁钩一般，它闭着眼睛，守护古棺。
　　嗷吼……
　　心有所感，那浑身都是血色毛发的生物睁开了眼睛，一声大叫，群山万壑都在颤栗，远处的汪洋卷起滔天浪涛，拍散了天空中的云朵。
　　这是一头厉鬼般的生物，太狰狞了，面部都是红色毛发，张开嘴时，猩红无比，只有獠牙雪白。
　　它的眼睛也是红色的，十分可怖。
　　“至尊境界。”石昊看透了它的修为，而后点了点头，对这古棺内的生灵有所期待了。
　　砰！
　　当这头至尊级凶恶生灵扑杀过来时，石昊一指落下，将他镇压，一动不能动了。
　　“道友，请出来一见。”
　　哐当！
　　古棺的盖子翻落，从当中飘出一张人皮，而后鼓胀了起来，最后漂浮在半空中，空洞的眼窝中有冷芒闪耀。
　　接着，古棺中又坐起一个人，浑身是血，没有皮，极度恐怖与血腥，那张皮属于他。
　　“道友还是披上仙皮吧。”石昊平淡地说道。
　　“昔日被剥皮，今日披上，也难以愈合。”声音冰寒。
　　不过，最后那张皮还是跟血肉模糊的躯体融合在一起，这是一个老者，浑身毛孔都在溢血，可以想象，当年死的很惨。
　　“这世间真有鬼仙。”石昊轻叹。
　　“是！”另一座山峰上有人回应，那是一个生灵，灰色长发，双眸也呈死灰色，盘坐在山巅。
　　石昊早就看到了他，但却没有理会。
　　昔日，他从这里过时，就是看到那个盘坐的人，还有这口古棺飘落人皮，怀疑鬼成仙。
　　“我们不想踏入红尘，你找我等何事？”
　　就在此时，远处一座巨山上，一个女子也开口，面色苍白如雪，又是一个鬼仙。
　　“有些门道，你等是如何成仙的？”石昊问道。
　　“有必要告诉你吗？”那灰发男子开口，并且轰的一声出手了，向着石昊拍来。
　　砰！
　　石昊一把抓住了他手腕，冷冷的道：“我杀过一名真仙，三大不朽者，你们要试试吗？”
　　这些话语一出，此地寂静了，三位鬼仙沉默了好长时间。
　　“道友你所为何来？”古棺中的老者开口，他看起来年岁最大。
　　他看石昊面色冷漠，又道：“我等是仙尸通灵而生，产生了意识，算不得真正的仙，但由于此地特殊，尸体保留了活性，生前法力依旧在，故此能发挥出仙道威势。”
　　他倒也坦诚，说出了来历。
　　他们都是仙尸孕育出的新元神，肉身强大无匹，等同于真仙，但是元神却没有那么强，甚至不懂得任何法门。
　　“你们有真仙级的法力，但却欠缺仙家手段，我想请你们出山，而后给予你们仙道经文，甚至是仙王经！”石昊说道。
　　三名鬼仙，闻言后顿时呼吸急促，动心了。
　　最后，一番密谈，他们同意跟石昊离去。
　　对于这三人，石昊知道，唯有他在世时，他们才会听话，可以威慑他们，一旦他离开，说不定就是一场祸端。
　　不过，他不怕，他自信可以一直压制下去！
　　一千五百年，岁月悠悠，就这么过去了。
　　天庭鼎盛到极点，天下大半天才都拜入天庭，如今都成长起来了，镇守四方。
　　尤其是，七彩仙金人出关，大圆满后媲美仙道高手，坐镇黑暗宇宙中，防备黑暗生灵入侵，同时他在这里汲取日月星辰的精华，进一步修炼。
　　还有那群英灵，在愿力的滋养下，三大仙道英灵高手稳住了道果，还有几尊接近真仙境，守护天庭。
　　三位鬼仙也很本分，镇守边荒通道。
　　当然，自始至终石昊的愿力化身都在跟随，一同镇守。


第1915章 初踪
　　其实这些年并不平静，无论是边荒无人区的那处通道，还是宇宙深处的黑暗通道，每隔一段时间就会出现裂缝，冲过来生灵。
　　可以说，这么多年以来天庭的修士都在战斗，是在激烈的厮杀中度过的。
　　唯一庆幸的是，这一边是末法时代，让那边的生灵非常忌惮，不敢真个贯通两界，都在克制着什么。
　　同时，石昊请来禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪，一同布置，确信不朽之王无法跨界，这才稍微松了一口气。
　　“界海大乱，有生灵要登岸，异域在备战，不朽之王如临大敌！”禁区之主道。
　　数百年前，石昊最后去了堤坝世界一趟，便再也没有去了，因为有生物开始接近，将要登上堤坝！
　　那里肯定要有一战，而且注定无比惨烈，先登岸的生灵会阻击仇敌！
　　“关于那口烂木箱，研究出什么了吗？”石昊问禁区之主。
　　自从当年从帝落时代回来后，石昊就将烂木箱交给了禁区之主，彻底信任他。
　　“没有，还是无法开启。”
　　虽然这东西非常重要，但就是无法打开，连禁区之主都头疼，无能为力，联合水晶头骨等几个老妖怪也不行。
　　他们坦言，这东西关乎重大，是帝落时代的神秘器物，或许比之异域和葬区的起源古器还神秘！
　　“又来了！”
　　突然，石昊起身，他得到消息，不得不快速赶向黑暗宇宙深处，黑色魔莲又现，要撑开通道，需以石昊体内的那团火才能焚毁。
　　嗷……
　　这一次，有些不同，黑暗宇宙中，一群黑暗生灵冲了过来，带着惨烈的煞气，还有浓浓的黑雾。
　　不朽！
　　对面，有一个不朽级的高手，那是一头暴猿，通体雪白，在黑雾中显得格外刺眼，他缭绕着血色的闪电，密密麻麻，交织在一起。
　　这头暴猿太强了，而且体形高大，简直快将黑色魔莲通道撑爆了，有一股气吞天地的可怕气息。
　　“嗷……”
　　它一声大吼，直接就吞掉了一颗星辰，阔口獠牙，那星辰被它咬碎，咀嚼，发出灿烈的光，化作精气，被它吸收了。
　　“杀！”
　　七彩现金人出击，结法印，向前轰杀。
　　同一时间，石昊也到了，他首先轰向那株魔莲，要将它毁掉。
　　银色暴猿，口中喷吐黑雾，那是黑暗物质，跟七彩仙金人大战在一起。
　　“小心，不要被黑暗侵蚀！”石昊大声提醒。
　　他已经俯冲到魔莲花的根茎处，突然间，啵的一声，那根茎破开，探出一根锋利无比的角质钩子，巨大无比，比星辰还大。
　　石昊身上起了一层鸡皮疙瘩，第一时间祭出那团神秘火焰，落在了上面，焚烧那里。
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮，透过界壁传了过来，周围一颗又一颗星辰炸开，化作齑粉，景象恐怖之极。
　　所有这一切都是因为，那个生物的一声大吼。
　　这还隔着界壁，只是通过通道传过来一些波动，就造成了这等景象，可见它何等的强横，若是真身过来，不堪设想。
　　那根角质钩子退走了，被神秘火光灼伤，它退到了黑暗世界。
　　魔莲根茎破碎，被点燃的刹那，石昊隐约间见到了世界另一岸，有只巨大的爪子，角质钩子只是它的一根指甲！
　　这个生物得多么的恐怖？指甲就比星辰大，可以说体形大道无边！
　　它若是施展法相，那就更加不可想象了。
　　石昊意识到，日后的路越来越艰险了，这可能是一位准仙王级的生灵。
　　这一役，银色暴猿被击杀，哪怕拥有不朽级战力也不行，但是，石昊等人意识到事态的严重性。
　　有准仙王级强者要出手，日后艰难了！
　　石昊揉了揉太阳穴，他感觉一阵头疼，界海的生灵要登岸了，注定要战火滔天，很可能就要波及到这一界了。
　　而异域还有黑暗生灵却也在这个时候杀来，所有事情都赶在一起。
　　“多事之秋啊！”
　　毫无疑问，最残酷的时代接近了，真正的困苦局面将呈现。
　　果然，在接下来的五百年中，战斗越发的残酷，不时有强横的生物越界，无论是七彩仙金人，还是三大鬼仙，亦或是英灵们，全都出动了。
　　而石昊，愿力分身还有真身齐动，镇压四方，同人战斗。
　　天庭也有损伤了，英灵有些殒落，甚至，三大仙级英灵中的一位强者化道了，归于天地法则中。
　　但是，活下来的人越发强大了，经过两界通道出口处的大战磨砺，越挫越勇，有些人只要活下来，就会越来越强。
　　而这个时候，在世人眼中，石昊已经五千五百多岁了。
　　天角蚁、穆青、赤龙等人的年岁也差不过，到了这个时候，几人终于要突破了，时间不会太久远。
　　五千多岁成道，这无论是在仙域，还是在异域，都算的上天纵之资了，更何况这里是末法时代。
　　如果在仙域，他们或许不比敖乾、盘羿等人慢上多少。
　　石昊的情况，只能算是个例，不能拿来比较。
　　这个时候，云曦步入了晚年，她难以成为至尊，以她目前的修为来说，生命岁月已经不是很长了。
　　不过，她的容貌依旧如明媚如少女，始终不老，保持在当年最美丽的时刻，这让她很满足，无比的幸福。
　　“我只是放心不下小石头啊。”云曦看着白鼎内安然熟睡的孩童。
　　这段岁月，小石头始终都在沉睡，因为被封印了，只是偶尔将他抱出来，沐浴日月星辉，为他洗礼肉身。
　　“你不要多想，有我在，怎么会让你离开。”石昊说道。
　　“不要为我浪费仙血大药，谁能成为至尊，便给谁准备好，留给更强的人！”云曦拒绝。
　　说到这里，她的目光又变得柔和了，道：“你对我很好，我此生已经无憾，再也不用再做其他。”
　　随后，她又露出异样之色，道：“我知道，你心中始终有难以磨灭的执念，想去异域，想要再看一看那个人。”说到这里，她声音有些发抖了。
　　“你不要多想，我哪里也不去，就在你身边！”石昊道。
　　云曦听到后很开心，道：“这一生你只属于我。”说到这里，她目光游离，略显迷蒙，道：“等我老去，等我离开世间，你去找她吧，我不介意的，不要让自己的心困在牢笼中。”
　　当听到这些话，石昊的眼神霍的刺目了起来，道：“不要多说了，你跟我共岁月！”
　　“我不要你的仙血大药，我只想自然的离开世间！”云曦摇头，态度坚决的拒绝。
　　“我用我的血，为你续一世命！”石昊说道。
　　他撕开手腕，逼出真血，璀璨如赤霞，竟照亮了天地，一滴又一滴的落下，带着芬芳，带着药香。
　　他的血液比之真正的仙血大药有过之而无比及！
　　石昊很霸道，强行炼化自己的真血，为云曦洗礼肉身，将那不死药性化入她的体魄中。
　　“这样会伤了你的元气，我不要！”云曦很倔强。
　　但是，她怎能反抗的了。
　　“不要担心，伤不了我，当年族长爷爷、大壮、二猛等人，都被我用真血洗礼过。”石昊说道。
　　云曦眼中带着泪，如果有选择，谁又会愿意死去，谁能割舍幼儿，生死别离亲人？
　　她就像是当年的老族长、二猛、虎子等人，之所以拒绝，其实是不想石昊耗去自身的真血精华，怕他受损，怕他日后道行难有寸进。
　　唯有真正在乎，才能如此。
　　也就是在同日间，天角蚁成道，声势惊天动地，终于突破了那道关卡，迈入至尊之列。
　　数日后，穆青与赤龙一同成道，晋升为至尊！
　　这是喜事，天庭结彩，上下欢天喜地，庆祝这场盛事，同时出现三位至尊，这是震惊天下的大事！
　　但是，紧接着边荒无人区那里爆发大战！
　　异域再次侵袭，这一次亡命一般冲击，有准不朽之王探出大爪子，要跨界而来！
　　不过，这天地越发的可怕了，末法时代，压制一切，对于外界的生灵天生排斥，阻挡他闯进来。
　　当年，石昊所斩杀的三大不朽者都是自封才过来的，更不要说这等强者了，被压制的更厉害。
　　最后，他被生生逼退了回去！
　　石昊带领众强迎战，在此役中，他的瞳孔收缩，死死的盯着通道出口那里的一头黑色巨狼，神色近乎僵滞。
　　这是一头巨狼，体型庞大，像是一堵太古魔山一般，给人无比压抑的感觉，让人感觉要窒息。
　　它的毛发又黑又亮，背后还有一对翅膀，如同堕落神o的羽翼，同样漆黑如墨，并且缭绕着黑色的闪电。
　　整片战场都在血战，很激烈，但是石昊却一阵失神，险些忘记大战。
　　吼！
　　巨大的神狼咆哮，吼碎了山川万物。
　　砰！
　　石昊探出一只大手，磨灭所有风暴，定住了那扩散而来的大道涟漪，不然的话后果不堪设想。
　　随后，石昊发狂，真身施展了一个法相天地，他如开天辟地时代的无上魔神，所向披靡，杀了个血雨纷飞。
　　噗！
　　三名接近不朽者的生灵，才杀过来，就被他轰爆了，血溅山川。
　　石昊杀红了眼睛，冲向通道那里，他想要抓住那头黑色的巨狼。
　　因为，他看着眼熟，这很像是当年火灵儿身边的那头小狼，是他们一起从百断山脉带出来的神狼幼崽！


第1916章 天心印记
　　可惜，只差一点而已，那头黑色的巨狼一转身，窜入通道，遁回异界而去。
　　石昊眼睁睁的看着它遁走，他一声大吼，真的很想杀过去，一探究竟啊！
　　但是，他最后忍住了，克制住那股冲动，默默站在通道前，浑身散发出一股冷冽的杀意！
　　“杀！”
　　石昊转身，眉眼立了起来，散发滔天的杀意，冲向正在跟鬼仙战斗的不朽者。
　　“都给我去死吧！”石昊大开杀戒，这一役，九成的入侵者全被他以人击杀，领军的不朽者被他徒手撕裂。
　　“给我说，那头巨狼有什么来头？”他话语低沉，逼迫不朽者，抓着他的元神，让那元神要崩碎了。
　　“我不知道！”不朽者回应。
　　噗！
　　石昊翻手间将他击杀，元神炸开，化成光雨。
　　同样，另外的人也都落入他的手中，先后毙命。
　　百年内，皇蝶、打神石、雷灵、石钟、朱琳先后成道，震动天下，这太恐怖了，这些人修道五千多岁终于圆满，踏入那个境界。
　　当然，这跟英灵、七彩仙金人等活着的仙道强者有关，有他们指点，会顺利一些。
　　最为关键的是，他们守护两界通道，连年大战，见惯了不朽者的手段，在生死间感悟太多了。
　　所以，他们先后得以成道。
　　这是最残酷的年代，也在容易出强者的时代。
　　残酷是因为环境糟糕，容易出强者是因为血与火连绵，大战连天，最考验人，若百战不死，必有所获，在末法时代也能一飞冲天。
　　百年来喜事不断，天庭越发强盛。
　　只有曹雨生哭丧着脸，道：“我什么时候成为至尊，难道真需要将我埋掉，留待下一纪元得道成仙吗？”
　　石昊一阵无言，曹胖子天资确实不错，但是跟穆青等人相比，还是差了一截。
　　“我师傅说，我需要一世又一世的洗礼，在葬穴中沉眠，自我蜕变，才能进化出无敌仙体。”曹雨生叹道，一本正经的样子竟让人无言以对。
　　他知道，自己这一世的天资虽然极佳，但是跟最顶级的血脉相比，还是差了一些。
　　岁月流淌，在世人看来，石昊已经五千六百多岁。
　　也是在这一年，石昊出手了，淬炼自身真血，为一些亲故再续一世命。
　　他的父母坚持不住了，已白发苍苍，石昊暗自以真血洗礼，另他们再次再次焕发蓬勃生命精气。
　　毛球朱厌也显老态了，他这一世终究跟至尊无缘。
　　此外，青鳞鹰一族虽然修炼了鲲鹏的大法，但一样走向衰老，都不行了。
　　大红鸟修炼了真凰宝术，可还是没有能涅，无法开启第二世，如今跟二秃子似的，毛都快落光了。
　　大黑龟爬不动了，它也步入晚年，并在那里虚弱的叫嚷着：“这是哪个混账说的，千年万八万年龟？我呸，龟爷我吐你一脸狗血！要知道，修炼最耗寿元，龟爷我不就走火入魔了两次吗，你仙人板板的，简直要了我的老命！”
　　石昊淬炼真血，老龟眼睛都瞪圆了，眼巴巴的望着，要多可怜又多可怜，怕石昊不给它。
　　最后，它得偿所愿，体内蓬勃生命之火再次点燃，它复苏了！
　　“你真的没事，自身不怕元气亏损？”大黑龟恢复后，带着疑惑之色。
　　“无妨！”石昊说道。
　　“那就再来一碗真血，太好喝了！”这头猥琐的黑色大龟，舞动着王八拳，向石昊继续讨要，结果被石昊一脚踢飞。
　　便是石昊再强，也不能无节制的挥霍，他也只能救下少部分人，再继续祭出真血的话，他自身真的会出大问题！
　　他不惜代价，救青鳞鹰、大红鸟、独角兽小白，甚至连大黑龟都沾光了，一切只是因为，他心中有一处柔软，怀旧，难忘昔日情。
　　……
　　到了这个地步，哪怕道行再高深，也不会轻易耗去自身真血之精，谁都会担心日后进军大道受阻。
　　一千数百载过去，天庭经历很多场大战，百战不死的人越发强大了。
　　经过不断的磨砺，由七彩仙金人、鬼仙、英灵等仙道高手指点，天庭后辈中高手辈出，人才济济，越发辉煌。
　　虽然大战面免不了死人，有些奇才夭折，过早逝去，但终究有一代又一代翘楚活了下来，越战越强！
　　这个时候，石昊在世人眼中，已经七千岁了，但他依旧鼎盛，生命力蓬勃，保持在清秀少年的模样。
　　其实，算上帝落时代的经历，他已经度过五十万载春秋，岁月竟真的难以在他身上留下痕迹了。
　　“我算是在红尘中成仙了吗？”石昊思忖，他觉得，还差一线！
　　但是，他可以逆行伐仙！
　　这就是在末法时代的天骄，在这最残酷的年代修来的道果，不可想象，极尽辉煌！
　　一旦有所成，将远超其他大环境中的生灵。
　　而且，这数千年来，天地在不断的变化，虽然灵气干涸，大道高远，但是，法则居然在补全，在演化，在修复。
　　可是，这里不同于仙域等地，大道渐渐补全后，修炼之路依旧艰难，甚至更进一步压制所有修士。
　　而今，它很容易让人化道，归于法则中！
　　昔年，天地被打残，法则有缺，乾坤半毁，而现在它不断反噬，汲取天地间一切游离的力量，甚至包括修士的精气。
　　但凡道行不固者，很容易被打落下云端。
　　道心稍微不稳，便会“散道”于天地间，陷入万劫不复之地。
　　这天地在恢复，大道在补全，但它并不滋养生灵，而是更进一步的压制，这就是末法时代可怕之处。
　　所谓末法时代，就是盛极而衰后，天地反过来夺取众生的精气，压制万灵，用以修补它自己！
　　在这期间，天角蚁、穆青等人发现了一个严重的问题，他们成为至尊后，难以向极道之巅进军。
　　并且，这种情况越发的严重了，一千多年过去，道行难有寸进！
　　只有石昊很特别，他的修道路很顺利，甚感觉整片天地的气运都加在他的身上了，向他汇聚而来。
　　甚至，他有种错觉，要与这天地融合为一，成为天地的中心烙印，那时便可以挥动天地，碾压众生。
　　随后，经过禁区之主、石昊等人一起推演，他们得出一个结论，末法时代或有大变故发生。
　　这个时候，谁屹立在极道绝巅，他的大道印记就会与天地相合，他的道跟天心融合为一体，压制其他人的法与道。
　　天角蚁、穆青等人听的目瞪口呆，这意味着，石昊一个人独立绝巅，将压制他们，使他们无法晋升最高境界！？
　　“禁区中的生灵会不会来抢这种道果？”石昊询问。
　　“禁区之主不会干这种事，他们不需要了，如果真仙出世，他们抢的过你吗？”水晶头骨眼窝深邃，幽幽说道。
　　到了现在，人们都预感到了事态的严重性。
　　依照推演来看，一世只能有一人高高在上，可以镇压诸天万族，唯此一人可得天心印记，与之相合。
　　若是在过去，天地有缺也就算了，现在大道渐渐补全了，必将发生那种事情。
　　天角蚁、穆青、石钟等人都苦着脸，这岂不是再也没有机会屹立在极道之巅了，在石昊镇压当世的年代，其他人怎么能终极升华，攀到那种境地中去？
　　“无妨，我不需要天心印记，等我亲身感受一番，立刻舍弃，给你们机会晋升极道之巅！”石昊说道。
　　他甚至觉得，都不需要如此，直接舍弃就算了，因为，他走的是以身为种的道路，不需要这些。
　　但是，禁区之主让他走一遍这样的路，言称，这天地大道法则补全的过程中，很可贵，这种经历太难得。
　　尤其是，这是天地修补后的头一遭，天心印记第一次凝聚而成，更加具有与众不同的意义。
　　“一世只有一人镇压万道，当世无敌，惟我独尊，这就是日后的残酷之路吗！”禁区之主叹息。
　　只有在末法时代，才会造成这种恐怖景象！
　　仙域，一座王城。
　　这是属于仙王的领地，一座巨大的王城，横亘宇宙中，诸天星斗在它面前都显得无比渺小。
　　它仿佛是宇宙的中心，承载着亿万载岁月的辉煌，它被诸天万道所环绕，法则无边，皆如星河瀑布般，拥簇着巨城。
　　就里就是敖晟王城！
　　一代仙王，敖晟便栖居在这里。
　　城中，无比繁华，浩大无边，比之盘王城有过之而无不及。
　　最中心是禁地，那是敖晟仙王的洞府，非该族嫡系血亲不可踏足。
　　此时，混沌弥漫的古洞中，一个蒲团上，盘坐着一道模糊的身影，他很朦胧，一个人而已，镇压大道，所有规则都在蒲团下，令他高高在上！
　　刷的一声，他睁开了眸子，像是从亿万年前的岁月中划过来两道冷光，骇人心神。
　　其他强者若是在这里，一定会身体爆碎了。
　　“童子何在？”他开口，声音悠悠，像是从远古时代浩荡而来。
　　“古祖！”
　　一男一女两名道童走了进来，恭敬的行大礼，他们看着年岁不大，但是眼中的沧桑出卖了他们。
　　这是活了不知道几个纪元的两名童子，早已成就真仙位。


第1917章 仙王指示
　　“选一名嫡系后代，需足够惊艳，送到那九天十地去。”敖晟开口。
　　那里大道残缺，正在经历剧变，但最后会走向圆满，时间临近，他想让敖家嫡系后代去融合天心印记，得一场大造化！
　　敖晟仙王面无表情，万古以来，他没有吐出过多少个字，而在今日居然说出这么一段话，让两名童子心惊。
　　他们知道，这件事肯定非常重要。
　　不然的话，古祖怎么会这样交代？
　　“可选敖乾去吗？”一名道童小声而谨慎的问道。
　　因为，在最近这数十万年内，敖乾算是一个足够惊艳的嫡系后代。
　　“给过他机会，可他错过了。”说完这些话，敖晟仙王便不再多语，闭上了眸子。
　　两名童子赶忙行大礼，缓缓倒退，而后走出这里，离开了混沌古洞。
　　他们知道，上一次敖乾败给荒，在古祖心中已经失去地位，不被看重了。
　　敖族内部，真仙级强者汇聚在祖殿中，认真商讨，最后决定将一名比敖乾成道早了十几万年、一只脚踏入真仙领域的弟子送过去。
　　此人，足够的惊艳，天资绝不会比敖乾差，但却被囚天牢中，因为他大逆不道，太过桀骜不驯，挑衅族中真仙的威严。
　　“哈哈……我终于脱困了，一群老不死的到底还是将我放出来了！”一个披头散发的怪人，眸子冷芒幽幽，从一座牢笼中走出。
　　“敖拓，你放荡不羁，屡犯族规，这一次希望你能改过，同时这也是你自身的大造化！”
　　“放心吧，老不死，我都已经听说了，下界的那些土著算的了什么，都是一群野人尔，去了的话，我单手将他们全部镇杀！”敖拓带目光炽盛，他披头散发，野性十足。
　　“放肆！”
　　两名真仙大怒，这个后人实在疏于管教，对他们都不恭敬，到现在死不悔改，还敢当面称他们为老不死。
　　“敖拓你要知道，这一次还会有其他仙王的后人去争夺那场造化，你不得大意！”
　　若非敖拓战力的确惊人，勇冠一个时代，他们真不想理会他，这一次需要他这种猛人才有机会压制其他仙王的后人。
　　“呵，还不是跟我们一样，去下界摘桃子，夺取原本属于那群土著的造化！放心，这桩大礼我收定了，没人能抢走！”敖拓冷笑道。
　　“为避免意外发生，族中会有两名仙道强者跟你一同下界，并手持重器，神挡杀神佛挡杀佛！”一名真仙说道。
　　“老不死，你们太小心了，有我在，无论是那群蛮夷，还是其他仙王族的后人，都翻不出什么风浪。”敖拓双目炽盛。
　　“大胆，你这逆子！”敖拓的父亲也来了，他简直快被气死了，用手点指敖拓，浑身都在哆嗦着。
　　他真想一巴掌拍死这逆子，那可是两名真仙老祖啊，结果这个不肖子孙居然一口一个老不死的叫着。
　　果然，两名真仙老祖黑着脸，转身就走了。
　　若非真的需要这个后人，他们早就一巴掌拍过去了，再次将他镇压个十几万年。
　　仙域，另一片宇宙深处。
　　古老的巨城漂浮在星空中，随岁月沉淀，它越发的雄浑，气势磅礴，可以镇压万古时空！
　　这是太始王城。
　　太始仙王栖居在这里，这是他所统御诸天星斗所在的中心地。
　　同样，今日太始仙王也睁开双目，在混沌弥漫中，他降下一道法旨，让该族选出一个镇得住四方的后辈强者去争一桩大造化。
　　“那是仙王基，夺不到的话，未来休想证就仙王果位。”
　　这种话传出，太始一脉上下剧震！
　　仙域，诸王动，各自有所感应！虽然他们自己并不需要，但若是后辈能得到天心印记，将来或许能成就仙王。
　　他们都已估量出，下界最近将会剧变。
　　现在，正是好时机，将自身大道跟天心印记融合，将会得到莫大的好处。
　　九天十地。
　　气氛有些异样，显然禁区内的生灵也知道了，这方天地发生着怎样的变化，一桩大造化要出现了。
　　一些禁区不能宁静了，有人要出手，去争夺！
　　修士路，不进反退，那可是天心印记，掌握它就等同于高高在上，俯视一个时代，可睥睨所有竞争者。
　　“你现在到底什么境界？”天庭内，曹雨生问石昊。
　　最近这些年石昊杀过真仙，斩过不朽，战绩辉煌震撼天下，所有人都想知道，他到底立身何处。
　　“极道巅峰，还未成仙，还算是在至尊范畴内吧。”石昊回应。
　　众人哑然，他还真是在逆行伐仙啊，令人心中震颤！
　　就是七彩仙金人、英灵、鬼仙，也都一阵无言，不知道说什么好。
　　“如果你得到天心印记，是否可以成仙？”天角蚁问道。
　　石昊轻叹，摇了摇头，道：“我早已立身极道绝巅，始终差一线蜕变，天心印记也不能推我成仙，但是，它的确对我有好处。我的道，需要自己去踏，时间到了，自然而然就会成仙。”
　　但是，谁都知道，他一旦成仙，意义完全不同！
　　不可成仙的时代成仙，那将颠覆万古长空下的认知标准！
　　“你是一个妖孽，还不是仙，可是却能逆行伐仙，让仙道生灵情何以堪？！”七彩仙金人愤愤不平。
　　三大鬼仙面色变了又变，对石昊非常忌惮。
　　“至尊真的可以伐仙？”石钟吞了一口口水。
　　“你要自信无敌才可以。”石昊说道，他想以大长老孟天正举例，但最终没有说出口，一声轻叹。
　　天角蚁等人轻叹，古来能有几个这样的至尊？
　　……
　　天下人都在等机会，尤其是生命禁区的一些生灵，皆想攫取天缘！
　　然而，天庭的人马却依旧如故，还是在镇守两界通道，并没有去特别做什么，集中心思，守护各地。
　　这一日，天地轻颤，显然有不同寻常的事情发生。
　　“这该死的下界，大道压制的太厉害了，让我浑身不舒服！”敖家的人出现了。
　　敖拓，披头散发，穿着一身兽皮战衣，眼中寒光闪动，如同一头史前凶兽般，带着一种难以言表的野性。
　　在他的身后，还跟着两名中年人，都为真仙，怕敖拓发生意外，一路跟随而来，并且持有大杀器。
　　他们蹙眉，这方天地严重排斥他们，令他们感觉倍受压迫，在这里非常不舒服，他们被逼暂自封部分仙威。
　　敖拓抬手，掌心发光，将一名修士从远处摄了过来，逼问道：“这残破的世界，谁的修为最高？”
　　他散发仙雾，气息恐怖惊人，一般的修士怎能承受？那些人当即险些爆碎，面色苍白如雪，嘴角溢血，身体龟裂。
　　“天庭的……荒最强大。”
　　此人战战兢兢，告知实情。
　　“大胆，一个贫瘠的下界，一个未开化之地，一群野人而已，也敢妄自立天庭？不知天高地厚！”敖拓呵斥。
　　“噗！”
　　可怜这名修士，在那种威势下，自身解体，在这个地方被吼碎了，形神俱灭。
　　“天庭，我要横推了它，敢以此为名，不知死活！”敖拓冷幽幽地说道。
　　在他看来，敖家都不敢在仙域立天庭，对其他仙王忌惮，不敢打破宁静与平衡，下界居然有人敢这么做。
　　一路上，他掳来修士，询问天庭在何方，径直赶了过去！
　　天庭各地都有宫殿，供奉着神像，有石昊的，也有英灵的。
　　敖拓，径直赶向天庭的中央天宫，就在十字阴阳地附近，这里方便前往八域。
　　巨大的天宫矗立，雄浑而壮阔，愿力浓郁，从四面八方汇聚而来，龙气蒸腾，瑞霞绽放，十分神圣。
　　天宫上，挂着一个匾额，以精金铸成，上面刻着天庭二字，有一股镇压当世的大道气韵！
　　“癞蛤蟆打哈欠，口气太大了！”敖拓冷笑，带着嘲讽之色，抬手间，掌指放大，一把抓起一座大山。
　　轰隆！
　　他猛力砸了过去，要将天庭砸个稀巴烂，带着轻蔑之色，根本看不上这下界所谓的天庭。
　　因为，在他看来，如今的下界只有一群实力一般的生灵，他想要以强势手段镇压，告知这一界的生灵，他敖拓来了。
　　“我为天心印记而来，什么天庭，什么第一强者，都给我靠边站！”敖拓笑道。
　　“轰！”
　　大山砸落，那里光芒大盛，璀璨无边，整座山体在天宫近前被挡住，而后炸开了，因为那里布下了绝世法阵，守护天庭。
　　两名真仙心中一跳，感觉法阵非常不一般。
　　事实上，当他们听到天庭是荒所创时，就露出了异色，深知这个人很不一般，将他们族中的敖乾都击败了。
　　敖拓无所觉，是因为被困了十几万年，不知道敖乾大败的事。
　　两位真仙看他不顺眼，任谁被一个小辈不敬，一口一个老不死的叫，也会脸色难看，他们没有提及荒，就这么放任敖拓折腾，看他有什么手段。
　　主要也是因为，两名真仙有恃无恐，十分自负，今日带了大杀器，认为神挡杀神佛挡杀佛！
　　两人自信，可以收拾一切烂摊子。
　　可惜，他们不知道，这数千年来，荒有多么的恐怖，已经杀过真仙，斩过不朽，战绩太辉煌了。
　　“什么人，敢来我天庭搅闹？”中央天宫中传出喝声。
　　“凭你们这群蝼蚁，也敢自立天庭，妄想夺天地究极奥秘造化，都给我滚出来，胆敢违逆，灭你们全部！”敖拓冷漠威胁。
　　一直以来，他的这种狗脾气让该族的真仙都黑着脸，不愿搭理他，可想而知外人的感受，简直受不了。


第1918章 掌天控地
　　“你是谁？”天庭中有人捏着鼻子，忍着恶气，这么询问。
　　“仙王敖晟的嫡系后代！”不管怎样说，敖拓对该族之祖还是很敬畏的。
　　在两界通道坐镇的石昊真身，第一时间得到禀报，有仙王家族的嫡系来犯，顿时让他火冒三丈。
　　他们在守护这一界，仙道生灵不相助也就罢了，还敢欺上门来，是可忍孰不可忍。
　　尤其是当听到是仙王敖晟的后人后，石昊脸上一下子布满杀机！
　　在仙域时，敖晟曾亲自出手，将他险些击个了形神俱灭，结下不可化解的大仇。
　　而且，敖晟仙王还有太始仙王当年曾经去击杀涅中的柳神，亿万雷电轰杀，导致它生机俱灭，落难石村。
　　石昊第一时间赶回来了，沉下脸，道：“你所为何来？”
　　“我为天心印记而来，顺手掀翻你所谓的天庭，看尔等不顺眼！”敖拓说道，倒也直接。
　　石昊闻言大怒，真是欺人太甚！
　　仙域的生灵，这是来摘桃子啊，半路拦截这一界生灵的造化！
　　这数千年，异域来犯他们不管，不理会，现在看到好处直接冲来，想要争夺属于这一界人的机缘。
　　并且，敖家还想灭了天庭，当真是霸道与嚣张。
　　石昊直接就出手了，被激起了怒火，不想跟此人多说什么，就冲着他是敖晟的后代，也要镇杀到底。
　　当石昊一只大手拂下时，敖拓迎击，施展该族无上神通，想要强势镇压石昊。
　　结果，他凄惨无比，才一触碰，他的那条手臂就炸开了，化成一团血雾。
　　接着，砰的一声，石昊的大手一把攥住了他，用力一捏，敖拓惨叫，眼中写满了骇然，不敢相信。
　　他的躯体断成了数段，被石昊活生生攥断。
　　“你凭你这种蝼蚁，也敢来天庭搅闹，给我挂起来，放到旗杆最高处！”石昊一把揪下了他的头颅，扔到天宫前。
　　不久后，敖拓一颗染血的头颅，被挂在旗杆上，立在天庭外，无比的醒目。
　　他还未死，神魂被封头颅中，羞愤到极致，这是奇耻大辱啊，太丢人了，居然被人这么轻易拿下。
　　这还是他所了解的下界吗？敖拓震撼了，心中羞愤。
　　敖家的两位真仙没有立刻出手，躲避在远空，在暗中迟疑着，这还是他们所知道的荒吗，居然这么强大了！
　　他们暗中查过，荒曾融合一只金色掌骨，发挥出仙威，但是，他们带来了族中的大杀器，自信可以克制。
　　至于下界禁区等地的超然存在干预？两名真仙相信，那些生灵不会自误，真敢那样做，震古烁今的敖晟仙王可不是摆设！
　　“当年，蟠桃盛会上一战，荒跟敖乾大战时，足足拼斗了一千多回合，可是而今……”一位真仙蹙眉。
　　荒的修为暴涨，远超他们的预料，这是一个变数，让他们惊疑不定！
　　与此同时，天地各处传来一些倒吸冷气的声音。
　　这是什么情况？几大仙王家族的人马都有些懵了。
　　他们看到了什么？野性十足的敖拓被人就这么给收拾掉了，简单而残暴，太直接了，无比的震撼。
　　那是荒？究竟强到了什么程度？！
　　同时，一些人惊疑不定，昔日敖晟、太始两位仙王出手，都没有让荒在仙域形神俱灭？
　　可他们曾得到消息，荒在那一役中消失了，连仙王推演时都发现他自世间除名，不在这片乾坤中。
　　怎能料到，他居然好好的活着，而且这么的强大了！
　　这些人都是半路摘桃子来的，都想截取此界的造化，此时眼中闪烁，犹豫不决，很忌惮。
　　“数千年前，我曾经见过荒，他怎么可能强大到这一步？！”一些人心中犯嘀咕。
　　同一日，石昊做出决定，准备开始熔炼天心印记，与之合一，感悟那种无上大道，获取这天赐机缘。
　　虽然有些匆匆，但是必须得出手了，仙域都盯上了这里，来客不少，为避免夜长梦多，他要尽快融合。
　　“啊……”
　　随着一声大吼，九天十地在颤栗，石昊披散着黑发，逆天而上，整个人都爆发出无量光芒，让太阳都暗淡了下去，他成为了天地间的唯一，化作永恒！
　　石昊冲了上去，没入苍穹，那里诸天万道显化，法则成海，是天地秩序的体现，大道显化有形痕迹。
　　此时，石昊的身体朦胧了，整个人都化作了规则，跟那些秩序交融，彼此相近。
　　轰隆！
　　九天十地齐震，众生灵魂发抖，这是一股不可承受之威压。
　　“来了，他开始了！”
　　“居然能走到这一步，实在不凡！”
　　禁区中，一些古老的存在开口，都动容，有些人成百上千万年没有睁开眸子了，一直在沉睡，但今日被惊醒了。
　　举世瞩目，但凡强大的修士，莫不心惊肉跳，仰头望天。
　　这是惊世之变，一场变局在今日开启。
　　石昊的身体很朦胧，此时他散发着恐怖的气息，那是大道，是无上规则的他体现。
　　这是一场惊天动地的演变，石昊的肉身成为了大道载体，他在接引万道，入主他的体内，孕育一种神秘烙印。
　　所谓天心印记，就是在这一刻形成！
　　天地的规则，万道的痕迹，凝聚在一起，成为天心印记，掌握它就能够主宰这片乾坤。
　　异象惊古今，这一刻，无数的身影浮现，都是历代的强者所留下的痕迹，一个个强大无匹，震慑诸天万界。
　　他们冲向石昊，拥簇着他！
　　不过，也有一些人跟他发生了大战，伴着雷鸣吧，伴着闪电，伴着混沌光，域外被打残了。
　　宇宙深处，星空幻灭，一挂又一挂星河被截断，被覆灭。
　　轰！
　　最后，所有人都震撼了，脸色发白，神魂瑟瑟发抖，因为石昊腾入宇宙最深处，在那里毁掉了大半个星空。
　　“天啊，他要毁掉这片宇宙吗？”
　　“九天十地才重新组合完整数千年，而今又要支离破碎了吗，荒在做什么！？”
　　世间，众多修士胆寒，一个个面如土色，被惊吓到了，感觉阵阵的恐惧，这宇宙星空要被破灭了。
　　轰隆隆！
　　接着，一颗又一颗星球滚滚转动，而后向着这片大地砸来。
　　砰！
　　星辰撞击大地，山崩海啸，如同世界末日来临一般，摧毁一切。
　　因为，这不是一颗星辰、两颗星辰，而是漫天星斗一起坠落，全部砸向九天十地，太恐怖了。
　　此时，星辰如雨，密密麻麻，根本数不过来，砸烂了九天十地，众生哀嚎，整片世界走向毁灭的终点。
　　“不啊！”
　　有人大叫，灵魂痉挛，整个人瘫软在地上了。
　　“好手段，好强大的天心印记。”
　　某一禁区中，传来幽幽一叹，让世人惊醒，所有修士都虚脱，从梦魇中挣脱出来。
　　他们吃惊的发现，所谓末世，所谓天地毁灭，并未发生，一切都是他们自己的神识陷入恐怖场景中。
　　天穹上，一个人盘坐，被天地规则与秩序淹没，诸天万道齐现，他成为了唯一，那里是中心。
　　“那是荒所正在经历的战斗，让我们感受到了，他在降服天心印记，在压制诸天道则！”有人慨叹，无比凝重。
　　此时，石昊成为了大道的载体，诸天规则都向他垂落，跟他纠缠，跟他大战。
　　轰隆！
　　最后，天劫降临，这是一场举世皆惊的雷劫，每一道雷光都带着混沌气，太过恐怖，全部劈向石昊的肉身。
　　就是真仙，都为之色变！
　　然而，石昊都接下了，肉身不灭，在那里闪动宝光，流动异彩，继续融合天心印记。
　　因为，滴落时代所经历的数十万年，他什么样的雷劫没经历过，早已被劈的肉身麻木，最起码在这个境界所对应的天劫，他能渡过。
　　“这雷劫，你能安然渡过吗？”一位真仙开口，暗中询问另一人。
　　此时，他们一个个都神色凝重，怎么也料不到，一个还没有成仙的人为何会这么强！
　　时间流逝，这场天劫持续很久，如果是其他人早就形神俱灭了，但是石昊显然不在此列人中。
　　可是，其他修士都看的脸色发白。
　　来自仙域的生灵，本是为摘桃子而来，现在却看到了石昊的恐怖之处，远超他们的认知，他们惧怕了。
　　这些人快速行动，了解到了这数千年来石昊究竟做了什么，一个个目瞪口呆，杀过真仙，斩过不朽？
　　这等人物，他们还想来竞争，抢其天心印记？
　　“争，一定要夺过来这场造化，他马上就要进入危险境地了，真正融合时，受不得惊扰！”有人暗中冷笑。
　　在石昊的身体逐渐清晰，跟天心印记融合向一起时，有人出手了，终于不再隐忍，向他攻伐。
　　那是敖家的两位真仙，手持仙道法器，向前轰杀，准备将石昊给击毙，夺走天心印记！
　　倏地，石昊张开了眸子，刺人无比，他一手大罗剑胎，一手青铜仙殿，向着杀去，迎击两名敌手。
　　“荒，你纳命来！”太始仙王那一族的两名真仙也动手了。
　　接着，又一只大手探来，呈紫金色，遮天蔽日，一把抓向石昊，干扰他的心神，阻止他炼化天心印记。
　　“轰！”
　　石昊那里，光束滔天，发生了最为惨厉的战斗，他提前苏醒，一边继续体内的蜕变，一边迎击敌手。
　　主力是仙域的家族，此时向他出手，争夺天心印记。
　　六七股人马出手，全都强大无匹，来头大的吓人，一起围猎石昊，要撕开他的肉身，将天心印记挖出。
　　大战很激烈，这么多人马动手，自然是惊天动地的大事件。
　　然而，他们失算了，石昊此时的感觉，前所未有的好，强的离谱，血气鼎盛，从天灵盖中冲霄而出，击溃万道！
　　血气弥漫，淹没了域外，震撼人间界！
　　轰！
　　他将一名真仙打爆了，那是敖晟仙王家族的强者。
　　石昊干脆祭出大罗剑胎与青铜仙殿，自己则挥动拳头，神挡杀神佛挡杀佛！
　　来自仙域的七八名年轻人绝望了，他们各自家族中的真仙都参与进去了，结果还是夺不来天心印记，荒得有多强。
　　“荒，你若执迷不悟，养怪我等无情！”太始仙王的后人喝道，此时，他正站在天庭的一座巨宫中。
　　“砰！”
　　虚空破碎，太始家族内的一位真仙，在云曦还有一口白鼎出现前，站在那座巨宫中。
　　而后，他们什么话也不说了。
　　“卑鄙，你们太无耻了！”天庭的人喝骂。
　　“你们在威胁我？”天穹上，石昊冷漠的问道。
　　“路是自己选择的！”太始仙王的后人冷声道。
　　“说的对，一切都是自己的选择。”石昊回应。
　　轰隆！
　　下一刻，云曦还有白鼎中各自冲起一道光束，两道光纠缠着，横扫太始仙王的后代，同时震退了家族的真仙。
　　哧！
　　石昊真身俯冲，到了近前。
　　他接连出手，第一击而已，就噗的一声将太始族那名被选中的绝世天才给打的爆碎了，形神俱灭。
　　接着，石昊将大罗剑胎祭出，跟那名真仙的一件仙道古宝抗衡，同时他捏拳印，轰杀那个真仙。
　　噗！
　　血雨漫天，最后石昊将真仙也击毙，至于那件仙道古宝，则自己极速飞走了。
　　这一刻，人们震撼。
　　石昊站在云曦还有孩子的近前，如同一堵大山般，将他们挡在身后，早先那两道光是他留下的两道不灭印记，守护着母子二人。
　　很快，英灵、七彩仙金人赶到了，护住了云曦母子二人，大意之下，被真仙摸进天庭，并得手，让天庭众人震怒。
　　“你们想要这天心印记？”石昊问道。
　　哧的一声，他体内冲起一道光，永恒不灭，他已经融合完毕，真正体验到了它的种种不凡之处。
　　“给你们！”
　　石昊说道，他将天心印记一分六七份，祭向不同的方向。
　　结果，来自仙域的几名天纵奇才，都得到了，露出惊喜之色，得到了莫大的好处。
　　“这天心印记，被他刚降服，短期内不会有任何危险，我们能快速融合天心印记！”有人说道。
　　美中不足是，天心印记分成六七份，过于分散了。
　　石昊给他们时间，足足半个月，那些人才睁开眼睛，周围有真仙护法。
　　“你们觉得有天心印记如何？”石昊问道。
　　而后，他便出手了，这是一场超越了人们想象的大战，石昊一个人而已，又战真仙，又战融合了天心印记的天纵奇才们。
　　这一战杀是日月无光，天地失色，到了后来，血溅星空，神虹万缕，有人被打爆了。
　　那是一个融合了天心印记的生灵！
　　然而，可怕的事情正式开始，接下来，六七名天纵奇才先后毙命，哪怕来在仙王家族，哪怕融合了天心印记，也还是惨死，被击杀。
　　“融合了天心印记又如何？”石昊冷漠的问道。
　　他撕天心印记，分成六七份，送给那些敌手，但最后却是这个结果，他直接轰杀了所有人。


第1919章 红尘璀璨
　　来自仙域的天纵奇才，先后毙命，一个都没有活下来，全被石昊一个人打爆，并有真仙伴着殒落。
　　这仿佛成为一幅画面，永远定格在这里，用不褪色！
　　各族震撼，难以言表这种心情，一个人道领域中的强者，怎么会这么的强大？远超他们的理解。
　　一战之下，天下惊，仙域下来的天才，简直如土鸡瓦狗一般，都被石昊杀了个干净，一个没剩。
　　即便有真仙护道，有族中的强者保驾护航，依旧不能挽回他们的性命，神挡杀神，佛挡弑佛！
　　仙王家族的真仙，死了好几尊，持重器而来，也不能阻挡那个如同盖世魔王一般的年轻人，他横推而过，各族强者纷纷毙命，化成一团又一团血雾。
　　在石昊的身边，有一口剑胎，伴着飞仙光雨，还有一口铜殿，被他踩在脚下，这是他用以对敌的兵器。
　　此时，各大生命禁区内，也是一阵寂静，荒的这种表现超出了所有人的预料，什么叫摧枯拉朽，这就是最生动的阐释。
　　来自仙域又如何？
　　身为仙王家族的嫡系天才又怎样？
　　都被下界一个年轻人横扫！
　　就像那秋风扫落叶，呼啸而过时，到处都是肃杀之气，全部凋零，各大仙王家族培养出的天才不够他杀！
　　而且，荒还曾给予他们天心印记，自己不要了，让他们去融合，掌控天地造化，跟这一界万道共鸣。
　　结果却是落得这么一个下场，哪怕拥有天心印记，他们还是不敌，被荒强势镇杀！
　　就像是天帝临尘，横扫世间魑魅魍魉，所向披靡，杀尽一切敌！
　　这种姿态根本无人可以抵挡，仿佛不是一个层次的，拥有真正无敌天下之大势。
　　“将天心印记送给仙域的天才，而后再将他们打爆，荒这是对仙域的藐视啊！”
　　终于，有人开口，声音很低。
　　“荒，有一颗大心脏啊，敢这么做，自是有无敌的自信，不将仙域的天纵奇才放在眼中，就是这么的自负。”
　　这一战，不需要多说，打出了一种大气魄，震惊天下间，一个人走到这一步，独自面对仙域诸强都敢如此，还有什么是他不敢做的。
　　“荒，你这么做，是跟我仙域诸教为敌！”
　　敖晟仙王家族的一位真仙，披头散发，满身是血，都快解体了，身上有很多纵横交错的可怕伤口。
　　他刚才在战斗中恰好在外围，离的足够远，侥幸活了下来，结果却见到漫天血雨飞洒，断臂残肢坠落，彻底呆住了。
　　还谈什么守护家族的天才，夺取天心印记，各族的传人都被杀光了，让他浑身在冒冷气。
　　石昊冷漠回头，看着他，而后轰的一声，一只大手拍落下来，啪的一声，这名满身裂痕、早已重伤的强者顿时四分五裂，在此爆体，血染天空。
　　众人震撼！
　　荒果然出手无情，面对仙王家族的人毫不手软，该出手就出手。
　　“你……”其他族还有真仙活着，一个个寒毛倒竖，不自禁的倒退，这一战太惨了，有他们参与都大败。
　　他们都已明白，族中的天才怎么能跟荒比？差远了！连他们都败了，那些天才来争夺天心印记，根本就不配。
　　“你这样杀戮，就不怕结下大因果，他日出事吗？”一位真仙悲愤，因为，他已经活不了，被石昊在刚才那一战中击破了本源，元神都要磨灭了，只留下残体。
　　故此，他不怕，无惧死亡了。
　　“荒，你这么做来日注定要下地狱！”他大吼着。
　　石昊冷冷的看向他，能有选择吗，这些人都欺负到头上来了，抢他天心印记，掳他妻儿，迫他低头。
　　他忍着又如何？恐怕还是要被这群人欺辱，丢掉性命。
　　轰！
　　石昊抬手，向前拍去，依旧是一掌，覆盖天空，将那名真仙打成血泥，当场炸开。
　　这就是荒的回应，强势到底！
　　这一刻，天地寂静，再无人敢多说。
　　石昊看着他们，缓缓转身，声音略带沙哑，道：“杀了又如何，诸般因果，尽管纠缠我身。”
　　此时，他的眸子内，光束惊人，无比的炽盛，扫视各族强者，让人心惊肉跳，没有人敢跟他对视。
　　在众人看来，此时的荒是一个盖世大魔王，谁敢挑衅，都注定没有好下场。
　　仙域剩下的几人低头了，不敢跟他对视。
　　众人愕然，无比吃惊。
　　就是禁区内的生灵，也都一个个发出轻叹，这就是无敌者的大势，荒现在就有这种大威严，俯视着诸敌，让各方强者都胆寒。
　　“想走？”
　　石昊回头，看向一个方位，那是太始仙王家族的人，正要遁走，该族还有一名真仙活着。
　　其他人能活下来，是因为没怎么敢出手，可是太始家族的人，无论怎样石昊都不会放过，该族居然有人挟持他的妻儿。
　　“杀！”
　　石昊化成一道神虹，杀了过去，漫天云朵展开，神光翻腾，气息恐怖滔天。
　　这一战，没有什么悬念。
　　很快那里就爆出一团血光，该族强者惨叫，最终惨死。
　　远处，一道仙门浮现，剩下的几人一句话也不敢多说，径直逃回仙域，这对他们来说，是一场噩梦般的经历。
　　无论多少年过去，这个梦魇都是如此的清晰，难以磨灭。
　　“好大的胆子！”
　　仙门内，一道冷漠的声音传来，震慑诸天万族，冰冷无情，仿佛要灭杀众生一般。
　　“杀了就杀了，你又能如何，若敢不要面皮，强自出手，他日我归来，亦可以灭你全族上下！”
　　就在此时，石昊身边，一根晶莹的柳枝浮现，传出这么一句话。
　　这是石昊当年从界海岸边后方的雷霆深渊带回来的。
　　石昊知道，这是禁区之主在控制这根柳枝，但是足够了，只要表达出这种意思，证明柳神还活着，仙域的无上强者便要忌惮。
　　“等你从界海中活着回来！”
　　仙门内，有人冷冷地说道，很强势，但是，终究是没有出手。
　　柳神一日不死，任何人就要担心一天，敢这么杀它的弟子，来日它若是强势归来，估计真的敢杀灭一族。
　　谁都有一个底线。
　　事实上，如今仙王想要过来也很难，不是那么容易，要付出很大的代价。
　　因为，这天地排斥外界强者，哪怕仙域与跟此界有密切联系，也在被排斥范围内，仙王有多强？不可想象。
　　如今的九天十地，肯定最排斥这种无上人物。
　　大清算来临，没有人敢愿意付出代价，都想保持在最巅峰状态，不然的话，稍有意外，就会殒落。
　　几件仙器被人隔着仙门收走。
　　天地宁静了，石昊站在这里，炼化仙之血，淬取大药。
　　各族生灵渐渐离去，这里杀气太重了，他们承受不了。
　　禁区的生灵一个个默然，原本还有人想来争夺天心印记呢，可是到最后放弃了。
　　荒，太强悍了，任何人见到那一幕，都不敢与之争锋了。
　　天庭众人欢呼，这一战可谓大胜！
　　这一役，打出了天庭的威风，石昊一个人横推诸敌，战绩太辉煌。
　　哪怕是很多年过去，但凡见到这一战的人都无法忘记，深深烙印在了他们的心中。
　　一个下界的“凡人”，敢杀仙域的真仙，这是怎样的威势与大气魄？
　　庆祝过后，天角蚁、穆青等人又都苦着脸了，石昊居然当众将天心印记给撕了，这让他们日后的路怎么走？
　　“我是想试一试，天心印记被撕裂后，这天地是否还会压制你们。”
　　石昊说道，跟他们解释。
　　显而易见，还是有那种压制。
　　因为，那天心印记可以再塑，能再次演化出来。
　　“更为重要的一点，我也想试一试，天心印记在这个特殊的时间段，注入他们的身体后，会不会爆发。”
　　石昊说道，因为，在他的炼化时，那景象太恐怖了，简直要灭杀世间众生一般。
　　一般的人根本承受不了！
　　他怕贸然让让天角蚁等人融合天心印记，会有危险发生，让域来的几人先体验，看一看是否有问题。
　　此时，石昊双手发光，七道天心印记浮现，在他手中闪烁，而后重新融为一体，并无裂痕。
　　那七人被打爆了，天心印记自然冲出，被他重新收走。
　　岁月匆匆，在接下来的两千年里，天角蚁、穆青、赤龙、皇蝶、打神石、雷灵等，都在努力冲关。
　　两千年逝去，他们已经九千多岁了。
　　有人成功，如天角蚁、赤龙、穆青等。
　　也有人还差了一线。
　　而此时不成功的话，他们有些老了，哪怕早已成为至尊，寿元也是有限的，最多一万多载，甚至九千多年就是大限。
　　毕竟，他们只是进入至尊境，还并未真正达到极道巅峰。
　　这个时候，石昊用仙血大药为朱琳、石钟再续一世命！
　　九千年，这段岁月很漫长，天庭也不知道了换了几代的老兵老将，至于凡人更是更迭了不知多少代。
　　石昊轻轻一叹，这一大世，哪怕是成道者，如果没有仙血大药续命，也要落幕了。
　　他回头，看到了黄金狮子，它昔年在异域吞食过某种稀世宝药，故此，哪怕始终没有成道，也活到了现在。
　　可是，黄金狮子真的老了，金色的毛发都快落光了。
　　“要我为你续一世命吧？”石昊问道。
　　这一世，红尘万丈，山川璀璨，各族皆有高手出，可石昊还是觉得有些寂静了，甚至冷清。
　　因为，属于他那个时代的人，都快死光了。
　　问谁人能不朽？哪怕成道者，活了将近一万载后，也步入晚年！
　　“不想！”黄金狮子倔强的摇头，它在夕阳中，蹲坐着，遥望边荒，凝视它曾经出生的疆域方向。
　　大世繁盛，大世落幕。
　　石昊知道，现在的宁静，随时会被打破，因为界海那里有生灵早已登岸，开始血战了。


第1920章 落幕
　　在世人眼中，石昊已经活了将近一万载了，可他还年轻，没有人知道他有多强，可以活多久。
　　可他身边的人都老了，哪怕在五千岁多时，被石昊续过一世命的石子陵夫妇、大红鸟等，也都又步入暮年。
　　微风轻拂，恶魔岛上，一条神河流淌，带着无边的诅咒之力，让这里成为禁地。
　　仙坟，它悬在恶魔岛上空，在一条长河的尽头，这里带着无边的诅咒气息，将近一万年过去，这里越发的恐怖了。
　　事实上，整座岛屿都没有了生灵，再无人敢临近。
　　今日，石昊来了，带着父母，带着云曦还有那口白鼎，沿着诅咒之河，临近那如同山岳般的巨大仙坟。
　　石昊浑身发光，守护所有人，万法不侵，诸邪避退，诅咒之力不能伤他。
　　这条路，石昊很熟悉，不是第一次来了，更曾带着家人来过数次，如今又一次到来。
　　仙坟上，一个少女青春依旧，岁月不曾在她脸上留下痕迹，始终如一。
　　还有一个人，在仙坟脚下，正是石昊的祖父，十五爷石中天，他发丝乌黑，闭着眼睛，看起来比白发的石子陵还要年轻。
　　“爷爷，阿蛮，我看你们来了。”石昊开口，看着前方。
　　十五爷就不用多说了，对石昊爱护有加，为他而战，在石国皇都大开杀戒。
　　阿蛮，对石昊有很大的恩情，幼小时，他的至尊骨被夺，可谓最虚弱的时候，若非阿蛮细心照料，他活不到现在，早已死去了。
　　“孩子！”
　　“小昊……”
　　两道神识波动传来，映入石昊的心中，那是十五爷还有阿蛮的声音。
　　这不是他们第一次交流，早在两千年前，这两人就复苏了，当石昊来看望他们时，曾以神念交谈，那一年他们都非常激动。
　　“爷爷，阿蛮你们还好吗？”石昊呼唤。
　　他的心微颤，还是不够强啊，如果他足够强大，这两人就不会在这里了，而是跟他走，永远在一起。
　　阿蛮留下，是她的机缘，在仙坟背后有一条路，那个生灵回归了，要收阿蛮为记名弟子。
　　这些年来，阿蛮在这里得到了那个生灵的传承，符合他的要求。
　　可是，依照阿蛮猜测，这一世太残酷，哪怕那个人功参造化，渡界海而不死，还是在担忧，认为注定要爆发一场史无前例的大清算，血与乱，不可想象。
　　强如那个人，也不能保证他自己能活下来，想要多留下一脉传承，使之不断绝。
　　正式的传承就不必说了，阿蛮是他布下的另一条线，留待将来，怕其他传承都断绝。
　　而十五爷则是不忍心阿蛮一个人在此，执意要陪，早已将她当成了自己的亲孙女，那个人便也成全了他，将昔日死去的魔尊血液注入他的体内，帮他炼体。
　　这座大坟内，虽然有无尽的诅咒之力，但也有不死物质，故此时间没有斩伤他们。
　　“我们无法离开仙坟，而现在却该上路了。”十五爷轻叹道。
　　“那个强者已经登临堤坝，渡过界海，他要带我们过去，目睹那一战，因为我是他的记名弟子。”阿蛮说道。
　　“父亲！”
　　石子陵喊道，声音发颤，虽然已经来过很多次了，但是始终无法带走老父，这让他们遗憾。
　　此时，听闻他要去堤坝世界，就更加的担忧了，眼中写满焦急。
　　“阿蛮！”
　　他们又轻声呼唤阿蛮，将她视为女儿，对她的未来满是忧虑，要被那个无上存在召唤走，将要经历怎样的磨难？
　　“祖父，阿蛮，你们能留下吗？”云曦亦带着忧色，她知道，这两人是石昊生命中非常重要的两个人，渴望他们留下。
　　“恐怕不能啊，那位强者的意志已经降临过，我们还未走，只是因为想看一看你们。”
　　石昊握紧拳头，他真的很想留下两人。
　　“快让小石头醒来。”云曦提醒石昊。
　　石昊解开白鼎封印，将小石头抱了出来，将他唤醒，道：“喊姑姑，喊祖爷爷。”
　　小石头醒了，略带迷茫，最后稚嫩的童音响起，让大坟这里一颤。
　　“好，好，好！”石中天大喜，眼中含着老泪。
　　“小昊，你自己保重，你们一定都会活下来，我们去堤坝世界后，我会为你们祈福的。”阿蛮说道。
　　“这个傻丫头，多次求她师傅，她主动要去那里参战，但请求一定要保护好她的亲人。”石中天说道。
　　事实上，他去那边，也是抱着这个心思，追随在无上大人物的后面，将来或许能请他庇护后人。
　　“祖父，阿蛮！”云曦、石子陵夫妇都声音发颤，叫了出来。
　　石昊声音低沉，道：“我怎么能让你们去那里参战，等我，有一天我会亲自出现在那片战场，将你们都带回来！”
　　十五爷离去了，阿蛮走了，仙坟终于彻底寂静，成为死地！
　　石昊回来后，又一次看到了在夕阳中独自遥望远方的黄金狮子，它老的不成样子了，骨瘦如柴，金色毛发全部落光，再也不复昔日神威凛凛的样子。
　　石昊取出一罐仙血，想强行为它续命。
　　“我跟你的亲人、旧交不一样，他们是不想拖累你，不愿浪费你手中的仙药，所以甘愿放弃，求死。而我不同，我是真的不愿接受！”黄金狮子说道。
　　“那好，你想去哪里就去哪里吧，我送你！”石昊不想勉强它。
　　“去边荒！”
　　两日后，黄金狮子死去了，被石昊埋在边荒，一座土坟，葬着曾经的一代凶兽。
　　至死时，它都蹲坐着，骨架不倒，眼睛睁着，看着曾经出生的疆域方向。
　　而这只是一个缩影，这么多年来，还有其他人一一离世。
　　快一万载了，谁能不死，谁能长存下去？
　　“当！”
　　天地爆鸣，虚空被打穿。
　　诸天法则紊乱，出了不小的事。
　　石昊第一时间腾空，赶向事发地。
　　最后，他轻声一叹，石钟化道了。
　　到头来，石钟也没能成功，强行融合天心印记，最后自身崩溃，融于大道中。
　　这种事连石昊都没有办法阻止，修行只能靠己身。
　　一道失败，一道化道，谁都救不了。
　　“砰！”
　　光雨漫天，最后时刻，三头雷灵中的两头解体，将一生精气神都送给了第三头祭灵，令它成功，跟天角蚁等一样，融合天心印记。
　　岁月无情，斩断修士路。
　　在世人看来，石昊将近一万两千岁了，这时，天庭更换了一代又一代人，当年的老天兵老天将都不复存在了。
　　石昊的父母血气干枯了，大红鸟的毛都已经落光了，青鳞鹰一族也都飞不动了，大黑龟的龟壳都脱落了。
　　就是不服输的朱厌——毛球，也垂垂老矣，拎不动他的那根大铁棍了。
　　昔年，石昊为他们续了一世命，可到头来，还是难以逃脱生老病死，这一天还是来了，他们的生命再次走到了终点。
　　石昊没有办法了，他的真血跟仙血药功效一样，无法再用血药为他们延续生命，已经有了抗性。
　　云曦容貌依旧，看起来还很年轻，但是生命无多了，这一世她走到了终点。
　　“真的不想离开。”云曦眼圈发红，不是贪恋红尘，而是不舍生命中的一些人。
　　她看着石昊，声音发抖，道：“你一定要保护好自己，好好的活下去，不要逞强！”
　　石昊拢了拢她的秀发，沉默的点了点头。
　　“上一世，我生命无多时，曾对你说过，你去找那个火桑树下的人吧，我不嫉妒，能够和你一起走过两世，我很满足了，可以带着笑离开了。”
　　云曦在笑，但眼中也有泪水滑过，她不舍，抓住石昊的手，攥的很紧，她知道，自己终究要离开了。
　　“我唯一放心不下的就是小石头，他还这么小，还没有长大成人啊，你一定要好好的照顾他！”云曦哭泣。
　　她真的很伤感，用力抱着白鼎。
　　石昊解开封印，让小石头苏醒，将他抱了出来。
　　“孩子……”云曦大哭，死死的抱着这个幼儿。
　　“不哭……娘亲不哭。”小石头惶恐，伸着小手，帮云曦擦眼泪。
　　“我的孩子，娘真的舍不得你啊！”云曦哭着，抱住幼儿，不想放手，想要一直这样下去。
　　“不要伤心，就当是一次沉眠。”石昊劝慰。
　　……
　　数日后，一声悲啸，震动了下界八域！
　　石昊一个人站在石村前，施展惊天动地的手段，截取天地本源，凝聚神源液，他封住了整座石村！
　　他封住了所有人。
　　父母、云曦、大红鸟、朱厌毛球……还有老族长、大壮、二猛、清风、皮猴他们。
　　“他年，我若立于万古诸天上，将与你们共岁月！”石昊大吼，带着悲音。
　　这一日，石村消失了。


第1921章 火桑花开
　　石昊眼中带着泪，很多年了，没有这么伤感，他感觉很孤独，分明站在此生的极道高峰上了，可却有些悲凉，今日亲手用神源埋下所有亲故。
　　他回到了上界，离开了八域。
　　那让他伤心，让他欢喜，让他忧的荒域，是他的出生之地，承载着太多的记忆，但是现在他却有点不想回去了。
　　石昊回到了天庭，开始苦修，他要提升自己实力，在这越来越紧迫的气氛下突破。
　　数年后，星空深处，一片昏暗之地，一颗残破无人注意的星辰上，有人睁开了眸子，如冷电划过虚空。
　　正是石昊，他独自在宇宙尽头悟道！
　　在他近前，有一块石头，流光溢彩，发出阵阵轰鸣声，若是天人族的修士在这里一定会认出，这是他们的祖器——飞仙石。
　　这块石头是石昊从天之城取来的。
　　当年，他与那一族因果不小，最后取走此石，了结恩怨。
　　轰！
　　突然间，石昊的身影消失了，没入一块金属碑中，虚空中仙光绽放，波动剧烈，爆发出了惊人的气息。
　　可以看到，在那块碑中有两个生灵在大战，非常激烈，生死搏杀，完全是在拼命。
　　仙金碑有非凡的来历，当年石昊跟三藏、神冥一同进入仙域，这块虚空仙金碑是三藏在仙域发现的，最后跟石昊易物交换。
　　据猜测，这是帝落时代的古物，仙金碑是用来记载无上经文的载体，但这块却还未来得及刻上经文。
　　不然的话，将是无上至宝！
　　当年石昊在得到飞仙石时，此碑曾交感，发出莫名道音。
　　可是，经历那一次后，哪怕将飞仙石跟虚空仙金碑放在一起，却再也没有发生什么共鸣的事。
　　直到数百年前，石昊才真正彻底挖掘出这块虚空仙金碑的秘密。
　　它的确没有记载经文，但是，却比记载经文还要恐怖，珍贵很多倍。
　　如果三藏知道，肯定不会拿出来交换！
　　有一次，石昊手持飞仙石，陷入到最深层次的悟道境，捕捉到了仙金碑发出的道音，那是一段古老的咒语，可以借此开启此碑。
　　修士对着它，如同面对镜子般，能看到另一个自己，最为可怕的是，那个自己仿佛是真实的，有血有肉，可与之大战！
　　跟另一个自己生死搏杀，可检验自己真身的极限。
　　这相当的逆天，自己跟自己大战，不死不休！
　　没有谁比自己更了解自己，这样的战斗太惊人，两个自己都了解对方，可以揪住对方稍微露出的点滴破绽，疯狂攻击。
　　最近这数百年来，若非父母、云曦等都步入暮年，石昊早就借此仙金碑拼命了，一定会发疯般修炼，跟自己战斗。
　　只是，一群人迟暮，随时会老死而去，他无法动辄闭关上百年，想多陪一陪他们。
　　噗！
　　神血四溅，虚空仙金碑中，经历过几个月的大战，一道身影踉跄后退，正是石昊，一场生死大对决落下帷幕，他疲累不堪。
　　因为，他在跟自己战斗，不是其他生灵，而是最强大的对手。
　　这一战，持续了数月之久，太长了，那种景象不可想象，往往才要祭出杀式，对面的“自己”就知道了。
　　两人道行一样，战力相当，战斗意识也相仿，谁都不会比谁差。
　　百年匆匆而过。
　　这段岁月，石昊每隔几个月或者几年就要进入虚空仙金碑内一次，经历死亡的威胁，沐浴自己的真血。
　　这是一场旷世大战，他在跟自己争锋。
　　石昊发狂了，就这么发疯的修炼。
　　这可不是说说而已，每一次进入虚空仙金碑内，他都在经历着生死的考验，一个不慎就会殒落。
　　依据推演，在虚空仙金碑中战死的话，那么自身也会彻底的消失，等若被另一个自己斩杀掉了。
　　竟能威胁到真身！
　　石昊想突破最后的关卡，在红尘中成仙！
　　所以，他在拼命，不断生死大战，跟自己争雄，通过这种另类的战斗了解自己的优缺点，完善自己的法。
　　千年过后，石昊在世人看来已经一万三千岁了。
　　最近这一千年来，人们都没有看到他，都纷纷猜测，没有人知道他现在在哪里，究竟有多强了。
　　“师傅！”
　　这一日，赤龙突然出现，在远处传音。
　　轰的一声，石昊出关了，满身血迹，从虚空仙金碑中退出。
　　厮杀千年，征战千年，他都屹立不倒，并未殒落，可以说这算是一个奇迹。
　　石昊曾吩咐过，若非重大事件，不得惊扰他。
　　现在，他感应到了赤龙的焦急之色，故此第一时间出现，看着他。
　　“师傅，那头神狼又出现了！”赤龙告知。
　　因为，石昊曾经叮嘱过它，一旦发现，不要惊走那头巨狼，要在第一时间来禀告他。
　　“轰！”
　　下一刻，石昊带着无穷的光芒，裹带着赤龙，离开了宇宙深处，径直朝着边荒无人区赶去。
　　临近后，他收敛了所有的气机，悄无声息的降临。
　　果然，异域生灵在叩关，又在攻打那条通道，三大鬼仙、两大英灵都在镇守，镇压那里闯过来的生灵。
　　其中，一头黑色的巨狼，比山岳还壮阔，走出那条通道后，谨慎无比，就躲在那里，看着众人破关。
　　哧！
　　石昊忍不住了，这一次，突然临近，降落那条通道外，而后快速探出大手向前抓去，要禁锢这头巨狼。
　　“吼！”
　　黑色巨狼突然抬头，一盘黑色的火焰笼罩了它，焚毁了虚空，让这里的温度高的可怕，十分骇人。
　　就是石昊都吃了一惊，数千年过去后，这头魔狼的修为暴涨到这一步了吗？
　　“嗯，不对！”石昊感应到了，在那通道中还有一个生灵，是她在祭出黑色火焰，保护住了巨狼，令真仙都要忌惮的黑暗之火。
　　石昊收手，他没有去触碰，而是向后退了几步，他神色僵硬，呼吸有些急促，心中波澜起伏。
　　脚步声传来，很轻灵，带着一种节奏感，大道轻颤，让虚空也随之而共鸣了起来。
　　那是一个黑衣女子，雪白额上有一块细密而精致的魔纹，双目深邃，如同星空，她美丽而冷艳。
　　尤其是额头上的一缕魔纹，更是为她增添了几许妖异的气质！
　　这个女子极美，但是最吸引人的是她的气质，仿佛高高在上，俯视着众生，带着漠然之色，一步一步从那通道中走出，像是要等待众生朝拜。
　　异域的许多生灵都退开，为她让开一条道路，对她几位恭敬。
　　那头黑色的巨狼，身体缩小，直到化作一丈过高时，它才止住，而后匍匐了下来，等着那女子坐在它的身上。
　　这头凶猛的魔狼现在温顺的像是一只小猫咪，太老实了，直到女子坐好，它才起身，驮着她，睥睨四方。
　　“怎么会这样？”
　　石昊喃喃，他死死的盯着那个女子，而后一声大叫：“是你，真的是你！”
　　他对这个女子太熟悉了，曾经的音容笑貌还在眼前，过往的悲欢离合，始终映在心间，当年的誓言，依旧在回响。
　　可是，到头来，火桑花开，他却不能回去，征战在边荒。
　　直到火桑花落尽，他归来时，却什么都不在了。
　　石昊永远都不会忘记那一天，一只大手穿过边荒，撞碎帝关半面城墙，横渡数很多州，一把抓走罪州，那个画面永远烙印在了他的心间。
　　那一日，依稀间，他看到了一个少女，站在火桑林边，独自等待，独自绝望，跟罪州一起落入边荒外。
　　至此后，她再也没有出现，再也不能相见。
　　石昊伤感，忍不住大叫，其音有些悲，竟是在这种境地下相见了。
　　对面，那女子的周围，带着浓烈的火焰气息，熊熊燃烧，黑火焚天，而在其体外有真凰、朱雀长鸣，由黑色的烈焰化成。
　　此外，天空中传来清香，花瓣飘舞，片片晶莹，如同一片光雨，漫空洒落，那是火桑花！


第1922章 火灵儿
　　火灵儿！
　　一万多载逝去，在这种境地下相见，时间没有在她精致的面孔上留下痕迹，她美丽依旧，甚至更冷艳了。
　　这还是他所认识的火灵儿吗？气质完全不同了。
　　昔年，火桑林中，她秀美而安静，目光如水，每日采桑而归，伴着晚霞，过着与世隔绝、近乎出世的生活。
　　现在呢，莹白额头上一缕黑色魔纹，彰显一种妖异，目光逼人，她很冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
　　她骑坐在神狼背上，宛若一尊天女降世，但却带着魔性，俯瞰人间，冷艳、傲气，气场强大，压的许多人要窒息。
　　“你……还是你吗？”石昊声音嘶哑。
　　火灵儿双目深邃，整个人都带着一股慑人的气势，有种女强者的神韵，冷幽幽的望来，在其周围场域恐怖。
　　在那里，一声又一声禽鸣响起，伴着黑色烈焰，有真凰展翅，有朱雀盘旋，都是火道符文，乌光流淌，震动人心。
　　“我就是我！”火灵儿回应，修长身躯挺秀，凤目含威，雪白面孔上流动晶莹光泽，只是略带煞气。
　　一身黑色长裙，随风飘舞，她昂然而视，像是一族的强大女王，睥睨天下，跟以前真的大不相同了。
　　那种气质，那种风采，跟昔日相比，大相径庭！
　　周围，异域那些生灵原本桀骜不驯，可是在她面前却低下了高傲的头颅，非常敬畏。
　　石昊心中发酸，真的不是她了，一万多载的离别，凡间不知道更迭了多少世。
　　即便是对于修士来说，一万三千载也算漫长的岁月了。
　　最起码，在这九天十地间，当世能活过一万载的真的不多，末法时代到来，跟石昊同代的生灵没有剩下几个了。
　　“是我对不住你！”石昊声音沙哑了，他在控制自己的情绪，不让自己爆发出来。
　　昔年，罪州分别，竟然是永别！
　　火桑林，承载着他的念想，有着曾经一段非常美好的回忆，可是，而今再回首，却深深刺痛了他。
　　当年，他离开了，以为有一天可以荣归，怎能想到那是生离死别，再也无法相见。
　　此时，漫天的花瓣飘舞，清香扑鼻，如晚霞一般灿烂，等到火桑花开，他真的再次见到了她，但只是肉身，那神魂属于谁？
　　当年承诺，会去火桑林接她，会再次重逢，可是到头来却一切成空，只见其形，不见其神魂。
　　“啊……”
　　石昊仰头，一声大吼，瞬间让这里狂风大作，符文密密麻麻的交织，形成恐怖的场域。
　　噗噗噗……
　　前方，通道那里，许多异域生灵爆碎，在这一刻，被这一声悲啸震的形神皆炸开，一团又一团血雾散开。
　　后方，穆青、赤龙等人都心中一震，在他们的记忆中，石昊功参造化后，很少这般失态，现在却发狂了。
　　火灵儿一挥手，漫天都是黑色火焰，她的眉心那缕魔纹更是闪耀，禁锢虚空，将一些异域生灵护在火光内。
　　“你真的不认识我了吗？”石昊向前走去，声音低沉。
　　他早有心理准备，可事到临头，还是有些难以接受，一万多载过去，那个美丽的女子怎么不在了？
　　他要到哪里去找，还能再寻到吗？
　　不用多想，石昊自从见到那头巨狼时，就有过猜测了，它已经被黑暗物质侵蚀，彻底的黑化了。
　　而刚才第一眼看到火灵儿，他的心脏就一阵抽痛，他感应到了，那是黑暗的气息，她是一个超级进化者。
　　异域，有不死物质，跟仙域一样，若是火灵儿还活着，不用担忧寿元问题。
　　而最让石昊害怕的是，那已经不是她！
　　而今见到了，她身未死，最起码肉身依旧，但还是那个人吗？不是了！
　　最糟糕的事情发生了，她被黑暗物质侵蚀，彻底变成了另一个人。
　　石昊早就知道，异域跟黑暗世界有着密切的关系，连那无上强者俞陀都是一个超级进化者，是渡过黑暗而崛起的至高生灵。
　　现在火灵儿竟也踏上了这条路！
　　毫无疑问，她是一个超级进化者，不然的话，绝对无法在这么短的时间内有这等惊人的修为，比肩不朽。
　　当年，在三千州初次爆发黑暗之乱时，石昊亲眼目睹，仅数十年的时间，就进化出了黑暗至尊级的生灵。
　　那是何等惊人的速度，根本不能以常理度之！
　　现在，一万多年过去，火灵儿实现黑暗超级进化后，她能有不朽级的实力，也谈不上什么奇迹。
　　“你可知道，你自己是谁？！”石昊喝问。
　　“我是黑暗火凰，你就是荒吗？”火灵儿冷漠无比，像是第一次看到石昊，仔细的打量。
　　石昊确信，她彻底被黑暗物质侵蚀了，早已不是原来的她，心中有愤也有悲，曾经一个善良的女子，火族的公主，居然落到这一步。
　　他不能接受，想要改变这一切。
　　“你可有一点印象，是否记得我？”石昊追问。
　　“你这人真是可笑，什么人族天骄，不过如此，我第一次踏足这片世界，初次相见而已，就问出这儿多古怪的话，莫名其妙！”火灵儿周围黑色火焰跳动，将她拥簇在中心。
　　“倒是有些古怪，看着眼熟。”她低语，似乎在思忖，露出不解之色。
　　这样的话语，虽然很轻，但是落在石昊的耳中，却如惊雷一般，让他震撼，还有希望吗？
　　他握紧了拳头，他绝不会放弃，无论如何，想尽一切办法，也要让火灵儿恢复过来，他要逆转黑暗！
　　虽然不曾听闻过有人成功，但是，他坚信一定有办法！
　　轰！
　　下一刻，石昊出手了，想要帮助火灵儿，必须先将她拿下来，留她在身边，才能想办法解救。
　　哼！
　　火灵儿一声冷哼，毫不示弱的出手，黑色烈焰焚天，浓郁的黑暗物质疯狂涌来，侵蚀石昊。
　　“成为我的属下，追随在我的身边！”火灵儿在黑暗中开口，目光冷幽幽。
　　一旦被黑暗物质侵蚀，那么真有可能化身为黑暗生灵，成为她的附庸，成为她的随从。
　　“轰！”
　　可惜，哪怕这种火焰很特别，哪怕火灵儿极度强大，成为了不朽者，但是依旧不可能是石昊的对手。
　　石昊捏拳印，轰开了火光，化成一道神虹，极速逼近，探出一只大手，就向前方抓去。
　　“嗷……”
　　黑色的巨狼长嚎，载着火灵儿倒退，没入那条通道内。
　　石昊忍不住了，极速跟进，他闯入了那条通道中。
　　“师傅！”赤龙大叫。
　　穆青、朱琳亦焦急，这太危险了，石昊这是要杀进异域吗？
　　石昊的确急眼了，他想截下火灵儿，将她留在身边，想办法逆转她的黑暗之体，让她恢复神智。
　　尽管，希望渺茫，但总比眼睁睁的看着她这样好。
　　“杀！”
　　这条通道内，有很多异域修士，但是却难以抵挡他的拳头，一拳轰出，四方血肉炸开，鲜血淋淋。
　　这一路上，石昊斩杀各族强者，所向披靡，还曾镇杀一名不朽者。
　　前方透亮，都快到了异域这一边的出口处。
　　轰！
　　就在此时，一只可怕的大爪子猛的伸了过来，向着石昊拍去，冷酷而无情，要将他绝杀在这里。
　　噗！
　　虚空都崩塌了，空间湮灭，这通道在寸寸断开，直接瓦解，这种力量太恐怖了，通道承载不了他的真身。
　　毫无疑问，这是一个准不朽之王，实力骇人听闻。
　　石昊目光冷幽幽，心中略微发苦，极速退去了，在他的背后有鲲鹏翅，有神凰翅，还有雷电，超越极限！
　　“这是专为对付我而准备的啊。”他轻轻一叹。
　　若非他神速超越想象，刚才多半遭劫了！
　　有无上强者等在这里，就准备给他一击呢！
　　石昊刚才虽然情绪激动，但是，他并未失去一个冷静的心，越到这种紧要关头，他越能克制。
　　追进通道后，他跟火灵儿间的距离虽然在缩短，但是却始终没有追上，这不正常。
　　要知道，他掌握了天下极速，一般的不朽者也逃不出他的追击，这分明有古怪，有危机。
　　故此，石昊一直在防着，他的神觉强到了不可思议之境，感受到了厄难临头的惊悸，第一时间做出反应，向后极速退去。
　　当石昊冲出来后，身后的通道崩塌，溃灭，随后大地沉陷，乱石冲天，被毁的不成样子。
　　这条通道再想开启的话，需要花费极大代价了。
　　那只大手过不来，被阻挡在通道中。
　　回来后，石昊沉默很长时间，心中有焦虑，也有愤怒。
　　显然，这是异域故意为之，他们知道了火灵儿跟他的关系，这是想诱骗他过去，而后诛杀之！
　　石昊在想，火灵儿之所以成为超级进化者，是否也与此有关？对方故意挑选了她，让她极速进化。
　　“不可饶恕！”他低吼。
　　这一役结束后，连三大鬼仙都有对他有些惧意，因为在他的身上感觉到了滔天的杀意，敬而远之。
　　石昊回归，开始闭关，他要突破，要变得更强，要杀进异域去，看到那样的火灵儿，他心如刀绞，没有办法忍受。
　　当年，为了等他，因为那些誓言，火灵儿在火桑林中独自守候，盼着他早日回归，结果却遭遇厄难。
　　石昊陷入疯狂之境，冲击更高境界，他独自隐居在宇宙深处，他发誓，一日不在红尘中成仙，一日不出世！


第1923章 九世成仙
　　这片宇宙很寂静，也很荒芜，周围都是残破的星骸，没有明亮的大星，暗淡而冰冷，很多年不见生机。
　　“师傅，你还在吗？”
　　这一日，远处传来喊声，那是一条赤龙，身长数百丈，在这个地方盘旋，露出忧色。
　　轰！
　　一颗残破的大星上，冲起一块金属碑，而后，它滴血，接着一个人从里面走出，满身都是伤口，鲜血不断淌落。
　　这自然是石昊，他自从回来后，舍生忘死，在这里苦修，利用虚空仙金碑这块至宝，跟自己战斗。
　　数年过去，石昊留在天庭的魂灯数十次暗淡，其中有很多此都要彻底熄灭了，着实吓坏了天庭众雄。
　　尤其是这一次，他的那盏魂灯真可谓油尽灯枯，眼看就彻底熄灭了，赤龙第一时间赶来，要探个究竟。
　　“吓死我了，天角蚁、穆青他们也都被惊的出关，让我来观看，真怕你坐化在此。”赤龙长出了一口气。
　　“我没事！”石昊摇了摇头，拖着残破的躯体，盘坐在宇宙中，吞纳八方精气，星辉无尽，从远方涌来，没入他的躯体中。
　　赤龙怪叫：“还说没事？数十次险些毙命啊，师傅，你不要这样拼命啊。”
　　仅几年而已，石昊就有数十次毙命的征兆，不用想也知道，他的修炼何等的霸烈，动辄就要殒落。
　　的确，数年下来，石昊在虚空仙金碑内，跟那个自己大决战了数十次，每一次都两败俱伤，险些死亡。
　　甚至，有几次他都步入死境了，直到最后，利用真凰宝术，利用柳神的法，艰难涅复苏，这才熬过来。
　　“师傅，你不要太拼了，万一你真的出现意外，天庭别看鼎盛到极点，肯定会瞬间崩塌。”赤龙劝解。
　　同时，他点出，三大鬼仙若没有石昊压制，日后肯定是大患，而七彩仙金人如果没有他在世，也肯定要离开。
　　或许，只有那些英灵会守护，但他们毕竟没有肉身，如那无根之萍。
　　“我知道，不会有事，我无论如何也不会让自己走上绝路。”石昊说道。
　　话虽如此，但是，在接下来的百年间，他依旧在悟道后去跟自己的真身战斗，虚空仙金碑在这百年来赤红如血，不时流淌精血。
　　最严重的一次，石昊的魂灯彻底熄灭了，连禁区之主都被惊动了，亲自赶来，寻找石昊。
　　最后，人们找到了他，独自漂浮在宇宙中，身体发冷，穆青喂他喝下三罐仙血大药，石昊这才复苏。
　　“大意了！”他露出歉意，看向众人，让这些人担忧了。
　　“你知不知道这有多严重！”禁区之主很严厉，大声呵斥。
　　这一次，真的很险，他们如果找不到石昊，他或许真的会就此长眠，死在了宇宙深处。
　　“你耗掉了一次生命，死了一次，日后再服用仙血大药，已经不能续命了！”禁区之主严肃地说道。
　　这很严重，石昊已经服食过不死仙药，曾在帝落时代续一世命，而今仙血大药也无用了。
　　“我知道，这一次我要成仙，不会再为这些考虑。”石昊说道。
　　细细想来，真的很可怕，他跟虚空仙金碑中的自己战斗，两人实力一模一样，但他只要战死，就真的会殒落。
　　这是何其可怖之事？
　　虚空仙金碑是异宝，真正的举世罕有，但它也是危险的，在里面修炼、战斗，随时能将自己送上绝路。
　　这么多年来，石昊一直在走钢丝绳，稍不留神就会万劫不复。只要进入仙金碑，遇上那个自己，便没有妥协的可能，两者只能血战。
　　正是因为如此，在生死间感悟，在血战中悟道，他在积淀，在缓慢蜕变，想要在这残酷的磨砺中成仙。
　　为了冲关，他算是丢掉了一次命，死了一次！
　　“这一世很短暂，我活了一万三千多年。”石昊低声自语，严格来说，如果算上帝落时代的经历，石昊现在算是活出了第九世。
　　岁月无情，又是八百年逝去了。
　　在这期间，石昊百战不死，万战不灭，他一直在战斗，每年都有很多场大战，每一次都油尽灯枯！
　　这是最为残忍的修行方式，一切只为了冲霄而上，他要成仙，要在地狱般的磨砺中渡过这不可跨越的天堑。
　　上万次濒临死境，几乎就等于死亡了！
　　谁有过这种经历，每年都如此，每个月都如此，在最恐怖的大对决中悟道，自己跟自己疯狂厮杀。
　　轰！
　　宇宙深处冲起滔天之光，让各大星域都暗淡了。
　　“什么，那是？！”
　　许多人震惊了，各大禁区内沉睡的生灵惊醒，全都睁开眼睛，望着这片星空，看向宇宙的尽头。
　　“成仙之光，照耀古今！”
　　“怎么可能，在这末法时代，怎么能有人成仙？”
　　不要说是其他修士，就是禁区中都传来了吃惊的声音，有些不太相信，然而这就是真实的事。
　　成仙光芒照耀乾坤，一刹那而已，光雨洒落，直接席卷向九天十地。
　　因为，这是末法时代，一旦成仙将不可想象，直接影响到了整片宇宙，各族各教皆知，深深震撼了每一个人。
　　此刻，天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。
　　各族震撼！
　　开天辟地头一次，这一末法时代，有人成仙，打破了常理，这得有多么的艰难？
　　在红尘中成仙，在末法时代晋阶，这种难度好比登天，几乎不可能完成！
　　哪怕修道漫长岁月，依照推演来算，这种时代也根本不可能成仙。
　　太难了！
　　末法时代，连成就极道至尊都极难成功，怎么可能成仙？
　　天下震撼，举世喧沸。
　　轰隆！
　　惊世雷光落下，让各族修士又快速闭上了嘴巴，一下子安静了，因为那雷光太恐怖，哪怕相隔无穷远，还是让人心悸，胆寒。
　　那是混沌雷光，那是仙道闪电，太多了，密密麻麻，将那片星空淹没。
　　喀嚓！
　　仅片刻间而已，那片星域彻底毁掉，不复存在了。
　　在仙光中，在混沌间，石昊极速远行，他冲向界坟，闯入那片由废弃残界组成的古地，去那里成仙。
　　不然的话，他怕这片宇宙被击穿，被打残，那雷光太恐怖了。
　　依照他从骨书中所了解的情况来看，他的成仙劫难比之真仙应有的天劫要猛烈，更为可怕。
　　“杀！”
　　石昊大喝，竭尽所能，对抗这成仙劫。
　　同时，他警惕着，看是否有黑暗与不祥出现，当年大长老功败垂成，最后就是被黑暗不祥所侵蚀。
　　雷光亿万冲，到了最后斩仙铡刀再次出现。
　　这场大劫，石昊足足渡了数日，情景要多恐怖就有多恐怖，骇人无比。
　　这是成仙劫，毁掉了界坟内许多的残界，雷电所过之处，诸多残破古界化成虚无，被打的彻底崩碎了。
　　最后，石昊腹部的轮海发光，胸部的道宫内响起经文声，四肢对应的四极神力流转，脊背一条大龙更是冲起，没入苍穹，发出龙吟声，震动九天，最后头骨那里极致璀璨，光雨无数，仙台轰鸣。
　　石昊以身为种，曾创出自己的法，此时五大秘境轮海、道宫、四极、化龙、仙台一起共鸣，发出绚烂仙光。
　　他渡劫成功，化作一名仙道强者！
　　在红尘中成仙，远胜在仙域的同阶生灵，他可以横推世间诸敌，拥有了莫测的神威。
　　“等待这一日太久了！”石昊开口，洗尽凡胎之基，体表光华流转，仙气氤氲，他拥有了一身不可测的战力。
　　如今，石昊肉身无暇，元神不灭，法力生生不息，在末法时代成就仙道果位！


第1924章 超脱篇
　　终于成仙！
　　石昊为了这一日，等待太久了，修道岁月无情，亲人、朋友，红颜……这一路上错过了太多。
　　为了修道，忍受寂寞的煎熬，动辄就是闭关数百上千年，甚至在帝落时代，动辄就是上万年，对于常人来说，这怎受得了？
　　还好，石昊有数十万年曾遗失在帝落时代，不然的话，真在当世进行，那会更为残酷。
　　成仙者，自古以来都难以在红尘圆满，一次闭关就是沧海桑田，那个时候，什么亲人，什么妻儿老小，大多都已天人永隔，生死两茫茫。
　　便是石昊，又能如何？
　　他成仙了，可是父母呢，道侣呢，子嗣呢，都葬在了石村，从此不可见，想一想也是很可悲！
　　“凡人间的七情六欲，红尘百态，是人生不可或缺的，而我错失了很多……”石昊低低自语。
　　在成仙的刹那，他没有激动，也无兴奋，而是怅然若失，这一路走来，直到成仙这一天，他才明白，错过了什么，丢失了什么，遗憾了什么。
　　“成仙啊！”石昊略有苦涩。
　　当年，他就是为了踏上修道路的更高峰，才毅然走上九天，离开罪州的火桑林，跟那个女子分别。
　　时至今日，怎能没有遗憾？
　　火灵儿居然变成了那个样子，肉身还在，但神魂呢，她究竟在哪里？
　　石昊知道，在日后的岁月中，或许会失去更多，总有真仙也无力的时候，眼睁睁的看着身边的人一个个老去，坐化在岁月中。
　　便是成仙，也不得不体会到，举世皆寂，一个人的孤独。
　　嗡！
　　虚空轻颤，最黑暗之地，出现一道又一道裂痕，有一株通体漆黑如墨的魔莲浮现，构建通道，那是黑暗异动。
　　“杀！”
　　石昊大吼！
　　一拳轰出，仙光澎湃，伴着无尽的瑞彩，将那里轰的炸开了。
　　他恨透了黑暗侵蚀，若非末法时代全面降临，让那黑暗世界的生灵忌惮，不愿轻易降临，说不定他成仙会有波折，当年大长老就是那么殒落的，身陷黑暗。
　　石昊在红尘中成仙，这一次就是黑暗物质与不祥等也不能阻挡他的脚步。
　　“多少年了，一位红尘仙啊，于不可能成仙的年代证道仙位，他的实力会有多强？必然远胜其他真仙！”
　　禁区内，有一个生灵轻叹。
　　天庭内，一片沸腾，成仙了，石昊成为真仙，傲视当世诸强，他真正的崛起了，从此不再担忧岁月侵蚀，可以长生于天地间。
　　这对天庭来说，意义太大了，石昊若是长生，与世同存，那就意味着天庭这个传承可以万古不朽！
　　三大鬼仙、两位真仙级英灵、还有七彩仙金人，都是在第一时间赶到宇宙深处，见证石昊的奇迹。
　　天角蚁、穆青、皇蝶等也都动了，冲到此地。
　　不过，很快人们又止步了，看到了异常。
　　那里仙光艳艳，瑞霞亿万道，彻底笼罩了这里，实在太盛烈了。
　　“那是什么？”
　　许多人都被惊动了，就是三大鬼仙、七彩仙金人都瞳孔收缩，很想俯冲过去，那种光非常绚烂，也很祥和，像极了宝物出世。
　　宇宙深处，石昊盘坐，自语道：“原来如此！”
　　成仙后，他心有所感，催动原始真解时，触动了至尊殿堂的那个雪白盒子，也就是当年在石村附近出土的山宝。
　　随后，这个盒子竟然跟出自石村的白鼎融合在一起，璀璨而绚烂。
　　太突然了！
　　白色小鼎，是五色雀送给石昊的，曾用来封印他的孩子，而今小石头被神源液封在那消失的石村中。
　　此鼎被石昊收在身边，今日在他成仙后竟发生如此剧变！
　　“在我运转原始真解时，同时触动山宝和白色小鼎，它们两个碰在一起后就融合了，难道是……”石昊心中一动。
　　他很吃惊，也很期待！
　　时光流逝。
　　最后，宝盒跟小鼎融合，一下子圆满了，它们彼此的底部与鼎壁，不再有凹陷，变得平滑，补充完满。
　　这是一口鼎，跟记载原始真解的骨质完全一样，雪白如玉。
　　山宝消失了。
　　在小鼎上，密密麻麻，到处都是图文，到处都是符号，记载着一篇古法，依旧很原始，很拙朴。
　　“超脱篇！”
　　石昊双目神光暴涨，他露出震惊之色，众里寻他千百度，蓦然回首，就在灯火阑珊处。
　　有一段岁月，石昊曾经百般寻觅，想要寻找这篇秘法，结果根本就无头绪，找不到。
　　谁能想到，它早已在身边！
　　原始真解，共分为三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则不可预测。
　　石昊凝视这口白骨小鼎，仔细观看，将所有古老的符号都映入心间，而后闭上了眸子开始揣摩。
　　也不知道过了多久，他睁开眼睛，超脱篇果然非凡，它依旧是用最朴质、最简朴的天地原始符文构建出大道奥义。
　　所谓超脱，在红尘苦海中渡过，最后得以长存不朽，永存在世上。
　　没有具体的法，只有古朴的道，用世间各种最朴质的符文勾勒出这天地间的种种奥秘，阐释大道本质。
　　“我成仙了，它对我没有那么大的意义了，但是，两相印证还是给予了我诸多启发。”
　　超脱篇很神秘，很也强大，是一篇真正的无上大法。
　　三大鬼仙、七彩仙金人都在远空盯着，看着石昊身前的那口白鼎，眼神灿灿，但最终咽了一口口水，还是忍住了。
　　这是荒的东西，他们而今还真不敢抢！
　　一年又一年，岁月之轮碾压，一晃又是千年逝去。
　　石昊不仅在巩固自身道行，还在参悟大法。
　　轰隆隆！
　　天地开阖，混沌弥漫，这个地方，一尊模糊的身影盘坐在那里，伴着无量光，他缓缓睁开了眼睛。
　　“了却一桩心事，我留下了自己的路，自己的传承，哪怕发生不测，也无所畏了，总还会有后来者。”
　　石昊自语，竟说出这样一番话。
　　下一刻，漫天雷光倾泻下来，竟然比渡成仙劫还要恐怖。
　　石昊的声音在这片天地中响起，震撼了九天十地，响彻了六合八荒，果然比之他成仙时还要恐怖。
　　“人体秘境——轮海！”
　　一声大吼时，天地四方皆颤，人们看到，宇宙深处有一片汪洋在起伏，那是生命之海伴着死气。
　　“人体秘境——道宫！”
　　这声吼出后，经文声震世，刹那间压盖了所有修士正在参悟的经文，仿佛有某一种大道在人间回荡着。
　　这一日，闭关的生灵都被惊醒，皆有了突破。
　　这实在过于恐怖，怎能如此？
　　“人体秘境——四极！”
　　这声大吼发出后，天地四极剧震，仿佛有亿万均之力压落下来，撑开了混沌，通天动地。
　　便是禁区中，都有古老生灵震惊，道：“这是在创法，完全走出了一条自己的路，现在他言出即法，干预到了大道的运行轨迹，影响到了别人参悟经文还有修道进程！”
　　禁区内的一些生灵真的被惊住了，这简直不可思议！
　　有人在创法，区别于过去，在天地中踏出了一条不一样的路，在此法初成时，简直是号令乾坤！
　　任何一种体系初成，都会有这种异象，让天地都敬畏了！
　　“化龙！”
　　在这二字出口后，天地间一声龙吟，六合八荒剧震，所有人都跟着颤抖不已，脊背有一条大龙腾空。
　　“仙台！”随着最后二字落下，天地轰鸣，大道隆隆，不仅宇宙内光华璀璨，照亮黑暗星空。
　　就是各地也都如此，因为万族生灵的头颅都在发光，像是被人点燃了某种道火，埋下了一颗种子。
　　“太强了，这种法很可怕，还未传承下来，就让各族共鸣，等于在人们的心中埋下了一颗道种！”
　　“因为，这种法初显，才有这等恐怖异象！”
　　禁区都不平静了，即便是沉睡的各个古老强者，都被惊醒，不得不复苏，回归到这一世来。
　　石昊得到超脱篇，参悟后终于完善了自己的法，不用以身为种，后世人也能够修行了，他将那条路贯穿。
　　一条前所未有的路，从轮海启航！
　　这种法完成后，影响太大了，故此降下的天劫比之成仙劫还要恐怖。
　　当年，他草创此法时，就引来过灭渡雷劫，将他劈的险些形神俱灭，就更不要说这一次了。
　　不过，而今的石昊早已不可同日而语，成仙了，比之以前也不知道强大了多少倍。
　　在接下来的数十年中，石昊都在雷光中度过，有许多次曾被劈的浑身焦黑，甚至仙体都曾龟裂过，血溅天地。
　　不过，他一次又一次的熬了下来。
　　他负伤的时候越来越少，那肌体逐渐发光，变得无比的坚韧。
　　当然，到了后来，这天劫也是在变的，变强了，又一次让他遭受重创，可是，他又一次次修复伤体。
　　千锤百炼，整整百年时光，就这么过去了，石昊是在天劫中渡过的。
　　这是何其可怕的事，从来就没有听说过，谁的天劫会持续百年时间。
　　只因为，这一次的影响太大了，干扰了世间的平衡，一种不同的路，一个与众不同的体系，就这么出现，震动大界。
　　这逆天了！
　　百年雷火，百年煎熬，在生与死间徘徊，最终活着渡劫成功，石昊的道行在激增，这等若是一次蜕变与升华，夯实了红尘仙的根基，并拓展向上。
　　百年岁月，抵得上平日苦修数万年，因为，这是在渡天劫中过来的。
　　“这条路，这种体系的开创者，成功熬了下来，得到的好处是不可想象的。”就是禁区中都有人在叹，很嫉妒。
　　犹记得，帝落时代，有人开创古法，最终传言，究极成就险些破开仙王境，俯瞰在上！
　　“我该上路了。”石昊睁开眼睛，若两口仙剑撕裂虚空，他磨灭所有天劫雷电，自身宝体不朽，坚不可催，他决定去异域！


第1925章 再临异域
　　石昊一步迈出，混沌气散开，他直接从宇宙最深处回到了天庭内，星斗转动，银河震颤，威势惊人。
　　“师傅！”赤龙迎了上来。
　　三大鬼仙、两位英灵、还有七彩仙金人，也都从域外追着归来，他们心中震撼莫名。
　　百年渡劫，这是怎样的一种场面，从来没有过！
　　“创法者，秉承天地大气运，注定要大放异彩，他日的成就不可限量！”
　　第一时间，就有禁区的生灵贺喜，送上了一份重礼，当中有一些神药，放在药篓中，还有各种神丹等。
　　这是从未有之事，禁区居然派人来道喜，这般正式。
　　这一日，石昊谢绝所有造访者，将穆青、天角蚁、赤龙等召集进中央巨宫，他正式传法，一指点出，仙道烙印浮现，刻写在了他们的心头，永世难忘。
　　“师傅，我们或者修今世法，或者修仙古法，早已熟悉，临时改变道路，合适吗？”赤龙问道。
　　雷灵也略有迟疑，换一条路走下去，究竟会怎样？
　　“我传下这种体系，你们只需牢记，可以去参考，若是自己不适合，来日可传给后人！”石昊说道。
　　“我学！”穆青说道。
　　他对这个体系有着极度强烈的信心，相信石昊的通天彻地之能。
　　因为，不久前，石昊大吼出五大秘境时，天地间的异象太恐怖了，最后仙台二字落毕时，万族生灵头颅都发光，像是被埋下了道种。
　　这种传承怎么可能流于凡俗，绝对是一条逆天之路！
　　“我也学！”赤龙也不再迟疑，做出决断。
　　石昊没有说什么，传法完毕后，他要进异域，要了结一些心愿，不忍火灵儿身陷黑暗中，要将她带回来。
　　同时，还有大长老孟天正，如果他也在异域，那么一定要救回！
　　显然，边荒无人区的那条路不能走，只要他闯进去，肯定等于在昭告异域，他要杀过去救人，太明显了。
　　他准备去大赤天边疆，在那里寻找出路。
　　“你执意要去吗？”禁区之主来了，轻轻一叹，很是担忧。
　　石昊创法，这么大的事，哪怕是在宇宙边缘也能感应到，影响实在太大了，这天地都在为他降下异象，普照神圣光辉，想不让人知道都不行。
　　“我不想你发生意外，希望你能活着，安然回来！”禁区之主说道。
　　石昊点头，请他放心，无论如何，他都不会殒落在异域，要留下有用之身。
　　就是他自己也感应到了，创法并完善后，他的大道之路越发广阔，一片坦途，璀璨前路就在眼前。
　　“从禹余天秘密过去！”最终，禁区之主指引了一条路。
　　那条路在禹余天，不属于最近这两个纪元，而是漫长岁月前留下的古路，早已被封印无穷岁月。
　　除却禁区之主这等老怪物外，当世人不可能知道。
　　石昊行了一礼，除此之外，他还能多说什么？
　　在离去前，他召集穆青等人，秘密告知了自己要去异域，让他们在这段时间要谨慎与小心。
　　随后，他更是在此讲道，梳理自己的法与道，比之上一次更细致，这条路不能断，他希望这种体系传承下去。
　　要进异域，不能打草惊蛇，他对外宣布要闭关了。
　　而事实上，他第一站却是去了殒仙岭，再次来到这片山岭的外面，在此传音，欲入内，一览不灭经。
　　今日，殒仙岭的反应不同了。
　　里面沉默了很长时间，最后有人走出，请石昊入内。
　　几个禁区都曾派人祝贺石昊，对他开创出不同的修炼体系感觉震惊。
　　这一次，他再临殒仙岭后，所受到的待遇果然不一样了，没有人再来拦阻，也无人挑衅与呵斥。
　　“此法记载于那面石壁上，请自便！”
　　殒仙岭的人冷淡，允许石昊观摩，但是态度上不算多么好，觉得族主过于看重那个后世崛起的年轻人了。
　　石昊拱了拱手，并没有张扬，原本他就计划着，对方能给予观看就观看，若是还阻拦的话，他这一次也暂时不强求。
　　“不愧为不灭经！”
　　石昊闭上眸子很长时间，终于睁开了眼睛，刷的一声，光束惊天，撕裂苍穹，这是一桩无上大法。
　　可以熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！
　　有照记载，哪怕有一天他殒落了，他的肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。
　　这太妖邪了！
　　哪有殒落后，元神消散，肉身还能再塑一个真我？
　　要知道，这可是真我，而非孕育出的其元神，还是自己！
　　石昊在这里立足十日，闭上双目，他将不灭经跟自己的法与道融合，有了全新的感悟，收获不小。
　　最后，他消失了。
　　许多人都认为，他去闭关了。
　　事实上，他进入禹余天，跟大赤天、无量天一眼，同属九天之一。
　　在寻到了一处遗迹，埋着数不尽残骨，有些至今还散发仙道雾气呢，可见当年那一战多么的惨烈。
　　最后，他在地下遗址中，看到了一座法阵，最终开启封印，沿着一条黑色裂缝，闯了过去。
　　两个月后，石昊身上血迹斑斑，他托着疲惫之躯，从那条艰险的古路中进入异域！
　　再次进入异域，他感慨无限，当年，曾被金太君“卖掉”，视为弃子，送到了异域，承受屈辱，险些死在这一界。
　　而今，他又来了，是主动杀来。
　　“这是什么地方？”石昊漫步，他在寻找方位，确定坐标。
　　这片区域，草木丰盛，山体壮阔，居然缭绕着不朽之气，等同于仙域的仙气，很浓郁。
　　同时，他感受到了一股非同寻常的气息，略带清香，那是神药，或者仙药独有的味道，在这里飘漾。
　　他到底来到了什么地方？石昊狐疑。
　　他径直向前走去，这块地方不简单，有法阵守护，不然的话，凭借他的修为，一个念头过去，方圆也不知道多少万里，便会映入心田。
　　石昊临近，他现在是阵法大宗师，这种古阵还难不倒他。
　　果然，山脉深处，非同小可，有一座火山，在其周围，灵药很多，神光闪闪，是一处神圣古地。
　　那火山，更为不简单，那岩浆中栽种有一株草，如同棍木般，笔直而坚挺，散发着刺目的光芒。
　　它通体是金色的，比太阳还盛烈！
　　“真正的还阳草？”石昊惊愕，有些不确定，居然能见到这种东西？
　　它跟一轮金色的太阳似的，发出极致绚烂的光，举世罕有，这株草神圣无比，太耀眼了。
　　最后，石昊半信半疑，这可能真的是还阳草，这不是仙药，但却胜似仙药，能救人性命，从轮回中夺回来。
　　这药价值太惊人了，其名字完全阐释了它的功效。
　　石昊研究了半天，弄清楚此地法阵的情况后，他小心翼翼，临近这株草，显然这种草有灵，想要大叫。
　　结果被他封印，而后直接挖出，扔进空间法器内。
　　这价值太大了，仅凭此草便不虚此行。
　　当石昊走出这片山脉，脱离法阵时，他露出异色，对面有一个古洞，喷薄不朽之气，有人在那里盘坐，修炼。
　　“你……怎们从里面走出来的，你是什么人？敢进赤王养大药的净土，大胆！”山洞中的生灵大喝。
　　这是一名不朽者，盘坐在之里，就是为了守护这片净土，确切的说，就是为了保护还阳草。
　　“赤王？”石昊双目微眯。
　　关于赤王，有着太多的传说，有人传他用赤王炉炼死过九天这边的仙王，自身也重伤垂死，一直在闭关，一个纪元了，都没有出世。
　　“难道赤王真的出了大问题，一直在闭死关？”石昊自语，而后冷笑了起来，如是如此的话，这还阳草绝对不能给对方留着，这有大用啊。
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，两人一起出手，那不朽者早已大怒，有人莫名闯进净土中，让他恼恨，这是什么地方，赤王养大药之地，外人怎敢临近？
　　噗！
　　这个不朽者震惊了，一击之下，他的那条手臂化成一团血雾，他才要怒斥，结果发现那大手将他包裹，一把攥在手心中。
　　他骇然，这个年轻人为何这么强，抬手间，居然就擒下了他，太恐怖了。
　　“说，这里是什么地方？”石昊逼问。
　　他知道，这种逼问无效，只是转移对方的注意力，手底下发狠，已经下手，炼化其元神，要知道究竟。
　　噗！
　　这名不朽者的额骨炸开，元神散掉，直接毙命了。
　　这不是石昊杀的，而是搜索其元神时，此人要来个玉石俱焚，才导致这一结果。
　　但是，石昊还是从那些残碎的元神片段中，了解到了这里是什么地方，乃是赤王一脉的祖地。
　　赤王的确出了大问题，这么多年来，都是处在半生半死间，在祖地中沉眠，一直在等待复活的机会。
　　“赤王，真的是你的老巢？！”
　　石昊眼中寒光闪过，赤王用赤王炉熬炼了一位仙王，淬炼其精血，手段残忍，现在竟来到了他隐居地。
　　石昊没有离开，径直向前走去，进入赤王的隐居地，他收敛了气息，如幽灵一般潜行。
　　因为，他想杀死赤王！
　　“你半生不死，别让我寻到，否则送你上路！”石昊冷漠说道。


第1926章 捅破天
　　赤王，一尊凶名赫赫的不朽之王，无论是在异域，还是在九天，他都算是盖世强者，毋庸置疑！
　　在决战中，敢炼化仙王，成就己身的，只有这么独一份！
　　传言，他熔炼一位仙王在赤王炉内，等待时机，想要吞噬那位仙王的一身道果，不光是掠夺精气神那么简单。
　　这是一个有大气魄，想要打破王境的恐怖存在。不然的话，他也不至于陷入死境。
　　因为，他而今之所以半生半死，就是因为，在等待涅，想要新生，要打破旧的桎梏，开启一个全新的辉煌时代！
　　他想破王而上！
　　赤王所在的部族，占据着很广袤的一片山河。
　　沿途上，石昊看到了不止一处巨城，都很雄浑，有的比之帝关还要大，以星骸堆砌而成。
　　还有的城池以金属铸成，悬浮在天穹上，笼罩着混沌气，镇压这片古地，令不朽之气不得外泄，同时接引六合八荒的精粹汇聚而来。
　　石昊一路前行，来到了该族的祖地。
　　这里太安静了，没有巨城，也无开凿出的无上洞府，只是依山而建了一座小土城，若非那里不朽之气浓郁，很难无法想象这就是赤王闭关之所。
　　一个纪元都过去了，还没有他的身影，不见动静。
　　就是该族自己都在怀疑，赤王还能出世吗？
　　若是一般的人，肯定走不到这个地方，主要是石昊太强了，闯过很多处凶地，同时避开了不朽者的巡视，接近赤王闭关之所。
　　还有一个更为重要的原因是，一个纪元过去了，始终都没有见到赤王出现，没有一点动静，就连该族自己都麻木了！
　　自古至今这里都没有变过，日日如此，年年如此，一个纪元都如此，所有人都松懈了，早已不用心去巡守。
　　不过，小土城是一处禁地，一般来说，就是该族的嫡系血脉都不能踏足，不可打扰赤王的修炼。
　　在这里，有少数随从，负责打理陈旧的小土城。
　　城门口，有几道身影，松松散散，负责守卫，那些人没有什么精气神，十分惫懒。
　　因为，在这里守关，太过枯燥，整日面对禁地，还不敢大声喧哗，也只能打盹、盘坐度日。
　　石昊入城，神不知鬼不觉，潜行匿踪，向着一座最古朴与恢宏的府邸而去，那里外围是高大的院墙，内里是一座低矮的石山，环绕着无穷的不朽之气。
　　据传，赤王就在那石山镇压的地窟中闭关！
　　到了这里后，石昊谨慎小心了起来，毕竟对方是不朽之王，哪怕处在假死状态中，多半也极度恐怖。
　　但是，他真的不想放弃这个机会，如果真能干掉赤王，那将是无上大功绩，是震惊千古之大事纪！
　　不朽之王太难杀了，任何一位都通天动地，可以横推各界，勇力无匹，真正的无敌世间，凶威盖世！
　　一个不朽之王就足以灭掉九天十地所有生灵，杀伤力太大了！
　　府邸前，有一个生灵正在懒洋洋的晒太阳，要多慵懒有多慵懒，趴伏在那里，一动都不想动弹。
　　它已经看到石昊，露出诧异之色，张了张嘴，想要问他什么话，但最后纹丝未动，露出奇异之色，盯着他。
　　石昊没有露出真身，躯体模糊，走在这里，释放至尊气息，他隐藏了真正的修为。
　　他既然现身，自然是想拿下这个生灵，逼问此地的隐秘，在此过程中，他已经祭出几杆阵旗，封住了这块区域。
　　时间之兽？
　　石昊心头一跳，这可是赤王一脉的本体，这是该族嫡系，不过他并没有在对方的身上感觉到不朽的气息。
　　他相信，一个照面就足以轰杀对方！
　　石昊逼进，盯着这头时间之兽。
　　它通体赤红，蛟的头颅，狮子的身体，但是它满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
　　这是有史以来最可怕的种族之一！
　　时间之兽，掌控时间，所向披靡！自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
　　被一个陌生修士这么俯视，时间之兽神色冷漠了下来，并且散发出淡淡的威压，冷冽说道：“你是何人？”
　　“一介散修，听闻赤王在此闭关，前来寻宝。”石昊目光闪烁。
　　“放肆，这岂是你能接近的地方？”时间之兽沉下脸。
　　“一个废弃之地，赤王多半早就死去无情岁月了，你们时间之兽一族已跌落下神坛，我族又不是没有不朽之王，今日过来看一看，算得了什么大事。”石昊不紧不慢，一本正经的胡说八道。
　　“赤王闭关之地，凭你也敢乱闯？你身后就是有无上强者，他也得低头前来赔罪，无法庇护你。去我族领死吧，给你一个机会，死的痛快一些。”时间之兽寒声道。
　　它看起来修为不高，但是却有一种冷酷之意，给人的感觉高高在上，以一种俯视的态度对待石昊。
　　“如果赤王来了说这些话还差不多，你也敢指点江山，号令天下？”石昊嗤笑。
　　随后，他向前逼近，探出一只大手，呈淡金色，一把向那只赤红色的古兽抓去。
　　哧！
　　时间之兽太惊人，周围时光碎片飞舞，虽然道行不是很高深，但是却避过了石昊这一击。
　　这让他惊诧！
　　他现在是什么境界？已经在红尘中成仙，一个比他境界的低的生灵居然能躲过这一抓，着实不简单。
　　最为惊人的是，这头时间之兽突破了他所布下的阵旗封锁，就那么朝着府邸中的石山冲去！
　　石昊一惊，暗道不好，他大意了，没有动用仙道之力，如果让这头时间之兽逃出这片法阵的封锁区，那么一切都要暴露。
　　哧！
　　他无所顾忌，张嘴吐出一道剑光，如一挂星河般璀璨，仙气激荡，划出一条惊世的轨迹，割裂虚空，向前斩去。
　　噗！
　　血光溅起，石昊动用自身大法力，催出先天本源之精，化成无上仙剑，斩落时间之兽半截身子。
　　“嗷……”时间之兽震怒，发出一声低吼，身体扭曲，光阴流转，岁月化成有形物质，包裹着它，跃出法阵，没入石山那里。
　　它一眨眼就消失了！
　　这很诡异，这头时间之兽道行还不足，没有踏进不朽领域，却能逃过一劫，着实让石昊露出惊容。
　　刷！
　　他将地下那后半截躯体收起，留着带回去研究时间规则，当然，最后肯定免不了要烤熟吃掉。
　　这种事他不是第一次做了，当年就曾斩杀过赤王的后人赤蒙泓。
　　轰！
　　那座石山一震，散发蒙蒙混沌气，太浓郁了，不朽之气也在疯狂汹涌，那里剧烈摇动。
　　石昊变色，他很想杀进去，但是知道，已经打草惊蛇，哪怕赤王半生半死，一旦被惊动，多半也杀之不得了。
　　这是时间之兽的祖地，有各种法阵，外面还有该族海量的高手，一旦爆发战乱，还会惹出其他各族绝世高手来援。
　　石昊皱眉，他走了，极速而去，果然身后那里恐怖气息弥漫，一口火红的不朽之炉浮现在高空上，在那里沉浮。
　　那就是赤王炉，震动古今，就是它，曾经镇杀过仙王，并封存在内进行炼化！
　　此时，轻轻一摇，一些大星坠落下来，砸塌山川！
　　接着，两名灰衣人出现，干枯如柴，立身在苍穹上，一个呼吸间，就吞下来很多星体，炼成精气，没入他们的体内。
　　那是赤王的两名老仆人，跟着他一同闭关，无穷岁月来一直在沉睡，而现在他们都被惊动出世了！
　　石昊一步迈出，日月倒转，他跨过无垠的区域，动用仙道力量，脱离时间之兽这一族所在的古地。
　　若非成仙，他根本不可能第一时间摆脱此地，会被身后的大鼎镇压在这块区域，更会被两名老仆发现！
　　“得速速行动，先将火灵儿救回三千州。”石昊皱眉，不然的话，多半会有变故，让他放不开手脚。
　　他庆幸，这一次较为谨慎，在那里爆出自己来自另一不朽家族，不然的话，直接就暴露了。
　　即便如此，恐怕也过不了多长时间，还是会露出一些痕迹。
　　因为，那头时间之兽太不一般，居然惊动涅中的赤王，令他祭出了赤王炉，这很惊人！
　　“要不是他的道行不足，我还真以为他是赤王了呢！”石昊自语。
　　他快速远去，深入广袤的异域大地，不断深入，打探当年的罪州究竟被置于何地！
　　想要找火灵儿，自应去罪州。
　　故地重游，石昊颇为感慨，当年是阶下囚，杀生予夺都在别人一念间，而今他真身自主杀过来了。
　　不久后，石昊探听到了罪州究竟在何地。
　　这不是什么秘密，当年不朽之王安澜发狂，在两界最后断开的刹那，付出代价，探出遮天巨手，一把撞碎帝关成墙，深入三千州，将罪州给抓了过去。
　　而今，罪州就在中部地域，这个区域很恐怖，有数位不朽之王坐镇！
　　其中，包括不朽之王安澜，不朽之王俞陀，还有年岁古老的吓人的不朽之王无殇，历经很多个纪元了！
　　在石昊一直在猜测，罪州之下到底有何物，异域究竟在找什么，是否真个得手了？
　　当他接近罪州时，整片异域发出惊变，掀起滔天大浪，远远超出他的想象。
　　赤王一脉发疯了，无数大军尽出，要征讨各族！
　　各个帝族，都曾得到警告，得到传讯，要求严查族内出名的天才、强者，给予赤王一脉一个交代。
　　什么交代？各族都有些发懵！
　　能让时间之兽一族愤怒到这个地步，疯狂恫吓各族，不惜要开战，肯定发生了天大的事件。
　　什么事才能让一个帝族如此？人们想象不出！
　　难道赤王鼎丢了？这可不能！
　　“各族近日来，有哪些强者外出，不在族中，平日间有哪些奇才胆大包天，请速速报出！”
　　赤王一脉的不朽级强者疯了，对各族威胁，要求他们立刻告知。
　　直到两日后，石昊才知道，异域发生大地震，出现了捅破天的大事件，而始作俑者就是他！
　　“我不就是剁了一头时间之兽吗？赤王一脉即便愤怒，也不至于发疯吧，居然威胁各大帝族，不惜一战？”石昊不解。
　　他在怀疑，那头时间之兽难道是赤王的私生子嗣？
　　“我要是把赤王给剁了，发生这种事还差不多，但那不现实啊，赤王没那么弱，功亏一篑啊！”石昊叹息。
　　他很遗憾，没有能闯进去，让那头该死的时间之兽坏了好事！
　　“晦气，真希望把赤王给剁了！”


第1927章 诛异域群雄
　　这场风暴超出各族的想象，两日以来，赤王一脉所有不朽者齐出，连赤王的亲子都出关了，那可是准不朽之王，疯狂缉拿各族嫌疑者。
　　但凡无法说清自己两日前身在何处的各族出名强者，都被盯上了。
　　那些人都一头雾水，帝族自然不会受气，有绝顶强者出世，过问这件事，让赤王一脉给个说法。
　　然而，赤王一脉的态度强硬的过分，不惜开战！
　　这让各族意识到了事态的严重性，纷纷遣出使者，前往时间之兽的重地，前去询问到底发生了什么。
　　该族要发动族战，不惜耗去数十上百万年族运！
　　这意味着什么？许多人不寒而栗，都毛了！
　　石昊深入罪州两日了，所过之处，触目惊心，这一州都被黑暗物质侵蚀了，而且一万多载过去后，他们有了自己的“历史”。
　　他们忠诚于异域，杀伐气凌厉无匹，已经被收编为一支军团，如果有朝一日异域再大规模征伐九天十地，他们将会是急先锋！
　　“好狠的心啊！”石昊双目带着寒气。
　　罪州完了，被称作流淌着罪血的后裔，以边荒七王的后代为主，全都死去了，等于被灭杀个干净。
　　用黑暗物质侵蚀，虽然他们肉身还在，依旧活着，但还是他们吗？都不知道是何人了！
　　罪州，比之下界八域都要广袤，那么多的生灵，一个都没有能够幸免，全都落得这么一个凄惨的下场。
　　“有那么一天，我势必诛杀尔等！”
　　石昊发誓，望向一些不朽之王的所在的祖地。
　　罪州，并无火灵儿，石昊出行于此地，两日间倒也知道了许多消息，洞悉她去了哪里。
　　“悟道山，还真是巧了！”
　　石昊笑了，只是有些冷。
　　当年，他也去过那个地方，一株悟道仙茶树，每隔一段岁月便结满叶片，可助人悟道，吸引无数英杰前往。
　　这一次，非同寻常，乱世要开启了，异域在积蓄力量，随时准备出征！
　　一群强大而激进的生灵，热血澎湃，在悟道山聚会。
　　那些人上至不朽，下至遁一境界的修士，各阶层都有。
　　因为，悟道山的仙茶叶成熟了，故此，他们选在这里聚会，喝着仙茶，谈论大事，准备日后的出征适宜。
　　“这一次，我等一定要打进仙域去！”
　　“黑暗动乱就要开始了，什么仙王，最后都要被清算，一个都剩不下！”
　　“诸位，还请冷静，在杀进仙域前，得先将九天十地破掉！”
　　一群生灵在谈论，都是强者。
　　石昊来了，遥望那座山体，目中光彩流转。
　　他感应到了那缕气息，正是一株古树，散发大道气韵，就在那座山上。
　　悟道茶树，最早时期足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。
　　可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。
　　异域有一株，就在悟道山上！
　　石昊昔日虽然为阶下囚，但是却在这里大战，夺到不少悟道茶叶，今日他算是旧地重游，主动登山。
　　仙茶古树自从被分割后，不朽以上的生灵就很少来了，都是人道领域的修士来此争夺机缘。
　　但是，今日不同，山上有一些不朽者，而且都是赫赫有名之辈。
　　当中，不仅有新晋不朽，号令一方，乃是绝世奇才，也有老牌强者，坐镇一域，恐怖无比，散发浓郁的混沌雾霭。
　　这等若夺了人道领域的修士的机缘，有他们在此，别人还怎么去争夺悟道茶叶。
　　事实上也正是如此，在每位不朽者的身前，都有玉杯，散发袅袅香气，那是悟道茶水，他们不用争夺，就有人采茶，为他们泡好了。
　　这些人有一个共同点，那就是激进，在此商讨日后出征事宜。
　　“九天十地，早该灭了，一个残破之地居然撑到了现在，当年那些仙王败亡后，那个世界就该落幕了。”
　　“那里正处在末法时代，杀进去的话，对我等亦很不利。”
　　山脚下也有很多修士盘坐，身影密密麻麻，都是一方豪雄，尤其是人道领域的修士，都各族的佼佼者。
　　他们原本为悟道茶叶而来。
　　现在，不朽者驾临那就更不一般了，这次茶道会意义非凡。
　　“听闻，最近这段岁月，我界尝试进军九天十地，结果折算了一些人马，都跟荒有关？”
　　当荒这个名字再次出现在此地时，许多人变色，有人愤怒，有人咬牙，尤其是帝族，面色难看无比。
　　当年，石昊曾在这里大发神威，掀翻了所有竞逐者，夺走大量悟道茶叶。
　　后来，他居然逃走了，并且跟这一界不断征伐，据传，而今九天十地就是他在率领，阻击此界生灵过去。
　　“真是想不到啊，当年一个人道领域的修士，如今可以跟不朽对抗了！”有人叹息，觉得不可理解。
　　在一些人看来，荒简直堪比黑暗超级进化者！
　　“荒不过是一个人族，算了什么，九天十地又如何，不过是废土！当年我的祖先，曾经杀进去过，亲手击毙过不止一位真仙，还曾带回来奴仆，而今还在我族豢养呢！”
　　“哈哈……我族也有这种仆从，镇压他们元神，带上枷锁，成为了最为忠诚的奴仆。”另有人大笑。
　　那是几名年轻人，桀骜不驯，都很自负，轻视九天十地，听不得那边比这边强的话语。
　　不过，他们所说的并非空穴来风，事实上，在异域各个大族间，都有这样奴隶，是从九天十地掳来的。
　　有些人，被炼制成了傀儡，有个别生灵被禁锢了元神，只能为他们效力，如同骡马一般。
　　“唔，那一界的生灵，有些真的很美味啊，我喜欢人族，也喜欢蛟族，还喜欢鸾族，肉质细嫩。”
　　有一个绿发生灵，在这里舔嘴，露出雪白的牙齿，很慑人。
　　……
　　“好了，那一日不会太久远了，你们所说的那些，都是尔等祖辈的功绩，是他们的战功辉煌体现。而今，这天下又乱了，风云再起，建功立业的时候到了，就看你们是否能重现祖上的璀璨了。”
　　一位不朽者开口，气度沉稳。
　　“自然会再现祖先辉煌，当年，我们杀的他们大败，而今自然能彻底灭掉他们。便是仙域也不足为惧了，我们的援手到了！”有人说道。
　　群雄闻言振奋，这些话语一出，一些人带着野性，双目炽盛，体内血液沸腾，恨不得立刻杀过去。
　　唯一美中不足的是，这两日赤王一脉发狂，时间之兽来了数头，竟有赤王亲子，将几名有嫌疑的不朽者带走。
　　不过，这不影响什么，聚会依旧在进行。
　　就在此时，石昊登山了，他在山脚下隔着很远，就听到了这些人谈话，脸色铁青无比。
　　身为仙道强者，一怒之下，天地都要变色，果然这里风起云涌，悟道山都在龟裂，整片古地都在颤栗。
　　“什么人？”有人喝道。
　　石昊登临此地，他一眼看到了火灵儿，见到了那头黑色巨狼，这是他的目标，镇压后便直接带走。
　　当然，不可能就这么离去，既然赶上了，自然要给予这些激进者一场血色洗礼，都是精英，都是强者，都给镇杀的话，一定会震动异域。
　　“异域，曾让九天十地发生一个纪元的断层，无真仙，无仙王。今日我也镇杀，让异域一代精英，几代精英断层！”
　　石昊准备大开杀戒，所谓的悟道茶会拥有非凡的意义，都是各族的佼佼者才能来这里。
　　轰！
　　他来了后，什么都没有说，一掌就拍了下去，噗的几声，山峰上，足有数千修士炸开，形成形神俱灭，化成血雾。
　　“啊……”
　　惨嚎声此起彼伏，这个地方直接混乱了。
　　有没死的人，是被不朽者庇护了。
　　“你，何人！？”不朽者都胆寒了，因为就在刚才，有一位不朽者首当其冲，被那只大手覆盖，直接拍成了血泥。
　　那是正面交锋，不朽者不敌。
　　石昊没有说话，探出一只大手，轰的一声，将悟道茶树连根拔起，上面密密麻麻，还有两千多片叶子。
　　即便这里有不朽前来聚会，也不过耗去了一百多片叶子而已，其余都还长在仙茶树上。
　　“你敢！”
　　人们震惊。
　　这主是谁啊，太不讲究了，居然将仙茶树都敢这样夺走，昔年，就是帝族的诸多强者都没有敢这么行事，怕犯众怒。
　　石昊直接收走了此树，准备栽种在九天十地内。
　　哧！
　　下一刻，他的大手再次横空，将惊愕的火灵儿覆盖，将那头黑色巨狼禁锢，把他们给镇压了，而后收进空间法器中。
　　悟道茶、火灵儿在此，让他难以放开手脚，现在好了。
　　既然出手，石昊就没有打算留活口，免得这些人去报信。
　　轰！
　　他左掌落下，上脚下崩，方圆数十上百万里都沉陷了，至于盘坐山脚下的那些修士全部毙命，被打了个形神俱灭。
　　只手遮天，断送了这批精英的命。
　　“是你，一定是你，在赤王闭关地撒野，你究竟是谁？”有敏锐的不朽，猜测出石昊可能是那个可怕的人。
　　砰！
　　这位不朽尽管在对抗，但还是被石昊一个拳印给轰爆了！
　　“逃，这非我界之人！”有人喊道。
　　但是，哪里走的了，他才撕裂虚空，遁入苍穹，但就被后方一只淡金色的大手给覆盖了，那只手破碎虚空，伸了过来，一把就抓住了他，攥在掌心。
　　噗的一声，此人被活活攥成一摊血迹！
　　“准不朽之王吗？”所有人都惊悚了，这根本不是对手。
　　哪怕这是一群激进者，性格冷酷，坚韧，但是现在也慌了，真要对决的话，这是枉死，只能白白牺牲。
　　噗噗噗……
　　他们在逃，但是到头来，却都被石昊给活活打爆了，死在此地，不朽之血染遍天空。
　　轰！
　　接着，石昊又是一掌，以悟道山为中心，发生大崩溃，但凡人道领域的修士，虽然来这里的都各族的佼佼者，但都殒落了，化成血泥。
　　石昊这一击，惊天动地，低于他道行的生灵根本挡不住。
　　就是不朽也难逃厄难，共有五个生灵，有的才成为不朽者，有的修道岁月漫长，存在很久了，都非常强大，可结果皆一样，被石昊击杀。
　　这是一桩惊天血案，异域参加悟道茶会的生灵，被灭杀了个干净，被石昊轰的殒落在这里。
　　他横推此地，灭杀了干净。
　　而后，他转身就走，毫不停留。


第1928章 异域天翻地覆
　　这是一桩惊天大案，石昊血洗悟道山，将一群激进者全部杀了个干净，要知道，这可是一群强硬派，扬言要马踏九天十地，灭掉那一界，但现在反被屠戮！
　　一群高手葬送，几代精英就此断层！
　　石昊只手遮天，将他们横扫，一个都没有逃掉，可谓铁血无比，手段激烈，灭掉在悟道山聚会的全部精英！
　　周围，一杆又一杆阵旗飞起，化作流光，追随石昊而去。
　　那是他早先布下的法阵，怕有人逃走，还因为，他想封锁此地，担心出手时惊动各方高手，困住了天机。
　　但是，他知道已经瞒不住了，就在他强势镇杀所有精英时，有不朽者曾高呼安澜真名、俞陀真名。
　　那是很长也很繁复的名字，足有数百字，虽然不朽者没有彻底诵出来，但是石昊亦担心惊动了几位王。
　　“你可知，大长老孟天正在哪里？！”在路上，石昊很急迫，揪着黑色巨狼，大声喝问，因为时间无多了，不朽之王终归会出世。
　　黑色巨狼一脸迷茫，它不知道石昊在说什么。
　　同时，到现在了它还在发懵呢，荒怎么出现了，居然跑到了异域，这也太疯狂了，主动杀过来了。
　　“你将悟道山那些人怎样了？”它忍不住问道。
　　“杀光了！不想死的话，速速回答！”石昊直接搜其神魂，要探个究竟。
　　“什么，你……”黑色巨狼震惊，脸色呆滞，荒做出了这等滔天祸事，敢屠戮悟道山，灭尽精英。
　　没有比这更疯狂的事情了！
　　砰！
　　石昊将它震昏过去，没有从它的头脑中探出想要知道的消息。
　　随后，他很不客气，将火灵儿拎了过来，搜其识海，遭遇激烈抵抗，可惜，还是没有能找到关于大长老孟天正的消息。
　　事实上，这两日来，他去过罪州，也一路上抓过异域生灵逼问，都没有孟天正的线索，这让他焦虑。
　　“看来，这一次无法寻到大长老了。”石昊一叹。
　　他来异域很不易，这一界居然没有孟天正的线索，让他惊疑，也让他不解。
　　石昊风驰电掣，留下一道残影，消失在天际尽头，就这么远去了。
　　时光流转，大星隆隆，石昊进入域外，离开地表，他用法阵镇压起身，掩藏气息，而后极速赶路。
　　星河仿佛倒转了，他从异域一地到另一地，接连跨过不知道多少星域，只因疆土太浩瀚。
　　轰！
　　突然，远空腾起一道模糊的身影，俯视万古乾坤，带着霸绝天地的气息，在星域深处隐现。
　　石昊暗道糟糕，果然有不朽之王被惊动，现在要出世了。
　　那是从地面腾起的煞气，凝聚成一个耸立在宇宙中的巨人，那是何其恐怖的法相，几缕气机而已，就能如此。
　　哧！
　　石昊割裂天地，从这里消失。
　　他又落在异域大地上，在山川中闯过，遁迹无踪，收敛了所有的气机。
　　“诵我真名者，轮回中见永生。”
　　宏大的声音，在天地尽头响起，恐怖的血气隆隆而起，简直要撑破了域外星海，挤压满宇宙了。
　　那是异象，并非真正的血气外泄，不然的话，哪怕泄出少许，那天穹都要崩塌，那大地都要沉陷，那众生都要血气爆开。
　　这就是不朽之王，他从沉眠中复苏，整片浩瀚天地都在跟着摇动，万物皆哀鸣。
　　此时，无穷的生灵跪伏了下去，对那个方向顶礼膜拜，但凡叩首者，但凡虔诚者，但凡吟诵其真名者，全都解除了惶恐，回归平静。
　　轰！
　　又一尊虚影浮现，朦胧而模糊，但是，已经顶天立地，那是一缕气化成的，矗立在宇宙中，俯视万古。
　　安澜！
　　所有人都看到了，安澜觉醒，他的气息弥漫而出，自动组成一具盖世法相，俯瞰万古。
　　他的真身也要出动了。
　　接着，另一股恐怖气息浩荡，一道不朽之光撕开宇宙海，一尊无上生灵睁开眸子，那是他的眼神。
　　俞陀！
　　古祖俞陀，他亦复苏！
　　……
　　这种动静太大了，任何一人复苏，都将震惊异域，而是今日居然有数尊不朽之王先后醒来，不用细想，人们也都知道，发生了天大的事端。
　　一刹那，有一只黑色的大手遮盖苍穹，探到了悟道山，这里已成废墟，所有生灵尽灭。
　　留下的只是灰烬，因为连残血最后都被石昊给炼化了，焚烧成灰，为的就是拖延时间，阻挡不朽之王探究。
　　随着这只手出现，不朽之王的声音回荡，那是道音，但却更像是无上法旨，号令天下，莫敢不从！
　　在那低语声中，所有死去的生灵全都由灰烬复苏，化成血液，化成骨骼，要重组在一起，再现出来。
　　这是何等的惊天伟力？
　　将灰烬转化，只是一道口谕而已，便让形神俱灭的生灵再现，这是逆天之举！
　　当然，这只是一种手段，在追溯过去，并非真正复活，它涉及到了时间领域，还有更为深奥的造化之秘。
　　石昊斩尽气息，没有留下一点痕迹，但是不朽之王却能凭借如此盖世手段追查！
　　“无踪阵，复苏！”
　　无尽远处，石昊一声低喝，他并没有料到身后那一幕，但是他很谨慎，一直在戒备，估算时间差不多了，就开启了一桩法阵。
　　轰！
　　天地轰鸣，无比璀璨，有一道流光划破异域，照亮宇宙洪荒。
　　那是半炷残香，被点燃了，横渡星域，被一道法阵裹带着，极速远去，但是却愈来愈亮，灿烂的吓人。
　　到了最后，整片异域都像是被点燃了，天穹上极度刺目，仿佛有无穷大火在燃烧，烈焰照耀六合八荒。
　　异域透明了，界海浮现，映照出那里的景象，一个浪涛就是一个残破世界，景象太恐怖了。
　　堤坝后的世界，有生灵在渡海，而岸上还有生灵在对峙，那种景象，那种气势，惊悚世间，那是万古不见的无上禁忌存在。
　　界灭，这炷香被石昊点燃了，并以法阵包裹着，在异域快速移动，横渡无垠虚空，方位捉摸不定。
　　石昊敢来异域，并不是意气用事，不仅是为了救红颜，救大长老孟天正，还想尝试重创这一界。
　　他豁出去了，总想将这炷香点燃，今日机会就在眼前，他发飙了。
　　“你杀我先民，屠我祖神，今日，付出利息，付出代价吧！”石昊低语，眼睛炽盛，他完全豁出去了。
　　轰隆！
　　这炷香一出，早先复苏的几位不朽之王都神色严肃了，不光是法相出世，就是真身也都睁开了眼睛。
　　几道眸光，如同灭世神矛一般，覆盖苍宇，追寻那炷香！
　　同一时间，悟道山那里形成的生灵全都炸开了，再次成为灰烬。
　　因为，“界灭”出现，已经被点燃，强烈干扰这个天地间的大道波动，它如一座灯塔，照耀到了界外。
　　这一刻，界海中，又一尊又一尊古老的身影在黑暗中睁开了眼睛，目光恐怖无比，太强横了。
　　有的站在黑色的大船上，有的站在浮萍上，一起望向这里，看向近乎透明的异域。
　　轰！
　　一道雪亮的光芒爆发，从界海那里劈来，那是一道刀芒，横扫天下，无敌姿态尽显无疑。
　　那刀光太长了，也太璀璨了，仿佛一片宇宙那么浩瀚，倾泻而来！
　　哼！
　　一声冷哼，安澜出手，手指晶莹，散发宝光，截断天地，将那刀光抵住，阻挡在界外！
　　哧！
　　一杆血色的战矛，太锋锐了，且无比突然，径直没入异域，粗大的吓人，粉碎苍穹，刺透了进来。
　　当！
　　俞陀出手，捏拳印，将矛锋砸了出去。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，有一块区域崩开了，有一条通道要成型，界海中的无上强者要过来，强行登陆，驾临此地。
　　“杀！”
　　然而，界海中也不平静，有散发着滔天黑雾的存在，从海中走来，阻击那要跨界者。
　　“是界灭！”
　　异域有生灵低吼，那是一位不朽之王。
　　他的真身出世，眸光锁定了界灭那炷香，而后一把向前抓去。
　　石昊看到了，他就知道，不朽之王实在强的离谱，可觉得还是低估了，连界灭都无效了，被快速寻觅到。
　　事实上，他也早有心理准备，如果界灭真的有效，当年也不会留下来，等着他来用。
　　毕竟，不朽之王盖世无匹，有他们存在，足以镇守一界，那界灭最终无所遁形，会被寻出来毁掉。
　　轰！
　　最终，界灭炸开了，那是石昊的法阵发挥最后的余威，当有不朽之王的大手抓来时，它爆开了。
　　很不巧，这里是一处帝族的栖居地，不然的话，那位王也不会第一时间探查到界灭，并要熄灭之，到了他的地头。
　　这炷香炸开，影响是巨大的，轰隆一声，更为璀璨的光华绽放，焚烧天宇，让这一界暴露在界海前。
　　轰！
　　一瞬间，数种兵器斩落下来，进入这一界，都是对着这里而来。
　　“敢尔！”
　　这里的不朽之王怒斥，爆发无量神威，迎击了上去。
　　哧！
　　可惜一支箭落下，从黑暗中突兀爆射而来，落在地表，他没有能及时挡住。
　　轰！
　　这片大地崩毁，这所谓的不朽家族的辉煌，一下子覆灭了，全部被摧毁，只有这位不朽之王的一位亲子活着冲起。
　　其他生灵，全部灭掉！
　　“屠夫，你还活着！”
　　异域，响起了一道古老的声音，炼仙壶从一个方向冲起，它的主人同样来头骇然，久远无比。
　　“啊……”被毁了祖地的不朽之王则在怒号，发出的声音太骇人，他几乎要冲进界海去。
　　这是一场大混乱！
　　整片异域都在大动荡！


第1929章 蛄祖
　　同一时间，石昊退走，在这场天大的动乱中，沿着原路回返！
　　“嘶！”
　　可是，他倒吸了一口冷气，可以回归九天十地的那条通道在赤王一族的祖地附近，可那片区域如今大军无数，密密麻麻。
　　时间之兽一族出了大问题，这两日来都严阵以待，简直要爆发大战了。
　　石昊想从那里回去，难度太大，几乎不可能完成。
　　这条通道走不通，麻烦大了！
　　石昊想不明白，不就剁了一头大剌剌的时间之兽吗，怎么就让该族发疯了呢？
　　他转身就走，倒也果断，径自赶向另一个区域，他希望还来得及，趁着现在大乱回归九天十地。
　　一眨眼就到了，他看到了一座巨城，那城中有一座祭坛，通向另一界的边荒无人区。
　　这个地方肯定有高手守护，石昊凝视，时间无多，要趁乱跨界，杀回去！
　　“吼！”
　　远方，不朽之王咆哮，迎击界海那边的生灵，太恐怖了，混沌雾霭汹涌，无上法力澎湃。
　　相传，炼仙壶中沉睡着一个古老的存在，不属于这个纪元，而今他出世了，凝视界海方向，他在寻找所谓的屠夫。
　　哧！
　　一道神箭飞来，若是落下，还可以毁掉一个帝族，太恐怖了。
　　当！
　　炼仙壶动了，冲霄而上，撞在那一箭羽上，化解了一场大劫难。
　　“你们杀吧，我先回去了！”石昊冷声道。
　　一转身，他没入那座巨城，不再关注天际尽头的绝世大战。
　　他知道，时间无多，持续不了多久，那一役就会落下帷幕，因为“界灭”已经毁掉了。
　　祭坛附近，果然有高手镇守，那是一个中年男子，最起码容貌如此，发丝乌黑，盘坐在一个蒲团上，身穿金色道袍，整个人散发不朽之气。
　　他眸子不时开阖，既守护这座阵台，也在看无穷远处的大战，他在双目间有混沌浮现，这是一个高手。
　　准不朽之王！
　　石昊神色严肃，他估计要经历一场大战，准不朽之王可不是说说而已，极度强大，唯有安澜之子等少数人达到这个境界。
　　这个层次的生灵，跟真仙绝巅一样，快临近王者之境了，但还不是。
　　关于境界，看着近，但有时候却如天堑一般，不可逾越，无法跨过，这让人无奈。
　　石昊目光冷冽，身体五大秘境同时发光，他将一身的精气神提升到了绝巅，他根本没有时间去大战，无论是胜还是负都集中在三两招间，不然的话，会惊动数位不朽之王一同降临。
　　还好，那几大无上强者被缠住了，无暇分身。
　　“唉，年轻人真是胆大包天啊。”
　　忽然，这样一道声音在石昊的耳畔响起，太突兀了，他霍的回头，看到了大地上有一道衰老的身影快速接近。
　　那个生灵实在太快了，石昊看着他，还在城外无穷远处呢，但是，眨眼间而已，他就进入巨城了。
　　他很衰老，也很干枯，没有多少皮肉，干巴巴一团，但是，在他的身上散发出诸多时光碎片，太恐怖了。
　　他仿佛是逆着时间而来，踏着岁月而至。
　　石昊目光冰寒，没有理会这个人，直接动手了，轰向前方的祭坛，他要在一招间解决战斗，而后回归九天十地。
　　轰隆！
　　天地炸开，石昊五大秘境发出刺目的光辉，弥漫出混沌气，他动用了自己终极之力，要一招决生死，定胜负。
　　此时，石昊的各种宝术融合在一起，化成了自己所理解的独一无二的秘术，恐怖滔天。
　　他捏拳印轰杀了过去！
　　这一拳印中，包罗万象，容纳了太多的奥义，有鲲鹏术，有真凰不死之秘，有雷帝之阳刚霸烈……
　　采百家之长，石昊演化自己的大道之法，一道拳印，可倾覆诸天，可断开岁月！
　　轰！
　　五大秘境仿佛在焚烧，太刺目了，仙道之力爆发，打向那个生灵。
　　那人霍的睁眼，双手结法印，动用最高深的道行，跟石昊血拼，到了这个层次，很难被偷袭而死。
　　这个生灵非常警觉，金色道袍鼓胀，散发不朽与混沌气，在这一刹那，仿佛有不朽之王的虚影在他背后浮现。
　　这是不朽之王的血脉传承者，是某位王唯一活着的亲子。
　　轰！
　　两者碰撞，惊天动地，剧烈无比。
　　石昊动容，准不朽之王果然强大无边！
　　哧！
　　同一时间，在其秘术施展时，他的胸部还在发光，他混合了另一种天生的神通，那就是曾经的第三种至尊骨文，在交织、变幻、演绎，可加成其攻击力，不断叠加。
　　噗！
　　在这关键时刻，发生这种变化，对于那个不朽之王来说，绝对是致命的。他当即就口喷鲜血，并且，身体出现多处裂痕。
　　杀！
　　石昊的拳印爆发，压落在他的身上，彻底的镇杀而下，在一片血光中，那名准不朽之王炸开，被轰碎了。
　　如果正常战斗，这肯定是一场很激烈的大战，不知道要战斗多少回合，但现在浓缩在一两招间完成了。
　　这对于石昊来说，消耗是巨大的！
　　但他没有停留，一把抹杀那准不朽之王的最后元神烙印，而后冲入通道内，就要遁走。
　　后方，那个干巴巴的老者苦着脸，道：“早知道，你这么能行，我不如不出现啊。”
　　这些话语很古怪，听在石昊耳中，令他吃惊与不解。
　　让惊讶的还在后面，那老者跟了过来，道：“不用急着回去，说两句话吧。”
　　同时，一股恐怖威压降临，绝对是不朽之王级别的存在！
　　“你是谁？”石昊止步，他惊疑不定，这等人物居然都现身了，刚才如果执意出手的话，那准不朽之王多半死不了，来得及救援。
　　石昊不解！
　　“你应该感应到了，我对你没有恶意，不然的话，这通道就被我镇封上了，你速度虽快，但不见得能走。”
　　老者很平和，但却是一个绝顶强者。
　　“你究竟是谁？”石昊问道。
　　“背负千古骂名的一个生灵，有人称我蛄祖。”老人叹息。
　　“蛄族，背叛者？！”石昊当真吃了一惊，这就师兄中蛄族叛逃出去的那个领军人？！
　　他真的没有想到，蛄祖居然出现了，而且跟他距离这么近。
　　石昊确信，蛄祖成为仙王了，超越准不朽之王！
　　当年，十凶各个强悍，同时潜力巨大，所以才有赫赫威名。
　　十凶成员所在的族群，亦是如此，族人数量稀少，但是都强大到无边。
　　当年这头老蛄还不是仙王，但是在异域修道一个纪元后，早已成功晋阶，成为一代绝顶强者。
　　“唉！”
　　蛄祖唉声叹气，看着石昊的神色，知道他在想什么，不自禁露出悲哀之色，这千古骂名背负定了。
　　“我是想帮你逃走的，没有恶意。”蛄祖说道。
　　石昊怀疑，当年，该族的人险些将他折磨死，而该族之祖居然是这个姿态，太矛盾了。
　　“投靠异域，怎么才能让他们相信？想骗过他们，得先骗过自己啊。”蛄祖叹息。
　　他如实相告，当年九天十地败相早已端倪，注定会亡，蛄族这一支奉命叛逃，进入异域。
　　当然，所有蛄族人都以为真的叛逃了，只有他一个人知晓，那不是真的，途中自然造成很多杀戮。
　　甚至，连这头老蛄也满手血腥，为了逼真，为了更像，他以大法让自己忘记真实旧事，只记得投靠了异域这件事。
　　小半个纪元过去，蛄祖尘封的记忆才慢慢开启。
　　这个时候，蛄族早已背负千古骂名。
　　“既然如此，你为何拦着我？不让我速速回去。”石昊说道，他没有太相信老蛄的话，心中带着怀疑。
　　“人老了，想起旧事，心如刀绞，想找那一边的人说说话。”老蛄说道。
　　石昊无语了，这个家伙真的想帮他吗，这种紧要关头，还在耽误他的时间！
　　“你放心，我是蛄族，对所谓的时间、空间都有一定干预之力。”
　　老蛄告诉他，将会帮他抹除留下的各种痕迹，现在看着在耗时间，其实在一片时光法则中，并未过去多少时间。
　　他布下了时间法则，笼罩这里，他在不慌不满的为石昊清理痕迹，将那战死的准不朽之王的血也给焚了。
　　在蛄祖所立身的领域中，时光仿佛停滞了，难怪他有信心那样说，不耽搁石昊的时间。
　　“是不是你在赤王闭关地，惹下大祸？”蛄祖突然问道。
　　“只是剁了一头时间之兽，结果该族便发疯了，莫名其妙。”石昊说道。
　　蛄祖听闻到这句话后，目瞪口呆，整个人都有些傻掉了，身为仙王能有这样的表情，实在罕见。
　　“你还莫名其妙，你知不知道，你可能将赤王给剁了？！”蛄祖说道，呼吸急促。
　　“不可能，它那么弱！”石昊摇头。
　　“外面，已经有传言了，赤王涅，从头再来，想要突破不朽之王的极限，可是，两日间突然遭劫！”蛄祖说道，他已经确信发生什么了，就是他都一阵无言，满腔震撼。
　　石昊自然发呆，在那里失神。
　　就差一点，便将赤王给宰掉，而今只剁下来一半躯体而已。
　　石昊取出那半截时间之兽的躯体，道：“真是赤王，我后悔啊，当时该拼命追杀下去，将他彻底葬灭！”
　　石昊抓狂了，实在有点不甘心。
　　最后，他愤愤的盯着那半截躯体，道：“回去后，将你烤熟，直接吃掉！”
　　若是让人听到，了解情况，一定会目瞪口呆，那可是赤王啊，居然要被人吃掉？
　　“你若是敢吃，当要小心，那多半蕴含着赤王的一些精气神与道果等，别出问题。”蛄祖提醒。
　　“你若无事，就此别过。”石昊转身就走了。
　　“早知如此，我真不该出现啊，他居然能杀准不朽之王了。”蛄祖轻叹，开始在这里清理痕迹。
　　两人虽有交谈，其实都只发生才刹那间，因为一切都是在他的时间领域下进行的，刚才时光停滞了。
　　轰！
　　石昊冲出通道，回归到自己这一方的世界中！


第1930章 都是荒做的
　　石昊消失后，蛄祖也将这里的痕迹抹干净了。
　　他老脸通红，略有尴尬，所谓抹除痕迹，主要是擦去他自己来过的痕迹，起初他担心荒这个好苗子死在这里，可完全不是那么一回事，对方斩杀了准不朽之王。
　　“走了！”
　　蛄祖离去，时光碎片飞舞，他从这里消失了，出现在蛄族祖地，他的容貌快速变化，肤色晶莹，不再干枯。
　　他恢复了真正容貌，身材挺拔，连发丝都流动淡金色的光泽，但这只是外表，若是功功参造化者在此，一定摇头，因为可以感应到的他的本源出现裂痕，此生应该无望进军仙王境了。
　　蛄祖手段逆天，就是凭此才能让异域不朽之王安心！
　　他掌握时间与空间法则，可影响岁月，干扰物质，将自己深深的伪装，从未被人揭开过。
　　昔日，他见过石昊，该族曾在炉中炼化过石昊，结果却“不小心”造就了石昊，显然那是故意为之。
　　蛄祖那时就上心了，保留着石昊的一缕血，故此这一次能推演到，并寻到他。
　　“虽然蛰伏了下来，但是，哪有不透风的强，早晚有一天还是会惨死！”
　　蛄祖自语，神色带着感伤。
　　他知道，自己背负千古骂名，这一生一世都无法洗脱了，哪怕有人帮他澄清，世人也不会相信。
　　当年，许多人都曾目睹，蛄族人的手上沾满了自己人的血，投靠异域，注定遗臭万古。
　　“可悲，我已经看到了，一生的终点，这一世的污名都去不掉了。”他很遗憾。
　　而后，他闭上了眸子，如同一座石像般，一动不动了，缺少生机，仿佛亿万年岁月都不曾动过。
　　此时，天穹外渐渐安静，因为大战接近尾声。
　　“界灭”那炷香终究是毁掉了，无法当作世界灯塔用。
　　璀璨过后，陷入黑暗。
　　同一时间，大界的排斥力出现，不属于这一界的太过强大的生灵，遭遇排挤，来自界海的几件兵器被逼退。
　　一株世界树浮现，发出璀璨光辉，定住了异域，无穷力量汹涌，镇压此界，使之稳固。
　　这就是完整的大世界，有世界树在此，关键时刻能发挥巨大作用。
　　它或许不是最强的，但是却能沟通大道与天地，变得坚固不朽，树与界合一，才能保证完整的规则交织。
　　这一界都安静了，可是，没过多久突然又爆发惨烈波动。
　　一座火炉，焚烧天地，太过恐怖了！
　　时间之兽所在的疆土，这一帝族古祖闭关地发生惊变。
　　“那是什么？赤王炉出世！”
　　不要说是其他人，就是其他帝族都震惊了，随后，不朽之王先后被惊动，纷纷露出异色。
　　安澜、俞陀更是降临在时间之兽的祖地，亲自去探查。
　　“吼！”
　　一声大吼，天地崩。
　　赤王闭关地，那过古城炸开了。
　　尤其是那座石山，彻底粉碎，虚空中腾起无边烈焰，天地爆鸣。
　　“天啊，赤王出关了！”
　　有一头古兽，拖着残破的躯体，身上在淌血，从地窟中冲起，仰天怒吼，它的躯体是残缺的！
　　“发生了什么？”
　　天地间，各路强者都懵了。
　　许多人都深感震惊，觉得不可思议。
　　安澜、俞陀联袂而来，释放无敌威压，镇压此地。
　　“赤王息怒！”俞陀说道。
　　所有人都想知道发生了什么。
　　然而，那里混沌气汹涌，被不朽之王遮掩了天机。
　　但是，这世间没有不透风的墙，两日后，异域各族修士彻底被惊的呆住了，因为听到了传闻。
　　赤王被人剁了！
　　它涅重生，由老躯中化出的神胎，还很稚嫩，还没有进化完毕，正在积淀中，结果被人斩掉了。
　　整片异域都震惊了，这是何其可怖的事情，还有人敢伤赤王？
　　“太凑巧了，赤王刚涅，一切从头再来，它老人家自己也没有想到，有人胆大包天，敢去谋害他。”
　　这件事震动了异域，各族修士瞠目结舌，觉得难以置信。
　　“道兄，这件事究竟是谁做的，难道是某位仙王闯过来了？”安澜脸色严肃，在时间之兽的祖地坐镇。
　　赤王很恼火，这几日他在全力化解厄难，如今才摆脱危局，一身道行险些在这一次的涅中废掉！
　　石昊那一斩，看着简单，但是对于一个新生的生灵来说，太致命了。
　　这等若是强行干扰、中断了他的涅之旅！
　　若非是赤王，别人肯定被废掉了。
　　这两日来，赤王不得已，将神胎重新又融合进老躯内，原本他蜕下了一具残破、衰老的遗蜕，结果现在又强行融合回去了，弥补所失。
　　“杀！”
　　赤王只有这一个字，心中恨意滔天。他知道，这一生也只能止步在不朽之王境了，而他心怀吞天志，一直想破开桎梏，结果，看不到希望了。
　　他闭关一个纪元，为了什么？
　　还不是想斩开王境，迈出那一步！
　　原本虽然也没有什么把握，但是，毕竟还有希望，只是现实是残酷的，他再也看不到一点曙光了。
　　“不是仙王！”
　　赤王摇头。
　　到了这个层次，他们可以推演，但是，涉及到了自身，这天机便混乱了，一片混沌。
　　最后，安澜、俞陀出手，帮他推演。
　　“吼！”
　　这一日，异域的天穹龟裂了，星斗坠落。
　　那是赤王之怒，充满大恨，心有屈辱，他的咆哮声震动万族。
　　他知道是何人伤他了，那个生灵年轻的过分，而且，在这一界尽人皆知，都听闻过他的名字。
　　他就是荒，曾为此界的阶下囚！
　　“荒，居然是荒，他又来我界了，将赤王……给剁了！？”
　　当消息传出时，举世震动，这简直不能接受，荒敢对他们的不朽之王挥动屠刀，太惊人了。
　　事情的真相被还原，真的是荒做的，他闯到了赤王的闭关地，将他那神胎给斩了。
　　怎敢相信？
　　他是要逆天吗？这种事都做出来了，竟然能成功。
　　异域沸腾了，各族修士大震。
　　“可叹啊，悟道山，那么多英才都被一人击杀，都是荒一个人做的！”
　　这桩惨案的凶手也浮出水面，让人们愤怒、惶恐，这一切都是荒做下的。
　　“这才过去的多少年啊，荒，他居然成长到了这一步！”
　　异域各族当真被吓住了。
　　荒的成长速度太快了，敢跑异域主动来杀伐，连不朽之王都给剁了，这让人不寒而栗。
　　“还有天理吗！？”有人大叫，面色发白。
　　尤其是，镇守通道的准不朽之王形神俱灭，对他们来说也是一个非常大的打击，荒已经可斩准不朽之王了。
　　异域各族灵魂都在震颤。
　　就是那些帝族也都怔然，不敢相信，这一切太具有冲击力了。
　　“杀了他！”
　　“杀进九天十地去！”
　　……
　　这是异域群雄的大吼声，当知道是荒所为后，有一些人接受不了，大声喝喊了起来，就是不朽都参与当中。
　　事实上，这件事比他们想象的还要严重。
　　因为，不朽之王都动了杀意。
　　这一日，安澜、俞陀出手了。
　　“王不可辱！”
　　安澜的那杆金色的长枪，古朴气息弥漫，混沌沸腾，带着锋锐无匹的气息，简直要灭世了一般。
　　哧！
　　金色长枪无匹，刺透那条空间通道，哪怕付出代价，遭遇反噬，他们也要给予九天十地教训。
　　只因，王不可辱！
　　一杆金色长枪，刺透过来的刹那，三千州剧震！
　　这几日，石昊一直盘坐在这里，亲自镇守。
　　不仅如此，禁区之主、水晶头骨等也都被请来了。
　　轰！
　　下一刻，石昊融合金色兽骨、水晶头骨等，催动大罗剑胎，他要阻击。
　　然而，这天地比他反应更为激烈，有界外的恐怖生灵要进来，威胁到了这方世界，它在排斥，在阻挡。
　　越强大的生灵，这样跨界越会被排斥。
　　这是一片残破的世界，如今在恢复中，对界外过于强大的力量极度排斥！
　　石昊能够回来，是因为他当年融合过天心印记，虽然又放弃了，但是早已跟这片天地有莫名共鸣。
　　故此，他能从那边回来。
　　轰！
　　安澜的长枪依旧在动，一寸一寸的刺来，恐怖气息越发的强大了。
　　“不要动！”禁区之主阻止了石昊。
　　现在，那杆长枪过于可怕，谁触之都有可能会引发滔天杀气锁定，爆发。
　　咔咔！
　　天穹上，传来奇异的声响，接着一根又一根金色的根须出现，扎根到这里，定住了这片世界，稳住了河山。
　　“这是？！”
　　别说其他人，就是石昊、禁区之主都震惊了。
　　这片天地变了，一刹那而已，他们感应到了完整的大道气息，还有那越发惊人的规则，交织于此。
　　安澜的金色长枪，被逼的向回退去。
　　“世界树！”
　　“这一界，又一次诞生出世界树了！”
　　这意味着什么？
　　它说明，九天十地的大道在恢复，规则渐渐完满了，在末法时代反噬万物、万族，成全天地本身。
　　此界，它在恢复，发生了天翻地覆的变化。
　　“轰隆隆！”
　　金色的根须更加密集了，粗大无边，从天而降，隐约间看到了一株参天古树，从域外降落，扎根此地，镇封这里。
　　它就是世界树！
　　太过高大了，耸入宇宙中，每一片叶子都能托着星辰等，大的骇人。
　　它通体金黄，犹若黄金铸成，太璀璨了。
　　石昊早有预感，相见后，果然被证实，这是他昔日所见到过的那株巨树，曾经的树冠托着一座混沌古殿。
　　此外，昔日树上还有一个金发女子！
　　这本是一株太阳神树，向世界树进化，它最初是在下界的，而后进入了界坟那里。
　　而今，它进化完满，跟天地规则融合，两者合力，镇压此地。
　　世界树现世！
　　这意义太大了！


第1931章 已惘然
　　金色的根须，扎根乾坤间，遮拢边荒，太浩瀚了，这株古树巨大无边，耸入宇宙中，不要说那主干了，就是每一片叶子都是托着诸天星辰的！
　　老树皮开裂，弥漫金光还有混沌雾霭，老皮如同鳞片一般，古老而沧桑，带着开天辟地的气息！
　　一般来说，也只有开天时代才能诞生出世界树！
　　这天地残缺，近乎半毁，而太阳古树也算是混沌中诞生的先天之物，故此在这个年代它强行进化成功了。
　　轰隆！
　　安澜的长枪锋锐无匹，可杀当世诸雄，依旧向里刺，带着毁天灭地的气息。
　　但是，世界树降临，真的改变了一切，释放完整的大道规则，将它抵住，生生向外逼去。
　　“吼！”
　　异域，一声大吼，安澜法相无敌，顶天立地，真身出世时，影响到了岁月长河，干扰了天地的运行轨迹。
　　“算了，不要拼了，界海不稳，大乱将起，此时勿要付出代价。”有人开口。
　　那也是一位不朽之王，他时刻在关注着界海，谁都无法忽视那里，界海将爆发有史以来最大的风暴。
　　若非异域有援军，他们也不能如此平静相待。
　　“王不可辱，他日必杀尔等。”安澜的话语很冷漠，那杆金色的长枪缓缓的退了回去，让天地龟裂、令人窒息的恐怖气氛解除了。
　　就在刚才，九天十地无数生灵的灵魂都在颤栗，他们瘫软在了地上，承受不了那种无形的威压。
　　这就是不朽之王，隔着一个世界，就有如此威势。
　　他若是过来，一个人足矣，便能灭尽众生！
　　世界树摇动，呼的用一声，飞天而去，带着绚烂的金光，它在急骤缩小。
　　它可大可小，大时能覆盖整片世界，小时不足一寸高，现在它冲向了域外，所有人都仰头观望。
　　石昊看的清楚，在那树冠上，还是有一座古殿，散发混沌气！
　　他当年进去过，犹记得，那里有一块兽骨，纪录着一部古经的下落，可惜这么多年来都没有寻到。
　　同一时间，他也看到了，有一个背生金色的羽翼的女子，站在殿门口，金色长发发光，犹如太阳仙子一般，连瞳孔都是金色的，向下俯瞰。
　　“是她！”
　　石昊瞳孔收缩，当年太阳神树开花，那花瓣中落下的金色的汁液孕育着大造化，而那女子就盘坐花朵中。
　　她早已出世，不知道什么境界了。
　　下一刻，世界树不见了，它在变小，带着无量光雨消失在域外！
　　天地安宁了，边荒寂静。
　　原以为要有一场生死血战，石昊都已经豁出去了，就是禁区之主都被他请出，结果却这样平息。
　　这样也好，真要是剧战，结局或许无法预料。
　　哪怕对方真身过不来，也有诸多变数，毕竟是不朽之王，毕竟他是——安澜！
　　“你要早做准备，他们不会给你太多时间。”禁区之主说道。
　　水晶头骨眼窝中有火焰跳动，也在开口，道：“你错生了这一世！”
　　他们在叹，石昊没有赶上好的时代，缺少时间，如果再给他一段岁月，那么他将无惧十方敌！
　　石昊点头，他要奋起，必须要强行突破才行！
　　想要按部就班的修炼，那注定死无葬身之地！哪怕拼命，九死一生，他也要去尝试突破。
　　边荒宁静了，但是，石昊的心却不静。
　　他回到了天庭，在一座巨宫中，放出了火灵儿还有那只黑色巨狼，看着她们，他心中有些苦，有些涩。
　　“嗷……”
　　那头黑色的巨狼张开血盆大口，施展神通，扑了过来，要跟他批命。
　　砰！
　　石昊盘坐在那里，只抬起一只手而已，就将它镇压在，不能动弹了。
　　黑色巨狼低吼着，咆哮着，快速缩小，被压的由小山般巨大变化到了半尺高，被大手镇在地上。
　　火灵儿出手，黑色火焰带着不朽的气息，身体外，由黑色火光化成的仙禽飞舞，真凰与朱雀共鸣，气息恐怖。
　　她也不敌，被石昊镇压。
　　石昊静静的看着她们，时光无情，斩掉了太多东西，包括昔日记忆，这熟悉而又陌生的女子忘记了一切。
　　石昊心中抽痛，这已经不是火灵儿，她的元神是新诞生的！
　　“啊……”
　　石昊压抑着，一声咆哮，在天宫中回荡，若非这里被他封印了，注定要声震天下。
　　“要么杀了我，要么放我走……”火灵儿看着他，露出异色，她不能理解，这个名为荒的男子为何露出痛苦之色。
　　看他的神色，那不是作态，而是真实的内心写照，她狐疑，她不解。
　　“你叫火灵儿，曾为火国公主，我们在百断山相识……”
　　石昊声音沙哑，坐在那里，从当年相逢时开始讲起。
　　“你在说什么？！”火灵儿莹白而精致的面孔上写满愤怒，她并不相信。
　　石昊没有理会她，一个人自顾自说，讲述曾经的点滴，没有漏下丝毫。
　　“我来到上界，在罪州找到了你，分别那一天，夕阳如血，火桑林赤红，花瓣漫天，我曾有誓言，有一天会回来，去找你，相约白首。”
　　石昊说到这里，双目幽邃，当年，他们依依别离，火灵儿一个人站在火桑林边，不断挥手，孤零零，带着泪，仿佛知道那是死别般，孤单地站着，不肯离去，都已经快看不到他了，还在轻声的呼唤着他的名字。
　　“可是，我没有能回来，没有见到你！”
　　石昊眼中发酸，看着前方那个黑衣女子，他险些哭出来，那一别，就是永别啊。
　　人看着未变，但是，神魂呢，在哪里？！
　　自从站在极道之巅，他的心硬如铁石，难以被外物撼动根本心，可是现在他的心中却充满了苦涩，酸楚。
　　那一年，那一日，那一别，她孤零零，独自黯然，不舍地送他远去，一个人站在那里不知道多久，都不想转身，伴着晚霞，伴着落花，还有露珠还有泪水，非常孤单。
　　石昊沉浸在自己的记忆中，慢慢的说着，声音低沉，带着一股恸意，谁能想到再相见却是这样了。
　　说到安澜只手遮天，手臂横跨边荒，将罪州抓走时，石昊呼吸都急促了，虽然那是一万多年以前的事，但依旧如同在眼前，他双目发红，握紧了拳头。
　　但是，一切都在昔日，已经改变不了什么。
　　“你说的，我都不信。”火灵儿开口，凝视石昊，道：“有谁能证实？都是你一面之词，想要策反我。”
　　石昊张了张嘴，想说什么，可是一万多年过去了，举世皆寂，同一时代的人还剩下几个？都死在了岁月中！
　　悠悠一万五千载，沧海桑田，在这末法时代的残界，怎能跟异域、仙域相比，这一界干枯了，石昊有时自己想一想都有种独孤感，那一时代跟他争锋、交手的敌手都大多化成尘土了，只有一小部分人进入仙域。
　　石昊没有说什么，封住她与黑狼的法力，带着她走了出去，直接前往下界。
　　这一走就是很多天，从火国开始，那是火灵儿生活过的地方，尽管大变样，但还是能找到当年的一些影子。
　　甚至，在一些骨书中还有关于她的一段记载。
　　随后，他们又去了百断山……
　　又去了火族祖地那座火道宫殿。
　　曾经的记忆，点点滴滴，都浮现在石昊的心中，至今都没有忘记，很多天以后他又带着火灵儿登天，进入上界。
　　他想带着她去罪州，可是，却不在了。
　　那里有火桑林，有着一段最美好的回忆，只是，那些都不在了，已惘然。
　　当世，还有几个当年的人，天角蚁算是，可他根本不认识火灵儿……
　　到头来，石昊怅然，他真不知道如何去证明，去告知。
　　看着那熟悉的面庞，她美丽更胜往昔，一身黑裙飘舞，身段婀娜，雪白的面孔，妖异而冷峻的气质，跟以前不一样了。
　　过去，她是温和的，现在她有一股上位者的气息。
　　这不是她了，石昊轻轻一叹，道：“此情可待成追忆。”
　　只是，虽然知道或许不会有结果了，但是，他又不是一个愿意放弃的人，他想救回火灵儿。
　　“我曾经为你准备了一桩造化，不知你的神魂是否真的消散了，还在体内有残留吗，哪怕有一点点，我也不放弃！”
　　石昊说道，他的目光越发的坚毅了。
　　其实这段时间火灵儿已经有些动摇了，有些迷惑，石昊曾带着她去被黑暗物质侵蚀过的地域观看。
　　这个世间很多修士都知道，当年的黑暗之乱。
　　石昊认真的问她，可有幼时的记忆，一切是否像是断层了？火灵儿在这片大地上走了那么久，见了那么多黑暗生灵的后裔，怎会不起疑心？
　　“走！”
　　石昊拉着她，腾入虚空，没入宇宙深处，要在一颗无人的星球上帮她涅。
　　他只希望，这具躯体内还藏着火灵儿一丝丝的元神痕迹，他想看到奇迹。
　　“这是什么？”火灵儿吃惊。
　　她看到了一颗蛋，烈焰腾腾，在石昊催动仙力时，这枚蛋发出五色神光，照亮了黑暗的宇宙。
　　“凤凰卵！”石昊告知。
　　当年，他告别火灵儿，准备去九天，在试炼的路上，在无人区中，他曾得到这枚有缺憾的真凰卵。
　　那时他就做了决定，要送给修炼火道功法的火灵儿，谁能想到，这却是一万多年以后了！
　　这枚卵孵化不出真凰了，半死状态，激活后倒是可以成全他人，蕴含着真凰一脉最强大的涅之力。
　　“我愿让你新生！”石昊说道。


第1932章 黑暗之秘
　　哧！
　　一道金光闪耀，从宇宙中划过，石昊当即停止了动作，没有让火灵儿立刻涅。
　　他看到了世界树，此时，它很高大，但是绝对没有早先看到的那么夸张，如今也整株树体一万丈高。
　　它流动无尽光辉，弥漫着混沌之力。
　　那是开天的气息！
　　同时，他再次看到了那个女子，她站在树冠上的古殿前，凝视这里。
　　“上来一叙。”女子开口，邀请石昊登临树冠，跟她一谈。
　　石昊点头，带上火灵儿还有黑狼，腾空而起，踩着混沌气，来到了树冠上。
　　这里金光流转，清香瀑布，尤其是最顶端，有世界树嫩芽晶莹剔透，散发着强烈的生之气息。
　　一座神殿就矗立在树冠上，永不下沉。
　　除此之外，这里还有一块世界石！
　　这是天生的至宝，一旦炼化，可以横击仙器等，最是惊人。
　　这些东西，石昊当年就见到过，没有想到都还在。
　　石昊凝视这个女子，她果然非凡，身上散发着仙道之力，绝对修为惊人，在这末法时代除却他外，居然还有仙人。
　　不过，想一想他又释然了，这可是一株世界树啊，女子一直跟它相伴在一起，肯定有天大的来头。
　　“我跟你不是一个时代的人。”
　　像是知道他在想什么，女子开口，声音带着磁性，这是一个很完美无瑕的女子，金色长发如朝霞般灿烂。
　　石昊询问她属于哪个时代。
　　金发女子叹息，眼中有茫然，有遗憾，道：“很久以前，相隔不知多少个纪元了。”
　　石昊惊诧，这个女子来头这么大？
　　“我的祖父曾草创仙域修行法，是一个险些破开王境的生灵，但他还是死了，临去前，将我封在准世界树上。”
　　“什么？”这一次，石昊坐不住了，真的被惊到了。
　　“确切的说，仙域之法是一群生灵开创的，他只是其中的一个，是那个时代的天骄之一，亦是很多个纪元以来的最强者之一。”女子说道。
　　她很坦诚，告诉来历。
　　“那么强大的人还会死？”石昊目光灿灿，这是他知道的天大隐秘，自然要细问。
　　能够开创某种修炼体系的人，哪怕只是其中之一，是群策群力，但终极成就险些破开王境，也是够惊人了。
　　“他在界海重伤，最后死在了接引古殿。”
　　当听到这些话后，石昊的双目射出骇人的光芒，如同火炬般，向外喷出大道符号，交织在一起，震裂虚空。
　　他想到了一则事，当年，在葬地时，隔着岁月河流，他看到了曹雨生的未来身，曾焦急的告诉他，一定要小心……殿。
　　当时，他没有办法真个听到，只捕捉到了一个殿字。
　　这么多年，他一直在琢磨，曾经想过很多。
　　接引古殿，他并不是第一次听到了，因为在三千州天才争霸时，他在那残破的仙古遗地中，就曾看到过一座。
　　那个时候，那殿宇不知道从什么地方接引来一个元神。
　　“这就是接引古殿。”女子指向树冠上的混沌古殿。
　　“怎么会？”石昊惊疑。
　　“我祖父当年打过去了，夺过来的，将之镇压在此。”金发女子说道。
　　“你为什么要告诉我这些？”石昊问道。
　　“因为正好看到你要救这个女子。”
　　“这两者有什么关系吗？”石昊请教。
　　“接引古殿同黑暗牢笼有关，只有通过接引古殿才能跟那里联系上。”金发女子说道。
　　“黑暗牢笼？！”
　　“黑暗牢笼，关押着一个又一个元神，那是无垠的虚空，是浩瀚的黑暗疆土，是我们所不能踏足的地方。”
　　当听到这里时，石昊心中翻起滔天骇浪，他知道那是什么地方了，跟他猜测的一般无二。
　　昔日，他还曾亲临过呢！
　　在修第二道仙气时，他险些死在那个地方，因为元神离体，莫名进入了黑暗牢笼内，被关押了很久。
　　那黑暗牢笼，在岁月长河中沉浮，像是轮回之地，关押着很多生灵，有的强大的无法想象，自古不灭。
　　“你知道黑暗物质来自哪里吗？”金发女子问道。
　　“难道是……”
　　“就来自黑暗牢笼背后。”她这样说道。
　　石昊心中翻腾，居然听到了这样的秘密。
　　一切只因为女子的祖父太强了，当年是一个有望破开王境的生灵，是天地间的最强者之一，所以了解的足够多。
　　“黑暗侵蚀，会带走那些生灵的元神，滋养其肉身，再生出新的元神，所以，你莫要疑心，这个女子新出现的元神还是她自己的，不是其他生灵入主，只是没有了旧忆，跟以前不一样了。”
　　石昊愕然，竟是如此！
　　火灵儿的元神还在，进入了黑暗之地，在那牢笼中关押着？那究竟是什么地方！？
　　“她还在，但新的元神终究不是我所认识的那个人了。”石昊说道，又是高兴，又是伤感。
　　高兴是因为，在那黑暗之地还有火灵儿，还有希望，还可以去寻找！
　　“你们在胡说什么？”火灵儿不信。
　　“一定要通过接引古殿才能进黑暗之地吗？”石昊问道，看向她身后的混沌古殿。
　　“你不用看它了，已经被我祖父摧毁，镇压，跟那里失去了联系。”女子摇头。
　　随后，她告知，接引古殿可不止一座，而是有多座，都在虚无间。
　　“横渡虚空，最怕遇到染血的古船、还有飞仙之光以及混沌古殿，这三种东西都是有联系的。”女子说道。
　　她告知，横渡虚空所见到的混沌古殿，跟这里的一样，都属于接引古殿！
　　至于染血的古船，石昊知道，那源自界海，在海中漂流，他看到过不止一艘！
　　“他们都有什么联系，难道进黑暗之地，不止一种办法，不一定非要借助接引古殿？”石昊问道。
　　“还有一种办法可进黑暗之地，更能探到黑暗之后的终极秘密，也是很多人在闯的路，那就是横渡界海。”女子说道。
　　石昊没有说话，眼神越来越璀璨了，今日，得到了太多的消息，他在消化，他在思考，内心翻腾起巨浪。
　　有些事就是禁区之主都不知道，因为他已经残缺了，只剩下了执念，昔日的旧忆早已被斩掉了。
　　“横渡虚空时，若能看到飞仙之光，极偶然的时候，可以借它撕开一道缝隙，进入黑暗之地，但是进去的生灵从来没有活着回来的。”
　　“竟是这样！”石昊点头。
　　接引古殿，可去黑暗牢笼！
　　界海的尽头，则连着黑暗之地后方最大的秘密。
　　“想破开王境的人，都去走界海那条路了，因为当年有一双浅浅的脚印，通向哪里，那不是一般仙王所能留下的足记。”金发女子说道。
　　石昊沉默很久后，向她施礼，深深表示感谢，不然的话，哪怕用真凰卵帮火灵儿涅，也找不回从前的那个人。
　　原来她在黑暗之地！
　　一万多年了，她受了多少苦？一个人被孤独的关在那里。
　　“黑暗侵蚀，有时候也不能带走一个人全部的灵魂，会残留下一些。”女子说道，她了解很多。
　　石昊点头，他想到了孟天正，若非还有残灵，怎能帮他出手，击杀真仙！
　　只要他们的元神还在，还活着，就还有希望，他一定要救出！
　　不过，石昊心中浮现阴霾，想起了他自己当年的经历，莫名进去后，若非他超凡，当时就死在了牢笼中。
　　“黑暗会抹杀凡体，牢笼也不是谁都能享用的，有资格成仙、成为不朽的生灵，他们的元神会被保留着。”金发女子说道。
　　石昊一惊，这女子的祖父果然逆天，连这等隐秘都探出来了，难怪最后殒落了，一定接触的太多，涉足的太深，被黑暗阻杀。
　　随后，他想了又想，觉得遍体生寒，令人惊悚。
　　那牢笼有选择性的保留元神，到头来留下的都是强者，关押着他们的元神，这到底是想做什么？
　　越是深思，他越是觉得可怕。
　　“这世间的生灵都在渡啊！”金发女子感叹。
　　在此过程中，火灵儿神色复杂，那两人都没有背着她谈，令她心中翻腾起滔天骇浪，哪怕不相信，不愿接受，可还是有些动摇了。
　　“那块骨所指引的究竟是什么功法？”石昊请教，看向混沌古殿，其实也是接引古殿。
　　当年，他在那里发现一块粗糙的骨，那上面讲述世间有一部法，惊世无匹，号称天帝都没有得到过。
　　“那块骨是我祖父他们那一代人所留，于不同时代显化不同大道文字，告知后人。据猜测，应该是原始真解的下篇。”
　　原始真解的下篇？
　　这则消息非常惊人！
　　相传，原始真解共有三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则无人得知什么情况。
　　“你要小心，我祖父那一批人，也想立仙庭，那几人以帝自居，但是终究是没有破开王境呢，受不得那种福分，到头来先后折损了，连族人都差不多死光了，我被封印，还有一个屠夫逃到其他古界去了，听闻最后闯入界海。”
　　当石昊听到这些，既是震撼，又是发呆。
　　竟有这么多讲究吗？
　　难怪粗糙的骨头上写着，天帝都不曾得到的造化。
　　“历来，敢在仙道领域中称帝，还是有些人的，但其实都没有破开王境，到头来死的都很惨。”金发女子告诫。
　　石昊点头，他成立了天庭，凡人中已经呼唤他为天帝了，但这只是在末法时代的残破世界而已。
　　这不是仙域，也不是异域，他觉得，什么称呼都无所谓。
　　一个称呼而已，又能怎样？
　　“咻！”
　　最终，世界树化成一道流光，载着那女子远去了，消失不见踪影。
　　石昊带着火灵儿，回归天庭，后者神色复杂，不知道在想些什么，不时悄悄看向他。
　　“这是凤凰仙卵，你收好，日后对你有大用！”石昊说着，将真凰卵送给火灵儿。
　　“我不要！”火灵儿后退。
　　岁月悠悠，一晃就是百年过去，石昊彻底沉静下来了，他在闭关，在苦修。
　　因为，他知道，想去黑暗之地，凭他现在的修为还不够，他需要晋升到仙王领域去！
　　但是，别人会给他机会吗？


第1933章 众仙降临
　　百年后，石昊出关，他准备行险，要冒死冲击仙王境，他现在可以征战准仙王，能够镇杀仙王以下的敌手。
　　但是，真要对上仙王，那肯定不够看！
　　所以，他心有忧虑，必须要冒险一搏，如今没有没有时间给他继续积淀，安静马上就要被打破了。
　　因为，界海那里发生了惊天大战，早有生灵登岸了，已经在那里厮杀！
　　那个地方的强者全都不可想象，都是历史长河中活下来的天纵生灵，任何一个出世都会惊破天。
　　可以说，界海中的生灵都是各种时代的主角，是真正站在风口浪尖上的绝顶人物，不然的话何以让仙王、不朽之王都如临大敌？！
　　这些人的回归，意味着大动乱，有的生灵还是自己，有的生灵早已迷失，真我不在，换了一个人！
　　“去请人！”
　　石昊出关后，吩咐道童去传唤赤龙、穆青等人，去请天角蚁。
　　如今这一世，熟人也只剩下他们几个了，只有雷灵、皇蝶、天角蚁他们少数几个成为极道强者，位列至尊巅峰。
　　很多人都老于岁月中了！
　　当年的八百子弟兵都不在了，接替他们的是后人！
　　石昊望了一眼天庭后面的群山，那里有太多的坟墓，有一些人曾追随他很多年，但终是敌不住岁月。
　　穆青来了，朱琳到了，天角蚁、雷灵、皇蝶、打神石几个也都出现。
　　这些人曾属于一个时代，也是此界那个时代活下来的最后的生灵了。
　　火灵儿也在此，这些年来她都被禁足于天庭内，倒也没有尝试逃走，在她脚下是一只半尺多长的小狼。
　　人们知道，肯定有事情要发生。
　　“师傅，你怎么了？”赤龙问道。
　　“我想念大家了。”石昊说道。
　　他想了想，让人去天庭后山，去开启一座大坟，那里有一座特别山谷，埋葬着两个生灵。
　　这是一处玄妙的葬穴，本不属于这里，是从其他地方移过来的。
　　当葬穴被打开后，里面传来怪叫声，跟狼嚎一般。
　　“天杀的，遇上偷坟掘墓的了，敢偷到你祖宗身上了，不想活了吧！？”
　　那是曹雨生的声音，气急败坏。
　　“汪汪……”接着，传来狗叫声：“谁敢盗我陵墓？汪！”
　　天庭的几名神将无语了，这两位怎么还活着啊？初时，还真吓了他们一跳，仔细观察后，发现一人一狗并未死去！
　　“我们是天庭的神将！”一人赶紧解释，他是八百子弟兵的后代。
　　喀嚓！
　　一道清脆声响传来，一个老道士穿着宝衣，破碎神源而出，他是曹雨生，很胖，也很苍老，须发花白。
　　在另一侧还有一只小狗，巴掌大，毛发都发红了，老的不成样子，是无终仙王养的那只狗，不过道行已废。
　　当年，这一人一狗都没有进军极道绝巅，被石昊封在了神源中，葬在这里。
　　“什么，荒命令你们掘墓的？”曹雨生咕哝，即便不满，也不得不出世了。
　　不过，倒也不担心，石昊还在，能迅速炼制神源液，将他们重新封印。
　　“七八千年未见了。”
　　当进入中央天宫，曹雨生感叹，略有唏嘘，因为当年的人没有剩下几个了，他知道，都逝去了。
　　随后，禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也被请来了。
　　所有人都知道，一定有大事要发生，不然的话，石昊不会兴师动众，将他们都召唤过来。
　　“我准备拼死冲击仙王境，今日跟大家小聚一番。”石昊很直接，告诉他们这一事实。
　　除却禁区之主等几个老妖怪外，其他人都发呆。
　　石昊命人准备了一口大鼎，而后，亲自动手，将一头古兽的躯体取出，只是半截，流动神秘宝光。
　　“这是什么种族？”朱琳询问。
　　“时间之兽，赤王！”石昊答道。
　　“哐当”一声，曹雨生手中的酒碗掉在了地上，砰的一响，小狗崽撞翻了一张玉石桌，太吃惊了。
　　赤王那是什么人，当年跟九天十地的仙王厮杀，并强势炼化过仙王的无上存在，它居然……被剁了？！
　　“碰巧而已……”石昊笑着，向他们解释了一番。
　　“太舒心了，剁的好！”曹雨生大叫，小狗崽更是汪汪的吼了起来，当年赤王可是大发凶威啊，让仙古一代人都闻之变色。
　　这是神胎，并非涅完全的赤王，石昊也不知道这蜕变中的血肉有多少精华，他一直还没动过，今日宴请众人。
　　接着，他又取出一株宝树，浮现在中央巨宫内，正是悟道仙茶树，挂着两千八九百枚叶片，璀璨生辉。
　　“悟道茶。”禁区之主惊讶，化作白衣男子，坐在了这里。
　　这可是好东西，能帮人悟道，巩固修为，突破境界。
　　“这是你突破时最需要的东西，就不用惦念我们了。”天角蚁说道。
　　“无妨，突破仙王那个层次，这些东西多半用不上了。”石昊摇头。
　　不久后，这里肉香扑鼻，鼎中熬出的汤汁流淌七彩神霞，瑞气喷薄，芳香浓郁的诱人之极。
　　赤王若是知道，一定会被气的一佛出世二佛升天！
　　这些人大快朵颐，在吃赤王的肉。
　　“不行，这东西蕴含的精华太古怪了，虽然没有撑爆我，但是，有些难受，无法继续享用了。”曹雨生第一个叫了起来。
　　随后，其他人也有感，吃了一部分就停下来了。
　　至于禁区之主只是在喝茶，并未吃时间之兽的肉。
　　石昊无觉，仔细体味这种肉质，他在寻觅，看有没有不朽之王的道果碎片等，但到头来没有发现。
　　火灵儿也有份，石昊将鲜嫩的肉质送到她近前。
　　最后，大鼎中的肉大半都被石昊解决掉了，赤王的半个神胎被石昊给吃光了。
　　随后，几人喝茶论道，很多年未见，如今又剩下他们这几人了，自然有很多感慨，有许多话要说。
　　“嗡！”
　　突然，天地一震，石昊霍的抬头，双目中有惊人的光束飞出，望向天宇上。
　　他知道，出问题了，有大界之门开启，是那种强烈的波动。
　　天穹上，有一座门打开了，仙光阵阵，瑞霞万道，一条金光大道铺展开来，载着一些人出现。
　　随后，那座门又闭上了，就此消失。
　　“荒，是否还在世间，如果还活着，速来接法旨！”
　　有人喝道，声音震动了九天十地，这是一位真仙，睥睨天下，冷漠的看着这片山川大地。
　　一时间，乾坤内寂静了，只有他的声音回荡着，而各族修士都闭上嘴巴，没有人回应与接口。
　　中央天宫内，石昊轻叹，道：“我以为会是不朽之王仙对我动手，想不到是仙王先对我下手！”
　　他盘坐着，没有动，继续喝悟道茶。
　　“师傅！”
　　“石昊！”
　　赤龙、天角蚁等人都露出忧色，仙域的人马怎么又来了？这一次显然来者不善，那一股又一股气息太强烈了。
　　“大胆，既然伪天庭还在，为何无人应答，哪怕荒死掉了，你们也可代他来接旨！”那名真仙喝道。
　　他称天庭为伪天庭，带着冷冽之意。
　　“你就这么盼着我死去吗？”石昊出现，带着天角蚁、穆青等人，还有一群神将，迎上高天，神色冷漠。
　　“哪来的混账真仙？”打神石喝道。
　　“你还真的活着！”这名真仙瞳孔收缩，当年仙域遣出天才，在仙道高手的保护下，来这一界争夺天心印记，结果所有天才都被荒给轰杀了，连真仙都有人殒落。
　　他自然心中一紧，怕石昊暴起发难。
　　“荒，你恭迎法旨吧。”这名真仙说道，抬手间，一张金色法旨浮现，他就要宣读。
　　而在他的后面，还有一群人，其中有几人为真仙，还有一个生灵气息恐怖，法力雄浑，居然是一名准仙王。
　　这让石昊皱眉，仙域居然能将准仙王送下界了，手段惊人。
　　“哪位仙王的法旨？”石昊问道。
　　那名真仙冷笑，他手持法旨，道：“荒，你未免太高看自己了吧？”
　　石昊目光冷冽，像是闪电一般犀利无匹，顿时让这名真仙打了个冷颤，他不由自主倒退了两步。
　　“这是驮牧准仙王的法旨，还不恭迎，跪接法旨！”他轻斥道。
　　而后，他看向后方的几人，对那中心处的准仙王很恭敬，显然所谓驮牧准仙王就是那个人。
　　天庭的人都很愤怒，仙域来客未免太蛮横了，上来就让天庭之主跪接法旨，欺人太甚。
　　“你想死吗？！”石昊只有这么几个字，看向那手持法旨的真仙。
　　“念给他听！”
　　就在这时，不远处，那个名为驮牧的准仙王淡淡地说道，让这名真仙念法旨。
　　“荒，擅自立下伪天庭，逆反仙道……”
　　那真仙大声念道，喝斥石昊，言语严厉，为他降罪，依照法旨所说，要将石昊押向仙域，听候审罚。
　　“荒，你还不接旨！”这名真仙喝道。
　　这一次，虽然没有让石昊跪接，但是那种姿态却没有收敛，依旧很张扬，很自负。
　　因为，他身后站着一名准仙王，有这等大人物坐镇，他相信，这一次荒完了，要被镇压至死。
　　可惜，他不知道，就在这么数千年内而已，荒修为大进，成仙了，且去过异域，杀过准不朽之王！
　　如果他知道，一定会胆寒，不敢出声。
　　一切都是因为，石昊的修行速度太快，远超出了这群人的预料，毕竟才过去几千年而已。
　　“找死！”
　　石昊只有这么两个字，而后挥动拳印，轰的一声，向前砸去。
　　噗！
　　那巨大的拳头，如同一座小山似的，砸在虚空中，那真仙想躲避，可是却被法则所笼罩，套逃脱不了，当场炸开，被砸成一团血雾。
　　一拳而已，这名真仙就毙命了！
　　“你敢！”驮牧准仙王大怒，竟敢当着他的面杀他的人。
　　“你不过一个准仙王而已，凭什么这么自负，要对我审判，对我下法旨？”石昊寒声道。
　　最让他动怒的是，驮牧就在他不远处，亲自开口就是了，可居然让人传法旨，一副高高在上的样子，好像不屑于同他多说。
　　“我乃准仙王，尔等不接旨，想违抗仙域的意志吗？”驮牧阴沉着脸说道。
　　“准仙王算个屁，我又不是没有杀过！”石昊断喝，直接就出手了，向前轰杀。
　　同时，他施展了大神通，包裹着这片虚空，横移到了宇宙深处，避免毁掉下方的山川万物。
　　“你……”
　　驮牧吃惊，他一个没有留神，居然跟着横移到了这里，有些丢人。
　　那就另外三名真仙，还有一些跟随者也都被横移了过来，全都心惊肉跳。
　　“杀！”石昊大吼。
　　让众人震撼的事情发生了，激烈搏杀，在恐怖的大战中，石昊将这准仙王驮牧给击毙了，一拳轰穿他的额骨，粉碎元神，毙其性命。
　　噗！
　　准仙王驮牧炸开了，被石昊杀了个形神俱灭。
　　剩下的人亡魂皆冒，这个荒他要逆天吗？这才多少年啊，他连准仙王都能杀了？！


第1934章 巨大危机
　　驮牧，一位准仙王被杀，无天哭等异象，因为被这个世界吸收了，这些年死在这一界的不朽、真仙都是如此。
　　残破世界在恢复，反噬众生，但凡有强者死去，庞大的精气都会被天地汲取，其神通规则都融入大道中。
　　其他人慌了，方才自信满满，有些追随者不是真仙，却颐指气使，俯瞰着天庭众强，可现在看起来完全不是那么一回事。
　　他们所仰视的准仙王，就这么被人击杀了，这如何是好？
　　一时间，这些人面色发白，心中惶恐，不知怎么办，这跟他们预料到中的样子完全不一样。
　　在这些人看来，准仙王下界，将降服一些敌，什么荒，什么天庭，都将是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　那些追随者是跟着来瓜分造化的，无论下界多么贫瘠，肯定有些天材地宝，这一次准仙王降临，注定要镇压天庭，而他们可以搜刮宝库，得到巨大好处。
　　可惜，一切都跟他们想象的不一样！
　　就是几位真仙也都面色难看，心中打鼓，很后悔，真不该凑这个热闹，觊觎下界宝物作甚？
　　“荒，你有些霸道了，有事可以相商，何以要斩杀我辈修士？”一位真仙硬着头皮开口。
　　不开口不行，因为，荒的眼神非常不善，已经盯上了他们，流出一缕一缕杀气。
　　“都要来镇杀我了，给我定罪，灭我天庭，我还难道还真的要跪接法旨不成？”石昊冷淡的问道。
　　“荒，此事好商量，我们也是迫不得已而为之，你要知道，天意不可违啊！”一位真仙眼中金光闪烁，他想稳住石昊。
　　“天意不可违，哪个天意？”石昊问道。
　　“敖晟仙王、太始仙王、元初仙王！”就在这时，一位看起来相对来说很年轻的真仙说道。
　　他不久前才成为真仙，骨子里有一种傲气，看石昊这么强势，他觉得不顺眼，抬出三大仙王压制他。
　　其他两位真仙闻言，面色顿时变了，暗道遭了！
　　当年，仙域的人早领教过荒的强势了，敖晟仙王、太始仙王的嫡系血脉，都被荒给杀了，敢跟他争夺天心印记，说斩就斩！
　　现在还拿仙王来压制他，冲他的禀性，肯定无效，更平添了在场众人的危险系数。
　　“敖晟、太始、元初？哼，仙王而已，也妄称天意，他们凭什么给我定罪？”石昊脸色阴沉了下来。
　　那相对年轻的真仙脸色微变，他闭关很多万年，才成就真仙果位，虽然对这个荒不是很了解，但也看出来了对方的强硬。
　　“咳，敖晟、太始、元初三位仙王，不是一定要给你定罪，只是想质询，既然你不相信那就算了，我等告辞。”
　　一位年老的真仙开口，他恨不得立刻离开。
　　“三个老混账！”石昊寒声道。
　　他对敖晟、太始反感到极致，当初他进仙域，那两人就出手，将他险些灭杀，若非禁区之主请动盘王，他多半就死掉了。
　　“你，放肆，敢辱仙王？！”那“年轻的真仙”喝道，那是在辱及仙王，这种关口他觉得需要有所表示，退回仙域时才好讲述。
　　他想向三大仙王家族示好，眼下不需要动手，只稍微的“义正言辞”一些。
　　可惜，他不了解石昊，才出关，根本不知道荒的性情，最起码另外两个老家伙就很低调，没敢多说什么。
　　轰！
　　果然，年轻的真仙为自己的“正义感”付出了代价，一个拳头砸塌这片星空，笼罩苍宇，向他轰杀而来。
　　不是他不强，而是敌手太妖孽，法则如瀑布，从星空中垂落，淹没了他的这里，将他近乎禁锢。
　　他一声大叫，全力对抗，拍出一掌，仙道符文漫天，可是，根本挡不住！
　　噗！
　　此人爆碎，形神俱灭。
　　“你们还要我动手吗？”石昊问道，看向其他人。
　　“不敢！”两尊真仙服软。
　　石昊毫不客气，将他们镇压，并把所有人都给封印，然后交给了天角蚁、穆青等人。
　　“摸索他们的仙道符文，寻找成仙契机。”
　　两位真仙的脸色当时就绿了，堂堂真仙啊，被荒擒住也就罢了，还要被人道领域的修士随意摸索？
　　他们心中不甘，但却也不敢反抗，一身道行都被锁住了！
　　“这样做，是否会有大祸？”曹雨生低声说道。
　　毕竟，这可是扣押仙域的生灵，一个弄不好就会惹来天大的麻烦。
　　石昊轻叹，即便低头又如何？事情早已摆明，敖晟、太始、元初想杀他，这不是第一次了，欲置他于死地。
　　那可是仙王，服软就可以躲避死劫吗？根本不可能！
　　仙王杀机，无解！
　　与其如此，还不如痛痛快快，想杀就杀，想斩就斩，三大仙王尽快派人来拿他好了，他绝不会跪接法旨。
　　可以死，但却不能受辱！
　　再者，他杀敖晟、太始的后代，又不是一个两个了，这一次还死了一尊准仙王，不知属于哪一族，虱子多了还怕咬吗？
　　驮牧，久去未归，仙域一些势力意识到可能出了问题，这让他们惊诧，下界又不是什么龙潭虎穴，还会有意外不成？
　　数日后，仙域又有几人降临三千州，探寻驮牧等人的线索。
　　“天庭，将人拿下了？”他们简直不敢相信，故此直接登门。
　　不过，这几人没敢放肆，只是请天庭放人，结果当然是被拒绝了。
　　“想来就来，想走就走，当我天庭是什么，想缉拿我等，被擒后还要我们放手？”
　　这几人灰溜溜的离去了，禀告仙域强势人物，引发震怒。
　　数日后，两尊准仙王下界，手持重器，要来打杀石昊，那件兵器太恐怖了，散发着无量仙光，简直要毁了此界。
　　但这也到了临界点，最多也只能过来两尊准仙王，便要被这方世界所排斥！
　　而且，那兵器应该是封印了很大一部分威能，不然也带不过来。
　　禁区沉眠的一些老家伙都被惊动了。
　　“仙王法器，太始仙王动怒了。”有人低语。
　　那是封印的仙王法器，令九天十地各方震撼。
　　石昊无惧，他被惊动出关后，提着大罗剑胎就迎了上去，既然对方想要他的命，管你是仙王遣出的强者，还是有什么背景，一缕击杀！
　　“违抗天意，今日授首！”两大准仙王联袂出手，一同催动那仙王法器。
　　“太始、敖晟、元初，也敢妄称天意？杀！”
　　石昊大吼，在星空中跟他们交手，这一战杀的日月无光，山河失色，星斗崩开！
　　大罗剑胎，从来都是不弱于人，遇强则强，居然能抵住半封印状态的仙王法器，爆发出炽盛的光辉。
　　“噗！”
　　血光闪耀，大战上千合后，石昊一剑斩落下来一颗头颅，那元神想逃走，结果被剑光绞碎！
　　一位准仙王毙命！
　　他化道了，海量精气被这片宇宙吸收，自身爆碎后，化作规则秩序，融入大道之中。
　　“你……”
　　另一人惊悚，手中虽持仙王法器，但是却脊背发寒，他斩开虚空，逃向通往仙域的那道门户，不想再战了。
　　只是，他没有能逃走。
　　“啊……”
　　在边逃边战中，他被石昊一剑划开胸膛，鲜血喷涌，接着，剑锋洞穿其眉心，将他击毙在星空中。
　　哧！
　　可惜，仙王法器没有能留住，化作一道流光，冲向那道门户，飞回了仙域。
　　几大禁区的强者无不动容，荒成长果然迅猛，让他们都深感震惊，有些人双目深邃，混沌浮现，不知在思忖什么。
　　仙域，太始仙王所统驭的古老宇宙，发出一声冷漠而无情的哼声，诸天星辰都是一震，令一些真仙浑身发冷，僵在那里。
　　太始仙王动怒了！
　　“道兄，界海有变，现在莫要前往下界，如此付出代价杀他不值。”敖晟在亿万里外出言。
　　仙王要想过去，不是没有办法，但是，却要付出代价，他们这一域跟九天十地本是同源。如果闯入，伤那一界大道根基，会有诸多因果。
　　元初盘坐混沌中，闭着眸子，亦开口：“唔，我观下界法则渐完整，大道复苏，整片天地在恢复，无需多久，此界自身足够强大时就不会排斥我等了，可以入内！”
　　仙域、异域，天地完整，大道足够强，所以并不排斥仙王以下的高手，任尔出入。
　　九天十地，当年被打残了，如今一直在恢复中。
　　岁月流转，数十年后，边荒无人区那里出现异动，有绝世强者杀出，竟是准不朽之王！
　　两大强者，其中一人手持一杆金色长枪，那是安澜的兵器，带着无量威能，要刺穿此界。
　　还有一名强者，手持安澜的盾牌，如同龟甲，散发妖异之光，气息恐怖。
　　安澜，昔年大战时，一手持金色长矛，一手持盾牌，勇冠天下，所向披靡，这两件是他的成王之器！
　　现在，有人持着它们，杀了过来，这是要杀石昊，不给他机会！
　　轰！
　　石昊虽然在闭关，但是这种事怎能不惊动他？
　　他第一时间赶了过去，迎击大敌！
　　大罗剑胎发光，景象骇人，不仅有飞仙之光，还有流血漂橹、血液漫过坟地的可怕景象，令异域两大强者都震撼。
　　激烈厮杀，惨烈大战！
　　最终，石昊将其中一人立劈为两半，令那人手中的金色长枪轰鸣不止，想要解开全部封印。
　　但是，它没有成功！
　　噗！
　　另一人被石昊腰斩，而后灭其元神！
　　生死搏杀后，这里安静了，两件兵器都遁回了异域，不朽之王的兵器留不住。
　　至此，天地寂静，禁区内的生灵确信，如今仙王之下荒已经无敌手，根本杀之不了！
　　这或许是一个时代的开启，也或许是一个时代的结束，他们都在等待惊变发生。
　　因为，他们都预感到了什么。
　　石昊自身也在等待，最近这些年，他抛弃了所有法，所有的宝术，只修他自己的大道，开辟自己的路。
　　或许，也可以说，他将鲲鹏、柳神、真凰、雷帝等盖世强者的宝术都吸收了，化作自身大道的养料，将不灭经、原始真解、六道轮回等无上天功分解了，融为自身的体系内。
　　他融合所有，真正走出自己的路，很难再看到其他人的影子。
　　他在准备着，想要迈出那一步！
　　尽管知道，这很难，比之九死一生还要可怕，但是，他现在已经没有选择了，被逼到了绝境中。
　　异域的安澜、赤王，想要杀他，也就罢了，可连仙域的敖晟、太始、元初都想取他的命，这是巨大的威胁，压的他快喘不过气来。


第1935章 动乱开始
　　这些年以来，仙域偶尔还是有人下来探究，但是不敢出手，真的被杀怕了，而仙王如今顾不上这里。
　　至于异域，两位准王惨死，着实在那一界引发天大波澜，一群好战者激昂与愤慨无比，但也无办法。
　　除非不朽之王动手，不然谁去了都得死。
　　轰！
　　这一日，九天十地剧震，隐约间，人们看到了，有一只大手险些撑开界壁，模糊的探来，漆黑如墨，一根手指头都比星体要大很多！
　　界壁出现裂缝，一些强者看到，倒吸冷气！
　　“界海的生灵！”禁区内，有人叹息，这一天终于到了，界海内的强者纷纷出现，有生灵要降临这一界。
　　哧！
　　一道箭羽飞来，噗的一声，射在那只大手上，溅起的血液都是黑色的，恐怖无边，血液如浪涛一般。
　　要知道，那血液相对于黑色的大手来说，不过是一缕血，可是透过界壁缝隙落进来，就是一片黑色洪流。
　　“啊……”
　　那片区域传来惨叫声，所有生灵皆灭！
　　不过，那只大手却也退走了，寻找射出箭羽之人，发出低沉的咆哮声。
　　大乱将起！
　　时光流转，又是数十年过去，石昊确信五大秘境无瑕，只差终极一跃！
　　他想要蜕变！
　　这些年来，在他的大道路上，再无他人的影子，如今剩下了他自己的路，一切都被融合，采百家之长，熔炼自己的大道！
　　自这一日后，石昊不再修行，而是开始调整自身的状态，接近空灵，无喜无忧，出现在天下各地。
　　轰隆！
　　界海，大浪滔天，一朵浪花就是一个残破世界，海中一尊又一尊身影浮现，踏着浪涛，接近岸边。
　　事实上，在很多年以前，岸上就有人了，在大战！
　　哧！
　　一根赤红的战矛，粗大无边，长达也不知道多少万里，刺透世界，爆发出无量杀伐之光，煞气滔天！
　　那是岸上的一个生灵，他如一堵魔山一般，巍峨，高不可攀，正是他在出手，矛锋所向，刺向海中一个生灵。
　　那是绝世大战，有生灵看着，也有生灵在其他地方跟人交手。
　　噗！
　　最终，赤色的矛锋将海中一头古老的存在击杀了，鲜血漫天，洒落海中。
　　在此过程中，他们连话都没有说，就这么直接交手，因为是宿敌，早在很多个纪元前就认识。
　　轰隆！
　　海中，一口金色的大印飞出，遮拢天地，爆发惊世的气息，镇压天地，杀伐万物！
　　砰的一声，那口金色的大印将岸上一尊如同魔神般的生灵砸的浑身龟裂，口吐鲜血，他在抵抗，但是却挡不住，自身的兵器、甲胄都爆碎了。
　　噗！
　　最终，岸上的生灵整体炸开，被大印砸成一片血雾。
　　轰轰隆！
　　界海中，浪涛击天，简直要席卷诸天万界。
　　一座孤岛上，有一道身影，看起来很模糊，但手中持有一口雪亮的长刀，却照亮了无边海域！
　　“等你多时了！”
　　这道身影说罢，刷的一声劈出一道刀光，可怕无边，足以斩断宇宙，毁灭一个世界！
　　当！
　　海中，有一座青色的塔出现，古朴而沧桑，悬在一个人头顶上方，直接震开了刀光，两者间爆发出无量符文，大道法则交织，激烈对抗。
　　这天地乱了，一切都起始于界海，而今一批强者登陆，要肆虐诸天，展开最为恐怖的大对决。
　　一个弄不好，诸天都要倾覆！
　　“哧！”
　　这一日，一道神虹破开界壁，让九天上出现一道可怕的裂痕，那是一口仙剑斩开的，它紫莹莹，杀气冲天！
　　界海中有生灵想过来，但是，在他的身后有一根狼牙大棒出现，轰了过来，砸在剑体上，那是一个身穿兽皮的野蛮人，轰杀向仙剑的主人。
　　这一幕，被许多强者都看到了。
　　这不是九天十地第一次遭受攻击，有无上强者不知道出于何目的，从界海归来后，要降临在这一界。
　　太强大了，可怕到无边，他们不怕沾染大因果，直接就要强势闯进来。
　　但是，这等人物宿敌太多，途中就被人伏击，不得不决一死战。
　　嗡！
　　这一日，九天上，有几处古老的禁地发光，那是几大生命禁区，他们开启了无上法阵，保护自己。
　　一些人下定决心，不沾因果，不想参与这场黑暗大动乱。
　　天庭内，所有人都神色严肃，大劫开始了，但凡修士多半都逃不过，可那些生灵太强了！
　　轰隆！
　　就在此时，边荒外，也传来惊天动地的声音，像是汪洋决堤，像是宇宙断开，波动剧烈，浩瀚无穷。
　　“异域的人马降临了吗？”天角蚁神色冷峻，这般问道。
　　“不，是葬地，当年封锁异域进攻的通道，连带着葬区那里也被封住了，现在那片地方破开了。”
　　三大鬼仙回来，降临在天宫中，神色异样。
　　这不是什么好消息，天地大乱了，葬地重现人间，他们是敌还是友，根本就没有办法分辨。
　　不确定性，就意味着风险！
　　石昊起身，现在真的没有时间了。
　　“一战过后，这天地间还剩下什么，我想只有如山的尸骨，还有河流般的血水……”石昊说道。
　　仙王级大战一旦开启，整片世界都要崩开，重新四分五裂，就是有世界树也不够看，定不住乾坤。
　　“你们去收人吧，带走他们，也算是结下了大善之果。”石昊吩咐。
　　他看向穆青、赤龙、雷灵、皇蝶等，让他们动用大法力，去天下各地收走各族生灵，带离生活之地。
　　同时，他遣出神将，也做同样的事。
　　“天下生灵何其多，救不过来啊。”天角蚁道。
　　“能救多少，就救多少吧，放进九龙所拉着的那口铜棺内。”石昊道。
　　在棺椁内，是一片世界，很浩瀚，石昊准备来个乾坤大挪移，将这一界的众多生灵带进去，加以保护。
　　哧！
　　仙光喷薄，石昊抬手间，在他的掌心内出现九具龙骨，拉着一口铜棺，此时不过三寸长，很短。
　　也只有到了而今这个境界，他才能炼化此棺，他将之交给了禁区之主。
　　“如果有大危机，请前辈带着它，躲避到一个宁静之地。”石昊说道。
　　他相信禁区之主的手段，最起码，可以去仙域求盘王庇护。
　　他叮嘱穆青、赤龙等，到时候，一定要跟着禁区之主，不可分开。
　　“你在交代后事吗？”水晶头骨眼窝中烈焰跳出。
　　几个老妖怪都看出了石昊的心思，这是要背水一战，成功则超脱在上，化作仙王，战力无匹，失败，那就是死亡！
　　“做一些打算，我才能后顾无忧！”石昊话语平静。
　　数年后，九天十地，有许多名山大川都不见了，被天角蚁、穆青等连根拔走，送入铜棺世界内。
　　有一些族群整体消失了，举族迁徙进铜棺世界。
　　但是，也有一些族群不肯走，执意留下。
　　砰！
　　界壁再裂，有人看到一头黑色的凶禽，如同黑太阳般，发出乌光，一只利爪险些撕开这一界。
　　“没有时间了，就在今日，就在此时，我要冲关！”
　　石昊说道，这些年他一直调整自身状态，再无岁月可以供他积淀，必须要开始了，不然的话有仙王要降临了。
　　轰！
　　这一日，在域外一颗干枯的无人星球上，石昊突然间仰天长啸，他满头的黑发全都倒竖了起来，狂乱飘舞。
　　一时间，他身体五大秘境同时发光，身体内，无穷的符号亮起，一道又一道门户在开启。
　　以身为种，五大秘境发光，开启身体宝藏，释放人体潜能，石昊拼命了，他仰天怒啸，拼尽力量，要实现终极一跃，他要冲关，他要蜕变，他要化作仙王！
　　天地大动乱来临了，他需要那种实力，他要在当下崛起，不然的话，终究是别人眼中的蝼蚁，随时会被杀死。
　　石昊的体内如同雷鸣，响起震天之音，体内一道又一道门在开启，五大秘境在发光，腹部的轮海阴阳变，整具躯体都炽盛了，如同仙火焚天。
　　“啊……”
　　石昊长啸，声音震动这片宇宙星空。
　　可是，这却也压不住胸部的道宫发出的经文声，别人听不懂，但是却能感受到那股宏大的气机。
　　他在突破，五大秘境都发生了惊人的变化。
　　但是，他的躯体在受创，体表龟裂了，强大如他修炼过不灭经，而今更是融汇广通，成为自身道法的一部分，体魄还是受损了。
　　鲜血淌落，石昊的躯体布满血色蛛网，那是一道又一道裂痕，冲击仙王境，自身承受了太过恐怖的压力。
　　宇宙深处，无尽仙光澎湃，星海都在颤抖，这片世界所有生灵都震惊，抬头望天。
　　“天啊，这是怎样的一股波动，我承受不住，要瘫软在地上了！”一个很强大的修士，尚且如此，何况是他人。
　　此时的石昊控制不住自己的力量，他在全力冲击仙王境，要终极一跃，化作无敌仙王。
　　“他居然走到这一步了，要成就仙王位！”禁区中，有人惊叹，就是他们也都不得不佩服。
　　其中，殒仙岭内，一位古老的强者睁开了眼睛，目光冷漠，抬头望向域外。
　　“古祖，要出手吗？”有人问道。
　　“吾与那座塔有因果，虽然它进入原始之门，但是，此子若是真能冲霄而上，或许会连带因果。”
　　殒仙岭，其中心处号称不死之地，不成仙的修士站在此地都可长久活下去，被这仙王级存在演化成了绝世净土。
　　这里跟仙域差不多！
　　“你去点燃那盏灯，可以沟通仙域，告知这里的情况，仙域自有人会出手。”不死之地，传来这样冷漠的声音。
　　殒仙岭的主人说完后，闭上了冷漠的眸子，再次寂静不动了！


第1936章 仙王阻击
　　一盏幽幽灯火点燃，骨质灯体，青铜为基座，散发绿光，忽明忽暗，摇曳不定。
　　不死之地，燃起这样一盏古灯，它可沟通仙域某一奇异之地。
　　古灯被放在一座祭坛上，很快那里模糊了，形成一片虚空裂缝，生灵没有办法通过，但是可以传讯。
　　“荒要渡仙王劫。”只有这么一句话，很简单，也很平淡，再无多语。
　　而后，这盏灯就熄灭了，禁区内的生灵后退，离开这里。
　　仙域，着实不能平静，这则消息被送到了一些古老的家族，都是来头极大的势力，自然不乏仙王道统。
　　“呵，有意思，这么年轻就要冲击仙王，说他是自信呢，还是应该说他在找死？底蕴还不足啊。”有人笑了笑，这是一位准王。
　　许多人都知道，荒是因外界压力所致，不得不做出这种选择。
　　“或许有机会成功！”另有人开口。
　　这件事情影响很大，老辈人物在议论，而仙域年轻一代则目瞪口呆，震惊的说不出话来。
　　尤其是敖乾、盘羿、混天等，他们都跟石昊交过手，一时间呆呆发愣，当年他们还是对手，现在呢？
　　荒太凶残了，居然在这个年龄段就要冲击仙王境！
　　这是何等的恐怖？！
　　而他们还没有成仙呢！
　　谪仙、重瞳者石毅、大须陀、邀月公主、清漪等人，也都听闻到这则消息，他们愕然，震撼，吃惊。
　　这才多少年啊，石昊竟走到了这一步。
　　他们进入仙域，就是想寻找契机，在这片可以成仙的世界更上一层楼，可是，怎能想到，那个独自留在下界的人，远远走到了他们的前面！
　　只是，他闹出的动静太大了，现在仙域的强者都在关注。
　　“或许他真有机会成就仙王果位！”这是一位仙王的自语声，第一次有这个等阶的生灵做出判断。
　　敖晟仙王府邸中，有一道模糊的身影盘坐在蒲团上，周围都是混沌气，他像是亘古长存，从未动过。
　　咚！
　　突然，他抬手了，一只手掌没入浩瀚星空中，所有人都看到了，一直玄黄大手覆盖这片宇宙的仙门。
　　“啊，敖晟仙王出世，他要开启仙门，难道要下界？”
　　惊呼人响起，举世震惊。
　　但凡是高手，但凡成仙者都有所感应，而后，十方俱震，天下人皆惊。
　　同一刻，另一座仙王的洞府中，太始仙王倏地睁开了眼睛，在昏暗的石室内，像是两道闪电划破夜空。
　　他也伸出一只大手，探入浩瀚宇宙中，覆盖在另一座仙门上。
　　“太始仙王也动了！”
　　“荒，完了，两大仙王要阻他成就仙王果位！”
　　仙域，所有人都知道了，两大仙王要动手了，根本就不给下界那个年轻人机会，要亲手灭杀之！
　　轰！
　　宇宙深处，石昊浑身是血，但是，他的气息却在变强，道行在增长，他的体内有一道又一道的门开启。
　　人体宝藏，诸般神通，无尽符文奥义，都烙印在他的血液中，刻在他的骨头上，太过璀璨，无穷大道符号，将他贯穿。
　　他在向仙王境进军，他要冲开桎梏，再上一层楼！
　　“啊……”
　　石昊承受着巨大的痛苦，他的确还欠火候，积淀的不够深厚，现在强行冲关，整个人都要解体了。
　　不灭之躯也都在龟裂，血液落下，流动淡金光泽，他怒发冲冠，怎能甘心，此时就连长发都在发光，如同黄金铸成。
　　“我不甘心啊！”
　　石昊大吼着，拼尽一切力量，他想熬过去，他想成就仙王果位。
　　前进一步，海阔天空，任他遨游，若是失败，就是万丈地狱，身死道消，犹若灯灭。
　　轰！
　　无尽大道符号，从四面八方碾压而来，有诸多符文都是从界外渗透而来，加在他的身上。
　　到了仙王境，不可想象！
　　过去的，现在的，但凡曾出现过的，各种规则，天地秩序等，都会对他碾压、审判，很难熬下去。
　　尤其是在这片天地，末法时代，会牵动出更大的因果，降下的刑罚是最强的，随时会形神俱灭。
　　轰！
　　石昊的部分躯体炸开了，化成一团又一团血雾，修过不灭经，自身号称坚固不朽也抵不住这种碾压。
　　不过，石昊终究是石昊，逆天而行，他嘴里发出低吼声，身具不坏之光，这是他融汇万法，自创修炼体系后的收获。
　　下一刻，在万劫不坏的神光中，他再塑躯体，那些血雾都聚集过来，宝体再现。
　　并且，混沌翻涌，如同火炉，在锤炼其躯！
　　“真是不简单，他有可能成功啊！”禁区中，有古老的生灵惊叹。
　　他们吃惊的发现，石昊的肉身太强了，可以禁受住冲击，一次破碎又一次重组，那诸天的奥义，过去的，现在的，所有大道符文呈现，将之击的四分五裂后，他还能再塑。
　　这是毁灭，可若是不死，便成为了磨砺，石昊的肉身被混沌千锤百炼，越发的强大。
　　“成了，他的肉身过关了，禁受住了审判、考验。可关键还是看元神，那一关没有办法过，古往今来一些绝代猛人都是死这一劫下。”禁区中，有不世强者低语。
　　想成就仙王果位，关键是元神得到洗礼，真正冲霄而上，化作仙王道果才行。
　　石昊肉身天生强大，而今禁受住了考验。
　　可若元神被击杀，到头来还是一切成空！
　　“也不易了，如果他不是非要成就仙王位，而只是简单借助这次机会，淬炼一下元神，那么他就算是十凶之列的人物了。”
　　“那也很难，不会成功！”有人摇头。
　　轰！
　　天地间，无穷大道，一条又一条的浮现，有的在此界诞生，有的从界壁外穿了进来，而后全部贯穿向石昊的头颅。
　　石昊震撼，仙王果位这么难？
　　他终于知道了，自己有多么的疯狂，多么的冒险，这当真是拿命在搏，今日或许会死在这里。
　　一些大道化成光束，覆盖他的天灵盖，打的他浑身颤抖，七窍流血，居然没有办法躲避，只能硬抗。
　　“轰轰轰……”
　　一刹那，石昊挨了数十次大道轰击，头骨龟裂，元神都要散掉了，他遭受了不可想象的重创。
　　“真的很强，这个年岁熬住了这么多次轰杀，足以自傲了，他如果这样下去，仙王不好说，但是或许真能成为十凶般的存在。”有人说道。
　　嗡！
　　突然间，天地剧震，这不是那些大道光束所引发的，而是来自另一片区域，那里出现一道门户，探出一只土黄色的手掌。
　　这只大手无边，向着石昊那里缓缓按去。
　　轰！
　　在这一刻，不可想象的事情发生了，那片星域，也不知道有多少星辰，在这一掌临近时，全都炸开了。
　　一片星空，瞬间而已，化作废地，星体无数，全都爆碎，到处是宇宙尘埃。
　　这是怎样的一种伟力？举世震惊！
　　若非石昊刚才熬炼了躯体，成功过关，他的肉身已经坚固不灭，那么刚才这一掌下他就四分五裂，毁在这里了。
　　这一掌看着很缓慢，但是太狠了，威力无穷无尽！
　　即便如此，石昊也一下子横飞了出去，满身是血，遍体都是很裂痕，被仙王缓慢的一掌压下，险些就形神俱灭。
　　他的元神不稳，差点炸开！
　　可是，他在冲关，没有办法分心，虽怒火填膺，却无办法。
　　“吼……”
　　石昊长嚎，如同受伤的野兽般，仰天咆哮，他到了关键处，结果终究是有人对他出手了。
　　仙王来了！
　　所有人都做出判断，只有仙王才有这种力量。
　　“有点意思，再迟一步，你就成为十凶般的存在了。”冷漠的声音，从那道仙门背后传出。
　　“敖晟！”石昊怒吼，披头散发，血染星空。
　　人们震撼，居然是敖晟仙王出手，阻拦石昊成就仙王位。
　　下一刻，敖晟又出手了，那只大手缓缓而降，向着石昊压落而去，这一次要彻底灭掉他。
　　“仙王，这是何意？！”
　　就在这时，远处一片璀璨金光浮现，一株通天巨树降临在此地，巨大的树冠，挤压满星空，挡住那只土黄色的大手。
　　世界树出现，那个背负金色羽翼的女子站在树巅，跟大手对峙。
　　“看在屠夫的份上，你退走吧，我不与你计较。”敖晟仙王开口，他哪怕没有过来，只有一只大手在此，也能感知一切。
　　“仙王，还请退出这一界，你这样阻人果位，有伤天和，就不怕惹上大因果吗？”金发女子严肃地说道。
　　“因果？本王自身就是天大的因果，我取他性命，谁人可阻！？”敖晟仙王霸道无比，声震宇宙。
　　这一刻，各族颤栗，众生全都恐惧无边。
　　金发女子执意要阻这只大手。
　　可是，大手轻轻一震，向前压去时，砰的一声，世界树摇动，漫天叶片凋零，还有枝桠折断，整株树体横飞了出去。
　　那金发女子一声闷哼，抵挡不住，她无力的垂下了手臂，口鼻溢出金色血液，跟着世界树横飞，消失在宇宙尽头。
　　大手再次向前压来时，石昊一叹，他知道，这一世到了尽头，没有希望了。
　　不过，哪怕到死，哪怕在最后这一刻，他依旧在对抗那些大道符文，他祭炼元神，他真的想蜕变成功，更想搏杀敖晟！
　　“道友，你欺人太甚！”
　　禁区之主出现了，此外，还有水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，阻挡那只大手。
　　石昊无奈，带着苦涩，他知道，哪怕他们出手也不行，毕竟非真身，不过是残缺的部分躯体而已。
　　怎么办？他有一股无力感，时不待他！


第1937章 无力回天
　　石昊身心疲惫，他在对抗自己的劫难，冲击仙王境，随时会殒落，而旁边还有敖晟仙王俯视，要灭杀！
　　如何应付？太艰难！
　　这一世，虽有恩师，虽有强者朋友，但是相对仙王来说都不够看，他哪怕有惊天妙手也破不了这一局！
　　眼下，谈其他都是虚妄的，在仙王面前，什么布置，什么手段，都不够看，一掌就可以全部拍碎，镇杀！
　　差距太大，到了那个层次，任你千般神通，万种手段，一拳就可以轰灭，什么布置都没用！
　　“前辈，你们退吧！”石昊说道。
　　他知道，禁区之主等人要拼命了，为了成全他，给他争取时间，可是根本不够用啊。
　　他才开始渡这一场大劫难，仙王之关怎么可能那么容易突破，甚至，没有人来阻击，给他充裕的时间，都不见得能成功呢！
　　太艰难！
　　石昊想到了很多，这一生这一世，他都在争渡，的确有些苦，别人帮不上忙，需要他自己去渡。
　　石昊大吼，他不甘心，真的充满了愤怒。他曾经很自信，若是给他一片宁静的天地，让他成长下去，早晚有一日，他会无敌天下。
　　到了那个时候，他将横推诸天，杀的世上无人敢称尊，破灭一切敌！
　　但是，终究没有那样的大环境。
　　禁区之主没有退去，而是化成了一个白衣男子，丰神如玉，绝代出尘，他站在那里，挡在土黄色大手前。
　　同一时间，金色骨掌变大，也到了那里，散发无量神威，气息恐怖，截断前路。
　　至于水晶头骨、滴血的眼球，同样没有意外，横空而立，随时准备一战。
　　“是你们，当年都见过，若是昔日你们完好时，这样阻我倒也不意外，而今有意义吗？”敖晟说道。
　　那声音冷淡，无情，残酷，没有一丝的暖意，仿佛要冰封整片宇宙。
　　“既然没有选择，那就最后发光一次吧！”禁区之主虽然看着很儒雅，但是，性格刚烈，明知不会有好结局，还是要战！
　　他已身殒，如今不过是半颗头骨加执念，彻底消散又如何，他没有一点的留恋，最后培养的弟子，看着他被人阻击，怎能甘心？
　　“呵呵，哈哈哈……”敖晟大笑，这片宇宙都在颤栗，随时要崩开！
　　最后，他的笑声化生了无边的杀意，就要出手。
　　“道友，何必如此冷冽，杀意太惊人。”忽然，一道仙门开启，盘王的声音传了出来。
　　他虽然说将昔日的人情还完了，但是，见到禁区之主要彻底消散，还是一阵唏嘘，忍不住要出手了。
　　“盘王，请作壁上观！”敖晟说道。
　　“我若不呢？”盘王问道。
　　“道友，还是跟我对弈一局吧！”有人开口。
　　元初仙王出现，带着一个盘棋，来到盘王洞府，堵在这里，盘膝坐了下来，不让盘王出手，跟他对峙。
　　“好，好，好！”盘王声音冷了下来。
　　他想出手，结果，太始仙王也驾临了，站在他的府邸前，而后一只手探向仙门那里。
　　“几位道友，既然跟盘王有旧，那就过来一叙如何？”太始仙王出手，传音禁区之主等人。
　　一只弥漫着混沌气的大手，出现在九天十地，进入宇宙中，将禁区之主、水晶头骨、金色骨掌等挡住。
　　几个老怪物也无奈了，纵然想拼命也改变不了什么，现在可不止一位仙王要出手，让人深感无力。
　　“现在，可以杀你了吧。”敖晟仙王开口，声音越发的冷酷。
　　“敖晟老匹夫，你来吧，今日与你血战到底！”石昊喝吼，带着无边的怒意，还有不屈的战意，他发狂了。
　　既然预料到可能会殒落，他彻底豁出去了。
　　此时，石昊很艰难，一边在对抗无穷大道规则的碾压，一边要跟敖晟拼命。
　　“如果让你熬过这一劫，哪怕不是仙王，成就跟十凶相近，倒也可以向我挑衅了，但是现在，你有能力出手吗？”敖晟冷幽幽。
　　轰！
　　一只大手落下，向下拍击，要一掌将石昊镇杀。
　　“你以为，我真的没有一丝还手之力吗？”石昊怒发冲冠，一头黑色长发像是燃烧了起来，大道符号交织，烈焰腾腾，他忍受着冲击仙王境的痛苦，向前轰杀一拳。
　　他的肉身没有问题，达到了这个层次，只是道行还不行，元神没有熬炼完毕。
　　砰！
　　敖晟仙王，眸子深邃的骇人，他不仅动用了仙王的肉身，还在动用他盖世的道行，碾压向石昊。
　　当！
　　这个时候，一声钟响，震动九天十地，一道璀璨的光辉，迎向了那只大手，跟石昊一起轰杀敖晟仙王。
　　至于另一侧，禁区之主也急了，跟太始仙王拼命，要过来，解救弟子于危难之际。
　　“嗯？”这一刻，许多人惊讶，就是敖晟仙王也在蹙眉，看向前方。
　　轰！
　　那里爆发出璀璨的光辉，他的这只手掌没有能镇杀石昊。
　　一是因为，石昊发狂，在这里拼命，他的肉身到了这个层次，尽管满身是血，但是不可能被人随意毁掉。
　　同时，还有那团光发挥了巨大作用。
　　有一个女子出现，丰姿绝世，一身白衣胜雪，额头印记闪烁，身前那里有一团光，钟声不绝！
　　叶倾仙！
　　竟然是她，在这里出现。
　　这出乎很多人的预料，就是石昊自身都是眸子闪烁，他最后轻轻一叹，道：“你速速离开，不要参与进来。”
　　他知道，所认识的那些人谁来了都无用，这是仙王杀机，都不是对手。
　　“有点意思，无终仙王的兵器之魂在你身上，而你混沌一片，朦胧虚无，不应属于这片天地、这个时代才对！”敖晟仙王开口。
　　这让石昊都心头一跳，凝视叶倾仙。
　　叶倾仙叹息，看向石昊，道：“我想看着你的足迹，见证你的奇迹，只是，我来的太早了，终究要离去了。”
　　“你究竟是谁，来自哪里？”石昊神色严肃。
　　“我不属于你这个时代，我想看到发生在你身上的一些事，这对我那个时代的人来说非常重要，可惜，我见证不到了。”叶倾仙很遗憾。
　　“逆乱岁月的人没有好下场，改变不了什么，自己也终究要消亡。”敖晟仙王冷冷地说道。
　　“你……”石昊吃惊的看着叶倾仙。
　　“没那么严重，我只是一道烙印，一道识念，就算消散了又如何，无惧！”叶倾仙在笑，有些灿烂，但却也挂着泪光，她真的很想见证荒的一切啊，但是，等不到那一日了，时间不允许，她驻足了太长的岁月。
　　她不是这个时代的人，不应该出现在这个世上！
　　“阻我者，不管你来自哪里，不敢你是谁，都要死！”敖晟仙王说道，就要出手。
　　“仙王轻慢，交予我吧，无终仙王的兵器之魂与我有缘。”
　　当的一声，巨大的钟鸣声响起，这是九天上的一处禁区内，有恐怖强者施法，一口大钟浮现，悬在高空。
　　它在轰鸣，并且，发出灿烂的仙道光雨，要将叶倾仙手中的器灵收走。
　　那大钟本就是无终仙王的兵器，如今缺少器灵，被称作钟尸，它落在了一处生命禁区中。
　　轰！
　　惊天之战，禁区之主、水晶头骨等在太始仙王的大手间，发出猛烈的光辉，要撕开那里的场域。
　　而这一边，某处生命禁区中的强者催动大钟，也出手了，夺取器灵。
　　同时，熬上仙王也出手，直接向着石昊拍击，要彻底灭杀！
　　这里一片混乱，太过恐怖。
　　“他化自在！”石昊大吼，眼睛红了，不理会冲关之劫，任那规则光束一道又一道的斩向他。
　　而他却血拼，要跟敌人玉石俱焚，因为，他看到了禁区之主被压制的化成了半颗雪白的头骨，上面满是裂痕，要爆碎了。
　　他也看到了那只金色的手掌，骨节断裂，支撑不住了。
　　至于那滴血的眼球，还有水晶头骨，前者血液要干涸了，后者天灵盖出现指洞，要彻底覆灭了。
　　“啊……”
　　石昊大吼，他发挥出了十凶级别的战力，同时，在这里演化，他化出柳神，他化出鲲鹏，他化出雷帝，他化出真凰。
　　而后，这些身影融合为一，没入他的体内，他嘶吼着，眼睛赤红，拼杀敖晟仙王，冲向太始仙王那里。
　　他化自在大法，是一门奇功，可以化来他人法相，但是，石昊终究是处在最艰难的关头上，应对仙王浩劫，还要血拼敖晟仙王，根本就力不从心。
　　他哪怕真的化出了一些身影，但是，依旧不敌！
　　“他踏足十凶之列了，他现在施展的这么功法很邪门，幸亏他现在状态不对，不然的话，还是个麻烦。”
　　殒仙岭内，有生灵说道。
　　“当！”
　　悠悠钟声一响，叶倾仙一叹，她的身影虚淡了，因为所谓的器灵被人收走了，没入那口大钟内。
　　她所依仗的，就是这仙道神形——无终仙王的兵器之魂，但现在它被收走了。
　　“阻我道者，死！”敖晟仙王的大手横空而过，轻易间，就洞穿了叶倾仙的躯体，她一下子化作光雨散开了。
　　“啊，不！”石昊大吼。
　　“不用伤心，不用难过，我本就该消散了，这不是我之身，不过一缕识念而已。我在未来，或许，终有一天，还能再相见。”
　　叶倾仙的声音传来，带着遗憾，带着怅然，还有感伤，她就这么消散了。
　　喀嚓！
　　突然间，石昊的身边，有一枚指环炸开了，那是当年大长老送给他的东西。
　　轰！
　　从中竟冲出一道身影，很干枯，通体金黄，带着磅礴气息，背负金黄羽翼。
　　这是一个人形生灵，可羽翼遮天！
　　他挡住了敖晟仙王，话语沙哑，声音低沉，道：“灭杀九天同源古界的仙王幼苗，你也真下的了手？”
　　这是一个变故，所有人都很吃惊。
　　这是谁？
　　只有石昊知道，当年他走以身为种的路，大长老带他去很多造化地，寻找机缘，这个生灵是从某处古洞中的枯骨堆下挖出来的，不属于这一纪元。
　　但是，石昊也不知道此人的来历。
　　他知道，这个干枯的人还有一口气，还活着，但是并没有打算让他出手，因为仙王要杀人，无人可阻。
　　就像是他不希望禁区之主他们拼命一样，他也不愿此人涉足，担心这个生灵白白丢掉性命。
　　“两个纪元前的鲲鹏王？”敖晟仙王目光冷幽幽，连他都深感意外。
　　石昊听闻，则是大吃一惊，这个干枯的金色身影，竟有这么大的来头，比十凶中的鲲鹏还要强？
　　“敖晟，你过了！”鲲鹏王说道。
　　“呵，本王要出手，谁人能阻，谁敢说过了，慢说你早已是个死人，就是还活着，也阻止不了我！”敖晟仙王霸道的冷笑着。
　　其他人闻听，都一阵惊异，鲲鹏王遭劫了？
　　不过，传闻的确是说他早已殒落。
　　鲲鹏王一声叹息，他没有再掩饰，他只是一道执念，而肉身却也密密麻麻，到处是伤口，早已四分五裂，不过被强行拼凑在一起。
　　所谓执念，就是未曾消散的烙印，但永远不可能真正复苏了，不能复活回到巅峰了。
　　“挡我道者，杀无赦！”
　　敖晟仙王喝道，刚猛出手，霸气无双，天下间无人可挡，正如他所说的那般，就是鲲鹏王全盛时期来了，都难说阻挡的了他。
　　砰！
　　鲲鹏王的躯体裂开了，那是昔日的旧伤，他不能组成完好的真身了。
　　同一时间，另一边，禁区之主、金色骨掌等拼命，结果全都发出脆响，而后碎裂了，在这里坠落。
　　“不！”
　　石昊大叫，眼睛赤红。
　　砰！
　　同样，水晶头骨也碎掉了，而那滴血的眼球则干枯了。
　　没有人能挡敖晟仙王、太始仙王，他们不可战胜！
　　“啊……”
　　石昊长嚎，看到鲲鹏王解体，看到禁区之主碎掉，看到叶倾仙化作光雨离去，他若那受伤的野兽，咆哮着，怒吼着。
　　怒发冲冠，他觉得体内有一股蓬勃的力量绽放，在暴涨，在炸开，推动着他要向更高层次进化。
　　“挡住他，还真有些意思，在绝境中爆发，要冲关成功吗？”太始仙王开口。
　　这一刻，敖晟仙王的大手拍击下来，太始仙王的拳印也轰到了，不止如此，另一股仙王力扩张，元初仙王也出击，并指如剑，斩落下来，仙光亿万重！
　　殒仙岭，这里的族主冷漠的凝视，而后出关，手中持着一截残塔，道：“既有因果，就彻底在今日了结！”
　　他也出手了，不想石昊成功，要将他灭杀在此。
　　咚！
　　他祭出一座残塔，向着石昊镇压而去，洁白如雪，跟昔日的小塔材质很像，事实上本就是小塔残缺的一部分。
　　轰！
　　天崩地裂！
　　石昊在冲击，在抗衡，在拼命，但是人里有穷尽时，他在冲关过程中，无力逆天。
　　毕竟，他还不是仙王，他被敖晟、太始、元初三大仙王合力灭杀，还有一个殒仙岭的主人参与，怎么能抵挡？
　　可以看到，石昊一个人冲击，浑身是血，上冲九霄，下闯宇宙深渊，激烈搏杀，漫天都是他的血。
　　可惜了，他挣脱不了。
　　三位仙王的大手如影随影，不时轰杀而至，打的他元神都快出窍了，挡不住。
　　还有一座残塔跟着镇压，将石昊砸了几个跟头，不断咳血。
　　石昊如同一只折翼的猛禽，长鸣着，一个人在天地中努力冲击，但是，终究是力尽了，被三大仙王拍落下来，被那残塔打中。
　　最后，他的元神被震了出来，其肉身很强，不弱于仙王境了，没有毁掉，元神则不同。
　　噗！
　　三大仙王共同出手，还有那残塔落下，将石昊离体而出的元神镇杀！
　　噗！
　　这一日，天地飘血，宇宙中下起血雨，那是天哭，那是大道哀鸣，那是一代天骄殒落后的异常景象。
　　石昊终究没有抗过这一劫。
　　天地哀恸，血雨倾盆。


第1938章 天庭崩
　　天地间，猩红一片，整片宇宙都化作了赤红色，迷蒙而惨淡，这是大道的哀鸣，带着苍凉悲意。
　　因为，石昊曾得到过天心印记，被这天地认可，哪怕他舍弃了，但也跟这方世界共鸣，有着非同一般的密切联系与意义。
　　现在，他被击杀了，元神覆灭，化成光雨，消散在这片乾坤间，令整片星域颤栗，令九天十地轰鸣。
　　“不啊……”
　　天庭有人大叫，目眦欲裂，透过法阵，他们看到了宇宙深处的这一战，到头来是如此的凄艳与悲烈。
　　石昊被杀，禁区之主、金色掌骨等，也都解体，被打碎在星空中，这一幕太凄惨。
　　“呜呜……”
　　宇宙星河间，阴风阵阵，如同呜咽声，这星空中从来无风，但今日却有这般异象。
　　石昊殒落，引发了太多异常的景象。
　　“啵！”
　　虚空中，有一株又一株血色莲花浮现，扎根在宇宙空间，每一朵绽放都洒落下大片的血雨，十分凄艳。
　　接着，黑色闪电一道道，血色云朵扩散，九天十地，各处都出现妖异景象。
　　天庭大恸，最糟糕的时代来临了，石昊早逝，这意味天庭将崩，就是那原本要带走众神将的禁区之主，其头骨也化成了碎块。
　　如今，群龙无首。
　　大哭声，响彻天地，天庭众神将，有很多都是来自石村，是当年八百子弟兵的后代，而今大悲。
　　“啊……”天角蚁怒号，眼睛赤红，声音嘶哑。
　　“师傅！”赤龙浑身鳞片翕张，逆鳞都要脱落了，它悲怒交加，恨欲狂，就这么生离死别。
　　穆青、打神石、皇蝶、朱琳，眼睛都红了，含着血泪，握紧拳头，牙齿紧咬，嘴角向外淌血。
　　“呵！”
　　一道冷漠、轻慢的声音，在世间响起，那是敖晟仙王，道：“我就是天意，本座就是最大的因果，也敢与吾争锋？你们，太可笑！”
　　“杀之，蝼蚁尔，无趣。”太始仙王说道，他第一个退走了。
　　元初仙王，带着冷漠之色，透过仙门，凝视下界，他只是露出淡笑，什么都没有说，转身离去。
　　轰！
　　敖晟仙王探出那只土黄色的大手，向着黑暗与残破的宇宙深处抓去，那里有一具尸体，满身是血。
　　“敖晟，够了，你还要毁其尸体吗？与你身份不符！”
　　仙门那里，一条蟠桃枝桠冲出，苍劲若虬龙，将敖晟仙王的大手抵住，盘王出手了，他的声音很寒冷。
　　他本要出手的，可是太始仙王、元初仙王，两大高手堵在他的洞府前，跟他对峙，令他未能如意。
　　“也罢。”
　　敖晟仙王说道，即便如此，他那强大的神念也降临了，一下子扫遍这片星空，无远不届，上穷碧落下黄泉！
　　虽然为仙王，但他是一个谨慎的生灵，确信荒的元神点滴不剩，的确没有一点残留，他这才离去。
　　身为仙王，一念间就可以断宇宙，他有通天彻地之能，别说眼前这种景象，就是躲藏亿万栽的生灵，他若有心寻觅，都可找出。
　　敖晟也离开了！
　　他不想将盘王得罪死，毕竟他们可是将其故人禁区之主打的崩碎了！
　　如果他再强势下去，盘王估计会发狂，会在仙域同他血拼！
　　星空中，一座雪白如玉的残塔沉浮着，从石昊的身体畔横空而过，显然殒仙岭的主人也在探查。
　　盘王一声冷哼，弥漫杀意！
　　“道友得罪了！”
　　殒仙岭内，传来一道声音，这位族主施展法力，带走了残塔，确信石昊的确死了，元神被镇杀。
　　事实上，根本无需多想，别说荒，就是真正的仙王遭遇敖晟、太始、元初轰杀，遭遇殒仙岭主人镇压，也难逃一劫。
　　四位绝代高手出手，谁人可敌？
　　天庭内，三大鬼仙露出异样之色，荒已经死了，意味着，天庭走到终点，是从此大崩还是他人另立，取而代之？
　　这一日，三大鬼仙离开，是一座石室密议！
　　同一日，一片朦胧的雾霭笼罩了天庭，所有神将等全部消失，就此踪迹渺然。
　　消息传回仙域，引发不小的波澜，一个冲击仙王境的绝世天才，就这么被击杀在成就仙王果位的半途中。
　　真仙惊悚，尤其是达到了准王境界的人，脊背生出阵阵寒气，他们意识到，想成就仙王位还需要看人脸色。若是自己独自冲关，说不定就会被人谋算掉。
　　也有人大笑，比如曾跟石昊有过冲突的敖乾等人，甚至长生世家王家也有人在拍手称快。
　　至于太始仙王、元初仙王的家族就不用说了，他们的族人以高高在上的姿态，睥睨四方，言称，杀掉荒算什么？他不知天高地厚，理应当诛！
　　“荒，他也想成为仙王，做梦吧，永世都不要想，凭他也敢妄想与我族古祖敖晟仙王平起平坐？”敖族有人冷笑。
　　“他？能成就真仙位就不错了，痴心妄想，怎能去跟仙王并论！”太始仙王家族也有人在外这样说道。
　　……
　　石昊战死，在仙域引发一阵嘈杂声，自古以来，成王败寇，在这仙域得到了最好的阐释。
　　尽管许多人都知道，敖晟、太始、元初不地道，以仙王之资，不惜付出代价降临下界，去杀一个后辈，实在欺人太甚。
　　但是，没人敢多说什么，仙王威严，谁敢挑衅？前车之鉴，荒并非主动招惹三大仙王，还被杀了呢。
　　也有一部分人伤感，在仙域内，有来自九天十地的一批年轻人，他们纷纷叹息，当真是天妒英才！
　　“可惜了荒啊，有仙王之资，在这个年龄段冲关，前无古人，震动天上地下，结果落了这么一个凄惨的下场！”
　　“他本应该扶摇直上九万里，俯瞰古今，结果就这么被仙王击杀了！”
　　这些故人，昔日曾经视他为竞争对手，可是到了后来看到他崛起，一路破关，早就改变了心态。
　　如今，石昊这么死去，让他们遗憾，让他们惋惜，为他而叹。
　　“呜呜……你怎么死了，不是说，要俯瞰古今高手，终有一天杀的世间无人敢称尊吗？”仙域，一颗星辰上，太阴玉兔大哭，眼睛很红，无比伤感。
　　当年，她被人裹带进仙域，至今容貌未变，银发光灿，大眼如红宝石，十几岁的样子，从来就没有变过。
　　另一片星域，秦昊跪在地上，双眼赤红，有泪水滚落，他双手握紧，虎口都出血了。
　　“哥哥，兄长，我恨啊，你怎能死去？冲击仙王境，居然遇害了，那几个老匹夫该死啊！”
　　不管年少时关系如何，真到了这一天，他感觉心中剧痛无比，高不可攀、巍峨如不朽神山般的兄长，居然在今日殒落了，让他难以接受。
　　“石昊……”
　　另一片星空中，清漪喃喃，双目暗淡，泪水不断滑落，失去了往日灵动的神采，她心中剧痛，嘴角有血迹淌出。
　　“我很后悔，当年不该离开下界，不应该进仙域，我也后悔上次在这里相聚，又一次错过了你！”
　　清漪哭了，从来没有一次像今日这般伤心，跟她平日飘渺灵动出尘的气质完全不一样。
　　“如果你能再出现人间，我一定会第一时间出现在你的身边，再也不分开！”清漪落泪，冰肌玉骨散发红尘气，她很想回到过去，回到从前。
　　三千州，天庭一朝崩！
　　这让世人感慨，也让人遗憾。
　　从九天十地崛起的一位天纵英才，理应高高在上，比肩仙王，结果却落得这么一个可悲的下场。
　　连他所在的天庭，都因此而在一夜间分崩离析，因为连众神将等都不在了，死的死，消失的消失。
　　“可惜了，我们理应接收，号称三帝都可以，毕竟那么多的愿力啊，对修行大有裨益。”
　　三大鬼仙还在，他们很遗憾，眼中凶光闪过。
　　“我们可以重新创建！”有一位鬼仙说道，但是底气不足，他们怕惹来仙域强者的反感，来灭杀他们。
　　三大鬼仙虽强，但毕竟不是荒，根本没有那种大气魄，只要有人来宣仙道法旨，他们肯定立刻臣服。
　　“加入天庭，到头来什么都没有得到，不如我们去将他的墓盗开，他的躯体可是不简单啊。”
　　一位鬼仙眼中凶光大盛，盯着天庭遗址，那里一片破败，断壁残垣，成为一片废墟。
　　后山，那里有一个新坟，埋葬着荒！
　　“算了，还是不要妄动，盘王立碑，连敖晟仙王等都给面子，未动其尸，我等还是别沾染因果了。”
　　“不错，还是走吧，找机会进仙域，在天庭这些年也不算亏了，毕竟我等得到了真正的仙道经文！”
　　“呜啊……”
　　最近几日，天庭废墟上不时有人来凭吊，这是一个时代的结束，荒的一生落幕了，他终究没有能逆天。
　　在后山那里，有一座土坟，摆着不少鲜花，一些人长叹，还有人落泪。
　　这是天庭的一些老人，各地那些天宫内的修士，当得知中央天庭已崩后，难以接受，无法相信！
　　他们纷纷赶到这里，进行祭祀，凭吊，全都带着感伤。
　　这些年以来，天庭蒸蒸日上，早已成为九天十地第一道统，冠绝古今，甚至荒都敢跟仙域诸雄争锋，杀掉的真仙都不止一个了，这是何其辉煌的盛事。
　　可惜，到头来石昊殒落，天庭大崩，就在这一朝间，全面崩塌，这个道统完了！
　　“呜呜……”有些少女在哭。
　　“可恨啊，为什么如此，敖晟、太始，你们身为仙王，却这么的容不下人，怕荒有朝一日超越你们吗？！”有老人愤慨，在这里骂天。
　　“谁在哭！？”就在这时，一座大坟裂开，传出这种疑惑的声音。


第1939章 乱古纪元
　　后山这块区域，有一座山谷，腾起阵阵薄烟，一座大墓裂开了，竟发出声音，让人惊悚。
　　许多人都倒退，吃惊的望向那个方位。
　　“汪！”还有一只狗在叫。
　　随后，人们看到一名老道士跟一只狗崽子从一座坟中爬了上来。
　　曹雨生出现，他跟小狗崽一直都埋在同一处葬穴中，这是从别处移来的妙土，是夺天地造化之葬穴。
　　数年前，天庭聚会，石昊做出决定，准备冲击仙王境时，曾将他与小狗崽请出，挖开了他们的墓穴。
　　但事后，他们又回来了，用石昊赠予的神源液，将自己封在特殊的大墓中，这么多年来一直在沉眠。
　　“那是曹道长！”有人叫道，还有人认得他。
　　算一算岁月，曹雨生是在七八千岁时被封印的，藏身神源中，不然的话他熬不到今日来。
　　曹雨生震惊了，当他知道发生了什么后，感觉天旋地转，险些摔倒在地上。
　　“石昊！”他大叫着，扑向那座新坟。
　　那只小狗崽也震惊了，向前冲去，以爪子挠坟土，要扒开这座坟。
　　“你们要干什么？”天庭的一些人大怒，哪怕知道，他来头不小，也要跟他拼命了。
　　可是，很快，他们又都止步了。
　　“呜……”曹雨生大哭着，他将石昊的躯体挖了出来，跪在地上，抱在那里，出土的这具英挺的躯体到处都是血，到处都是裂痕。
　　可见那一战有多么的惨烈！
　　“兄弟啊……”曹雨生长嚎，他如今早已是满头白发，年老体衰，步入暮年，老泪纵横，大悲而哭。
　　他怀中的这具躯体已经冷硬，但依旧英挺，可以看到他生前时不屈与不甘，一直战斗到最后一刻，才在世间凋零。
　　“一身精血都流失干净了吗？”小狗崽声音低沉。
　　石昊成仙了，他的血气常人怎能触及，可是现在他身上猩红，伤口密布，而曹雨生却将他抱了起来。
　　只能说那一战太，他可能耗尽了一身的精气神。
　　亦或是，敖晟、太始、元初过于狠辣，施了手段，将他的道基给彻底磨灭了，斩掉了所有。
　　“可恨啊！”小狗崽低吼。
　　人们动容，尤其是看到白发苍苍的曹雨生，身在暮年，在那里哭的如此伤心，全都跟着不好受。
　　“走，离开这里，将荒埋在这个地方太不安全了，肯定有许多人想打他躯体的主意！”小狗崽低语道。
　　曹雨生抹去老泪，点了点头，他们布下法阵，封印天机，这是他们最擅长的领域！
　　这一日，石昊的尸体消失了，被人带走，天庭后山的新坟空了。
　　这成了一个迷，自这一日后，没有人知道石昊的尸体在哪里。
　　“这又能如何，都已经死去了，元神被镇杀，还想翻出风浪吗，笑话！”
　　殒仙岭，该族的主人冷酷地说道，随后他便闭关了，没有去关注，并不在意，他封闭了这处禁地与外界的联系，自成一界。
　　世间，纷纷扰扰，许多人都替荒遗憾，本应逆天而上，在这末法时代证仙王果位，可惜命运多舛，英年早逝！
　　葬地，有人在低语。
　　“可惜了啊，是个好苗子，就这么被击杀了。”
　　这是一片恢宏的洞府，跟外人想象的不一样，这里精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，那是万物土！
　　在这里，有仙药摇曳，香气扑鼻。
　　这是一处葬王洞府，并不阴森，相反比之许多仙家圣地都要强，极其适合人修道。
　　“大人，请成全，我欲带他回来，了结那桩大因果！”一个年轻人开口，金色发丝灿烂，如同太阳神子一般。
　　事实上，他是葬士，名为三藏，是石昊的故人。
　　“请大人成全！”旁边，一个妖艳的女子开口，她容貌美丽无暇，带着天然的魅惑，有颠倒众生的气质，一头火红色长发自然垂落。
　　她是黄金葬士神冥。
　　这两人曾跟石昊一路同行，颇为投机，更是同闯过仙域，去过堤坝世界，也算是生死患难之交。
　　最为重要的是，他们之间有一桩因果。
　　石昊曾得到一株三生药，对别人来说，那没什么用，但是对葬士来说，那是无上至宝，可以助他们向葬王进化！
　　当年，石昊将三生药送给了两人，换来虚空仙金碑。
　　可以说，三生药关乎着他们成为仙王果位这桩大因果，无论是从私交，还是感恩来说，他们从未忘记。
　　就是当年，在分别时，两人还郑重做过承若，若是有一天，石昊发生意外，殒落在天地间。只要他残留着部分血肉，有一部分尸骸，就一定去接引他，让他成为葬士！
　　当时，石昊直接瞪眼，他压根就不想死后通灵，而是要一直活下去，直到可以俯瞰纪元轮回沉浮。
　　谁能想到，这一天真的到了！
　　曹雨生、小狗崽，背着石昊的躯体，两人一路遁走，他们担心禁区内的生灵出来破坏石昊的尸体。
　　既然殒仙岭的人出手了，都敢跟敖晟、太始等一起杀石昊，还有什么不敢做的呢？
　　此外，还有一个禁区的生灵也出手了，掌有无终仙王的大钟，还夺走了叶倾仙所掌握的仙钟兵魂。
　　小狗崽咬牙切齿，若是修为够强，它一定要杀进去。
　　那两个禁区需要防备！
　　“还有什么办法，怎么能救你？”曹雨生伤感，昔日，他是一个乐天派，这个胖子总是笑眯眯。
　　但是，而今他白发苍苍，形体枯槁，无比颓废，他真的很想救活石昊。
　　“我师傅号称推演之术仙古第一，他看到了一个人，可以独断万古，不是你吗，难道我认错了？！”
　　曹雨生大哭，他师傅虽然推演术天下第一，但也没有看清预言中那个人，只是模糊的知道有这么一个生灵。
　　“我们这样出世，活不了几年了，寿元将尽。”小狗崽叹息，它个头不大，但是同曹雨生一样，而今都在暮年，老的不成样子了。
　　“荒，我的兄弟，我真的希望你活过来啊，等你成为仙王，横扫了敖晟、太始、元初他们，甚至将仙域和异域一起打残！”
　　曹雨生落泪，他到晚年，更加怀旧，珍惜昔日的情分，充满了不舍。
　　可是，他现在绝望了，背着石昊的躯体，一路逃遁，但却不知道如何让他活过来。
　　如今，曹雨生的身体都佝偻了，小狗崽的毛发在年轻时是乌黑色的，现在却有些淡红，快光秃秃了。
　　突然，曹雨生止步，脸上露出复杂的神色，最后无比决绝，道：“我知道了，去葬地，也许只有那里可以救他！”
　　他想到了石昊跟他说过的话，事实上，石昊的那些经历都曾对身边的人讲过，告诉他们，葬士中有朋友，不一定最终成敌。
　　至于葬地，早在多年前就破开了封印，重见天日了，跟边荒帝关间再无阻隔。上次，三大鬼仙在天庭聚会时，曾经亲口证实，带回来了那样的消息。
　　再入边荒时，曹雨生横渡帝关，他的身份如今很高，无人阻拦，任他过去。
　　在边荒外，他们看到了一男一女，两名风采超绝的年轻人，正从葬地方向而来，是三藏与神冥。
　　“荒，可在？！”三藏第一时间生出感应，他是黄金葬士，对于尸骸等非常敏感，尤其是捕捉到了石昊的气机。
　　“你们……是三藏和神冥？”曹雨生老泪纵横，跟年轻时那个胖子的气质完全不一样了，不再意气风发，他有种无力感，觉得人生灰暗。
　　“是我们！”三藏第一时间冲来。
　　曹雨生不再藏着，将石昊的躯体抱起来，送给他们看，嘴唇都在颤抖，道：“救救他！”
　　“跟我来！”三藏说道，亲自背起石昊，大步向着葬区奔去，他们直接闯入某一位葬王的洞府中。
　　这里，地面都绽放五色神光，那是价值最惊人的葬土，何以不死仙药都赖在这里不走，就是喜欢扎根在这种无上土质中。
　　这个地方居然不止一株仙药，有两株在摇曳。
　　“不愧是一代奇才，这个年岁已经位列十凶级别了，可惜啊，敖晟好狠，灭杀了他全部的元神，彻底打散了。”
　　这位葬王叹道，他浑身都被一股神秘雾霭包裹着，高深莫测，盘坐在那里，道出这个事实。
　　“不会的……不会的，我相信他一定还活着！”曹雨生大叫道。
　　“葬王，请出手，为他招魂，看一看是否还有希望？”神冥恳求。
　　显然，这位葬王对神冥还有三藏很看重，很宠溺，若是其他人怎么敢跟他随便开口，提这种要求。
　　轰！
　　最终，葬王在这处洞府中亲自施法，遍寻九天十地，要找到哪怕一丝元神碎片，但是，他失望了。
　　“哪怕形神俱灭，也该留下一丝痕迹才对，敖晟、太始、元初太狠了，真的彻底杀了个干净？”
　　葬王蹙眉，他在怀疑着什么，而后又摇了摇头，轻轻一叹。
　　“让他成为葬士吧。”这样的话语一出，无疑在宣告石昊真的殒落了，没有了一丝一毫的希望。
　　“不！”曹雨生大叫。
　　成为葬士，那还是荒自己吗？
　　神冥走上前来，抚摸石昊的脸颊，道：“安心成为葬士吧，你的身体孕育的元神，想必还会足够惊艳，为你的前身报仇！”
　　别说曹雨生，就是小狗崽都懵了，不能答应啊。
　　“你们有更好的办法吗？”三藏问道。
　　曹雨生和小狗崽张了张嘴，痛苦无比，这个选择太艰难，真正的石昊死去了，还能如何？
　　“我的兄弟，他多少年后……可以诞生新的元神？”曹雨生苦涩的问道。
　　“以他这十凶级别的躯体，数十上百万年就足够了，超越古今其他葬士。”葬王开口。
　　“数十上百万年，该是什么纪元了，大清算都结束了，什么时候才能找敖晟、太始、远处报仇！？”他们不甘心。
　　“谁说这一纪元很短暂，谁言大清算会结束？这是有史以来最诡异与可怕的一个纪元，你日后见到的，听到的，都不见得为真，只有亲身经历这一纪元才能明白，此纪元被我等称为——乱古！”
　　葬王神色严肃无比，郑重地说道。
　　石昊被葬下了，被埋在了万物土下，而在他的坟上，有一株不死仙药扎根，端的是夺天地造化。
　　这里安静了，只剩下了曹雨生还有小狗崽，他们填好坟后，也要离开，但是曹雨生突然寒毛倒竖。
　　他仿佛听到了某种声音，而后震惊的睁大了眸子，道：“你听到了吗，我仿佛听到石昊在开口，他要回来，他要化作无上仙王杀向仙域，镇杀一切敌！”
　　小狗崽也早皮毛炸立，道：“我好像听到了，但是，现在没有任何感应了。”
　　曹雨生仔细捕捉，的确，坟下很安静，没有一点异常，究竟是神经紧张导致的，还是真的听到了？
　　最终，他们两人离去。
　　坟下，石昊的身上，一共有十道轮回印，此时没有光辉，也无波动，但是那十道印记一下子变得无比深邃！
　　“我，终究要回来！”


第1940章 苏醒
　　幽静的葬土，平日间很少有声息，因为葬士的生活太简单，大多数时间他们都是在沉眠中度过。
　　无论是修行，还是闭关，都可借此进行，在沉睡中永生，在蛰伏中成长，在地下呼吸天地之精。
　　岁月悠悠，一晃就是一万载过去了，外界洪水滔天，大战惊世，而葬区依旧平静的如荒凉的死地。
　　曹雨生琢磨葬术，以活着的躯体参悟该族大法，他想触类旁通，他没有选择自封，而在这片区域活了一万载，想要突破，希望成仙。
　　因为，葬区有不死物质，有浓郁的天地精粹，当然也有葬气，有死的气息。
　　他在葬地中像是一名黄金葬士，吞吐生气，滋养己身，他要在这一世成仙，他想等石昊活着回来，想跟他一起去复仇，去参战。
　　只是，他终究是在晚年了，在那九天十地耗尽了青春，这里虽然有不死物质，但也不能保他长久下去。
　　小狗崽也在支撑着，毛都快落光了，但它还在苦熬着，想看一看这个大世，见证大清算的结果。
　　它不甘心，有禁区内的生灵居然占据了无终仙王的兵器，那可能关乎着无终仙王最后再现世间的希望，它要看着荒觉醒，平掉禁区，帮它夺回仙钟。
　　最后，三藏、神冥出手，送给了他们一些葬药，那是专为黄金修士准备的，是采集不死仙药熬炼而成的。
　　葬区，是一片神秘之地，许多人误以为是森罗地狱，但是却有万物土这样可以滋养万物的无上神土，吸引仙药。
　　所以，其实这里有些地域无比神圣，而这里仙药也不少，比之仙域有过之而无不及！
　　仙药每个时代都会成熟一次，有人采集，也有人不理会，三藏、神冥等为黄金葬士，跟正常的人类区别不是太大，故此能服食这种大药，有巨大的好处。
　　“我终于再生了，有一世时间可以修炼了，荒，我的兄弟，我等你，等你回来！”
　　曹雨生说道，他开始疯狂修炼去了，小狗崽也是如此，它曾经成过仙，而今开始尝试恢复道行。
　　岁月悠悠，一晃十几万年过去，葬土被波及了，外界大战连天，诸天都被在恐怖存在的征伐下。
　　可惜，曹雨生的体质正如他师傅所说的那般，很超凡，但是想成仙还是有些难度，他适合一世又一世的蜕变。
　　他师傅有一桩古老的功法，早已给了他。
　　“荒，兄弟，我又老了，这葬区虽然有浓郁的不死物质，但是也有海量的死气啊，远不像昔日的九天十地那么纯粹，我不是葬士，寿元再有一两万年又快到终点了！”
　　曹雨生叹息。
　　小狗崽也在焦躁，昔日的仙道根基已经废掉，它想要恢复，比之从头修炼还要难！
　　“我去改修葬士的大法，也许人不人鬼不鬼，但是，可以保我活下去，只为了等兄弟你活着回来！”曹雨生说道。
　　他跟小狗崽最终都选择了这么一条路，去蛰伏，于沉眠中参悟大道，修炼葬士不传之无上秘法。
　　三藏、神冥很对的起他们，传授了他们法门！
　　这一人一狗消失后，葬地更加宁静了，很多万年都没有动静，越发的死气沉沉。
　　轰！
　　有一日，安宁被打破！
　　一个黄澄澄的葫芦，喷吐混沌，它从天而降，镇压葬地，有人对葬区出手了，将下方某一域打的崩裂。
　　“什么人！？”葬王被惊动，大怒出世，迎了上去。
　　大清算来临，这世间没有净土，无论在哪里最终都要被波及，战乱太多，灾祸太可怕。
　　就是葬区，这一最神秘、无比可怕的地方，都有人敢挑衅，打上门来了，那是禁忌存在在强势出手。
　　这是二十万年来葬区第一次遭袭！
　　轰隆隆！
　　惊世大战爆发，恐怖绝伦，边荒都被打残了，化成一块又一块大陆，倒冲向域外，没入宇宙中。
　　若非这片区域有太多的法阵守护，埋藏着无数的阵台，肯定粉碎。
　　即便如此，也极度惨烈。
　　而不远处的帝关呢，它早就不复存在了！
　　事实上，很多万年以前，它就被横推，化作一片废墟，昔日的人与城早已作古漫长岁月。
　　这些年来葬地幽静，可外界却不如此，陷入最恐怖的时代，而今终于也波及到了葬区！
　　轰！
　　天崩地裂，星河倒卷，宇宙哀鸣，大道隆隆，这人世间一片愁云惨淡，世上最可怕的大乱波及了诸天。
　　岁月无情，它可以斩掉盖世天骄，它能抹去禁忌存在，没有多少生灵可以长存不灭。
　　无论是意外也好，还是因果也罢，在岁月长河流淌时，自古至今，多少英杰埋骨，多少天骄殒落，都死去了。
　　时间流逝，自石昊殒落，已经过去五十万年了，可谓沧海桑田，世界大变样。
　　曾经的九天十地呢？很难找到！
　　葬地呢，四分五裂，飘落在各地，越发的寂静，死亡气息弥漫。
　　这是一块并不是很大的陆地，漂浮在宇宙中，跟星辰相仿，类似的这样的古地，在宇宙洪荒中不知道有多少。
　　因为，洪荒大战，黑暗侵蚀，史上最恐怖的大清算，在这世间爆发，诸天颤栗。
　　许多地方都被打残了，一些神土，一些小世界，一些无上禁区，被击沉后，分裂了，有的残缺部分冲向了宇宙深处。
　　眼前这一块正是这样的产物。
　　“我是谁？”
　　这块荒凉的土地上，冷硬干裂的土地已经离开，一个披头散发的年轻男子，从一片万物土中挣扎而出。
　　地下，晶莹闪烁，那是稀世葬土，颗粒晶莹，带着浓郁的生气，它可以滋养万物。
　　就是仙王都渴望的土质。
　　昔日，白龟驮仙那株仙药曾谈及，有仙王进入葬地求取此地，为的就是滋养自身用。
　　原本，这就是葬王修炼所用之物。
　　相传，重伤垂死者躲在万物土中可以疗伤，即便是死亡者葬在这里，日后都能通灵，真身再现人间。
　　“这是哪里？”
　　年轻人起身，他震落身上的万物土，拂去挡在面前的黑色长发，露出一张清秀的面孔，双目清澈而纯净，如同两汪清泉。
　　这里无比荒凉，若大的古地，除却他外没有一个生灵，死气沉沉。
　　他皱眉，在思索，在想着什么，但是，他感觉头很痛，一时间意识空白，什么都记不起来了。
　　他的身体修长而强健，流动晶莹的光泽，穿着破碎的战衣，带着血。
　　这是有人收集破碎甲胄，为他重新祭炼的，帮他穿在身上，为的只是希冀有朝一日他苏醒时，还能记起最后一战。
　　这战衣是他的，血也是他自己流的，但是如今，他却很迷惑，头脑中有些一些东西，但是却想不起。
　　“这究竟是哪里？”他动了，快如鬼魅，迅疾如闪电，才一迈步，瞬间就到了这块大陆的另一端。
　　与此同时，他身上有十道印记，正在发光，原本大多在手上的，结果而今均匀的分布在躯体上，像是金刚琢，锁住了他自身。
　　他仰头望天，周围都是残破的星骸，这片宇宙都很荒芜，缺失生机。
　　在这块大陆上，他一个人独自徘徊，走遍每一寸土地，结果什么都没有发现，最后他抬脚间，一步就迈入了星空中。
　　“这是……”他有些疑惑，原本不知道怎么飞行，可现在自然而然就会了，他已可以在星空中旅行。
　　头脑中像是有什么东西，如涓涓细流，不断出现，让他明白了怎么横渡虚空。
　　轰！
　　一条金光大道出现在他的脚下，直接贯通星空的彼岸，如同一座桥梁，横在宇宙中，而后他开始迈步。
　　这景象很惊人，他从宇宙的一端赶到了另一岸。
　　同一时间，这宇宙中，诸天星斗皆颤了几颤，而后漫天星辉聚集，如同汪洋一般向着他冲去，都被他的肉身吸收了。
　　这不是他有意做的，而是身体自然而然的反应。
　　星辉洗礼，肉身越发灿烂，可是他不需要这种程度的力量了，他张嘴吸了一口气，一道黑暗大裂缝出现，混沌涌出，他开始汲取混沌之精。
　　很长时间后，他的毛孔都在散发混沌气，他才停止，觉得躯体不再需要了。
　　“我为什么要这样做？”他看了看自己的双手，又抬头望向深邃的宇宙。
　　他到了星空的另一岸，觉得本能驱使他回来，降临这里，他看到了一些残破的大陆，巨大无边，横亘前方。
　　这里经历过大战，被打的分崩离析，而今残缺的非常严重。
　　同一时间，他身上的十道印记在发光，像是有什么东西要冲出来，令他越发的气机吓人，但最终又归于平静。
　　“这又是什么地方？”
　　他降落在一块大陆上，这是一片焦土，赤地数十上百万里，看不到人烟，见不到生灵。
　　他起身离开这块大陆，一脚迈出，来到了相邻那块浩瀚的土地上，在这个地方，他终于见到了生灵。
　　这块古地有很多原始森林，更有数不尽的天坑，深渊等，仔细看，是被剑气、神箭波及的，更有许多星辰残骸，景象十分惊人。
　　昔日，这里爆发的过大战，但随着岁月流转，残破之地又被草木覆盖了，有了生机。
　　有一些部族生活在山脉中，也有一些王朝建立在平原上，独自而行的年轻人见到了第一处生灵聚集地。
　　“你是谁，这是哪里？”
　　他看到的第一个人，是一个少年，很稚嫩，但是体质不凡，身具异象。
　　“我叫张百忍，这是大战后的废弃之地，你……来自域外？”少年目光火热，穿着兽皮衣，充满希冀的看着他。


第1941章 从未死去
　　“域外是哪里，你很想去吗？”年轻人问道，他身上的战衣血迹斑斑，让少年双目灿灿，不断盯着看。
　　“域外，就是那些生命星辰啊，有实力的强大种族都逃离了，避开这片废弃的古战场。”张百忍说道。
　　他虽是一个少年，但早慧，露出向往之色，眼巴巴的看着那个人。
　　“离开这里，只因缺少天地精气吗？”年轻人自语，他看了一眼这片土地，虽然被草木覆盖了，但是却依旧贫瘠，少有灵药等。
　　这片大陆上许多种族都逃离了，再也不肯回来。
　　轰隆！
　　一刹那，年轻人直接截取天地本源气，从宇宙中汲取先天之精，而后熔炼为神源液，他很自然就做到了。
　　这是一种本能，一种自然而然的手段。
　　“这……”张百忍震惊，他难以置信，能够截取天地本源的人，这世间能有几个？
　　年轻人将一堆神源液送给了他。
　　张百忍手忙脚乱，忙取来他他认为最纯净其的器皿去封印，去保存，神源液价值无量，可以让人长久存于世间。
　　“我想知道这块大陆的历史，我想知道更多……”年轻人平静地说道，不知道为何，他对这里很熟悉，看着宇宙星空中的几块浩瀚但却残破的大陆，他很入迷。
　　“我所知有限。”张百忍如实说道，虽然惦记神源液，但是却不想欺骗。
　　这是一个大动乱的时代，是一个最为可怕的时代，诸天都被打崩了，大陆更是沉陷，什么小世界、禁地等，许多永久除名！
　　数十万年前，无上强者多次降临，杀到日月无光，山河毁灭，整片宇宙都被震裂了。
　　据闻，很早以前，这方世界被称作九天十地，可是在黑暗大清算中被毁掉了，成为了如今这些残破的样子。
　　当然，还有很多灵山、神地等被人移走了，成为而今那些生命星辰上的净土、妙地。
　　现在，有实力的种族、道统，都居住在域外星空中，分布在宇宙各地，没有人敢在这里长久的栖居了。
　　因为，他们担心，昔年那些大战的恐怖存在还会出现，还会再来，将这里彻底毁个干净。
　　年轻人蹙眉，仰望这片宇宙星空，看着那一块又一块残破的古地，当年它们是合在一起的吗？被打成了这个样子。
　　甚至，按照少年所说，这片宇宙都被打的崩裂了。
　　这种级别的战斗，要死去的多少生灵，甚至，无数种族彻底消失也不算稀奇，当年之战虽然没有亲眼所见，但是血腥可以想象。
　　年轻人一叹，道：“为何我的心在悸动，很伤感？”
　　随后，他又问道：“昔年，九成的生灵都覆灭了吗？”
　　“也不是，相传当年有一大批人被无上强者带进了仙域，算是为这个世界留下了血脉，曾有人担心这一界彻底覆灭。”张百忍答道。
　　有些事他并不知，虽然一大批生灵被救走了，但是九天十地的本源也被截取走大半，用以增添仙域大道盛运。
　　“那是怎样的强者在出手？”石昊问道。
　　“我不太了解，老人们说的，那些事太久远，那些人强的不可想象。”张百忍答道。
　　依照他所说，而今这个世界无人能走到那一步，从这片残破世界有记载以来，就没有那样强的生灵。
　　“他们还会来？”
　　“我不知道，但许多人都说他们去其他界战斗了，失很长时间了，希望他们永远都不要再出现！”张百忍说道。
　　因为，依旧传说，那场大战还在继续，绵延诸天，影响万古，那些人太强大了。
　　事实上，昔年葬王所说成真，大清算在继续，数十万年来虽然杀到人胆寒，至强者都颤栗了，但是，至今还有人从界海在回归，情形越发的恐怖了。
　　甚至，有帝落年代的老怪物，以及更久远年代的生灵都出现了！
　　这是一个恐怖的大世，九天十地的战斗相对来说还算温和的，而如今在其他地方更为恐怖。
　　至于界海，早已波澜壮阔到极巅！
　　生在这一世，是所有生灵的噩梦，尤其是那些战地，这数十万年来，血染山河，大战不辍，生灵涂炭。
　　那名年轻人离开了，向着大陆深处进发。
　　张百忍在后挥手，他并不知道自己跟怎样的一个人偶遇，若是有知，一定会震撼到无以复加的地步。
　　他不知道眼前这个人谁，甚至，多年过去后，他都不知道究竟跟何人产生过交集。
　　年轻人一路走，一路心绪不宁，为何所见让他伤感，让他难过？这片天地看着有熟悉感。
　　他来过这里吗？年轻人在自问。
　　因为，他是就荒，昔日的石昊，从那万物土中复苏，但是，他却遗忘了所有。
　　随后，他走向那些王朝，向他们了解情况，甚至观看各种骨书，查阅记载等，了解这是怎样的一个世界。
　　他缺少记忆，但是，看这些骨书时却自然而然的就认得了，在他的心底深处，仿佛有一股涓涓细流，在滋养他，成全他。
　　石昊在这片大陆游荡，了解的越多，他越迷茫，在当世，找不到他的痕迹，他是什么年代的人？
　　可惜，这片天地被打残了，历史断代，许多旧事都不可查。
　　而这段期间，他身上的十道印记，时常轻鸣，发出神秘光晕，像是要破开天地一般。
　　数年后，荒，他为自己起了这个名字，因为这是从心底深处流出来的名字，他很喜欢，觉得很亲切。
　　岁月流逝，荒，在这片星空中游历，百年过去了，他走遍了天下，那些生命星辰都留下了他的足迹。
　　这个世界真的没有仙吗？他不知道，他曾遇上几个生灵，很强，也能截取天地本源了，但是同他交手时，都被他轻易击败。
　　他有一种感觉，自己有更强的实力，积淀在体内，竟不知道如何才能引动出来。
　　石昊寻遍天下，也找不到关于他自身的一些痕迹，觉得自己应该曾经沉睡过很多年。毕竟，他是从万物土中复苏的。
　　又是百年过去后，他厌倦了，寻寻觅觅，不得终解，他心绪不宁，总想找到什么，可却始终无解。
　　他内心深处，有一种紧迫感，有些焦急，不知道为何会如此，一种本能在驱使着他，想要见到一些人！
　　十道印记又发光了。
　　“我要成仙，我要去那个世界去看一看！”他竟有了这种冲动，而后十道印记便平静了。
　　只是，怎么进仙域，他并不知道，他曾尝试轰开虚空，但是他发现，冥冥中感应到了那个世界，但是却仿佛相隔很远。
　　他的力量击穿不了！
　　“我的力量，怎么蛰伏了？”石昊蹙眉，感觉体内有一股汪洋般的力量，可是却驱动不了。
　　在接下来的岁月中，很多生命星辰上都有他的身影，荒在尝试，从不同的时空节点冲击仙域，他要闯过去。
　　仙域不稳，历经大战，有些部位早已不似昔日那般牢固，经过很多次的冲击，有些路真的要被他强行贯通了。
　　要知道，他现在许多力量都无法动用，都在蛰伏。
　　这种壮举，让当世各族生灵都震惊！
　　“我怎么觉得，他很像遗迹中所挖出的骨书所记载的一个人？”有人低语，可惜那部骨书的所刻下的图像很模糊，也很残缺。
　　他在怀疑，荒是一位古人！
　　这末法时代天地残缺，生灵的寿元普遍不高，历史发生过断代，就连五十万年前的真相都快被淹没了。
　　这个世间能修炼到至尊境界的生灵，多处在那些封印的仙土内。
　　大清算爆发后，界外的一些仙岛都曾被打落下来，坠落此界，被一些强族得到，占为己有，只有这种地方才能诞生最强者。
　　荒，依旧在尝试，整片残破的宇宙都留下了他的身影，任何一处重要的地方都有他的足迹。
　　最终，有一天，他在域外一处漂浮的岛屿上，心有所感，浑身震颤，而后一声低吼，震裂这里。
　　地下，有一口铜棺，还有九具龙骨，横陈那里，旁边立有一块碑。
　　这一刻，荒像是受伤的野兽般，大叫了起来，抱着头颅，他很悲伤，但是却想不起那些旧事，他很难过。
　　总觉得有些人远去了，可能再也找不到了，他心中大恸。
　　最后，他抬起了铜棺，拔起石碑，让他害怕的事情没有发生，这碑下不是大坟，没有尸骨。
　　“我们都还在，天庭还在，荒，石昊，你在哪里，我们都想见到你！”
　　居然有这么一段话，深深的震撼了他。
　　“我们在另一个世界等你回来，等你参战！”
　　“三世铜棺，同你有因果，有缘，将它送回，希望有一天它能再次跟你相遇，你……一定要回来！”
　　“我们等你！”
　　此时，石昊落泪，他难以抑制，不知道为何，哪怕不明白那些刻字背后的故事，他也心绪起伏，想要大吼，想要大叫。
　　轰！
　　在这一刻，石昊身上的十道印记发光，如同神环般，极致璀璨。
　　这是十道轮回印记，锁在石昊的身上，像是十枚金刚琢，牢不可破。
　　事实上，这些印记远比表明看起来更惊人！
　　在每一道轮回印记当中都有一个身影盘坐，他们一模一样，都在伤感，都在低语着，跟石昊真身一模一样。
　　“你们……还在吗？”轮回印记中的石昊，声音颤抖着，他很害怕，漫长岁月过去，曾经的人怎样了。
　　他透过三世铜棺还有那段碑文，明白了很多事。
　　一个又一个鲜活的面容，都在石昊的眼前浮现，那些人在等他，等他去参战！
　　他握紧了拳头，恨不得立刻出世！
　　“你们一定要活着，要等我啊！”石昊大吼！
　　这一刻，十道轮回印记都在发光，无比璀璨，铮铮作响。
　　他觉得，或许九天十地被带进仙域的海量生灵，也是跟那些故人一起离开的。
　　十道轮回印记，每一道内都有盘坐一个身影，都是石昊，这么漫长岁月以来始终在闭关。
　　“我没有死，让你们受苦了！”他在喃喃。
　　因为，他知道，当年一战，所有人都以为他殒落了，都曾大悲，心伤欲绝，但是，他其实没有，一直还在。
　　十道轮回印太神异，在他元神被打成光雨的刹那，无声无息，将所有光雨吸收，元神化作十道，被困这里。
　　漫长岁月以来，十个他心灵如一，都在苦修中渡过！
　　漫长岁月的努力，他也只是祭出一丝元神之力，带着些许印记，入主真身，这也是他复苏原因所在。
　　若是成为葬士，那还是他自己吗？
　　石昊很排斥，这么多年以来，虽然在闭关，在苦修，但他也不放心肉身，故此，他复苏了，只是真正的元神还未出来！
　　可以想象，真正的元神融合，十身归一时，那是何等的恐怖！
　　现在祭出那么一丝而已，主导肉身，就可在这片残破宇宙横推诸敌。
　　石昊开创了自己的法，这种全新的大道法门，囊括了各种真经、宝术等，威力无穷，抗击数位仙王时，得到了最残酷的检验。
　　不灭经，也只是保证石昊肉身不灭，不能修炼元神。
　　可是，他采百家之长，开创新的体系后，他打破了桎梏。为何元神分成十片，藏在十道轮回印中不灭？
　　他的路，他的法，融会贯通，补上了不灭经的短板，元神亦可不修此法了，而今他的元神坚固不朽。
　　最为重要的是，十道元神运转大法，万劫不坏，每一道都恢复了，立足昔日巅峰领域，漫长岁月的闭关，最后更是超越了！
　　一道都已如此，胜过昔日，若是十道融合归一，那将有多强？！
　　他一直都在，从未死去！
　　“我还在，从未死去，终究要回来！”
　　十道轮回印发光，坚定的信念在回荡着。
　　他想到那些人在等他，等他去参战，十道元神更加不能宁静了，某种情绪在激荡着。


第1942章 人间事
　　轮回不计岁月，有亿万载的轮回，也有一刹那的往生！
　　故老相传，有无上强者投胎转生，开启一段新生，这是一种大轮回，可是世间谁可证实？自古无解。
　　轮回就是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就是一段轮回。
　　刹那顿悟，体验人生大起大落之悲喜，犹若渡了一段岁月长河，大彻大悟，人生陡然转变，就是如此，这亦是另类轮回。
　　石昊身上有十道轮回印记，这是十段难以忘怀的记忆，永世不可磨灭的经历，生死徘徊间，由生到死，由死到生。
　　昔日，石昊服食黄泉果，几经生死，身上多了几道轮回印，后来得不灭经时大战鹤无双，几乎同归于尽，又多了一道轮回印。
　　这轮回印记有种种妙用，无法言喻，自古至今，就是仙王都难以窥透所有。
　　在石昊渡劫时，曾有斩仙铡刀降临，截他性命，那时大道之花中的道果小人曾替他遭劫，而一道轮回印发光，则保住了道果。
　　正是那一次，石昊开始高度重视轮回印，每当面临人生大起大落，生死变局时，他都在用心去参悟。
　　他化自在，他化千古，他曾在那一次回到帝落时代近五十万年，在那里他活过一世又一世，体验衰老，枯竭，虽然不是每一世都留下轮回印记，但是也有数次成功。
　　回归现世后，他当年疯狂修炼，利用虚空仙金碑，自己跟自己大决战，有一次油尽灯枯，等若战死了。
　　那一日，禁区之主都被惊动，水晶头骨、金色骨掌都焦急了，艰难将他救活。
　　在这种情况下，不可避免地，他的身上悄然出现一道轮回印记。
　　仔细算来，石昊身上的印记，本应多于十数，但是，最终有些消散了，归位为十，就此不增不减。
　　十道轮回印记，蕴含着大秘！
　　当年，他殒落时，居然悄无声息，十道印记便吞掉所有光雨，并从他手上彻底敛去，不显化世间。
　　直到入葬地才再现，但是，却已经从手上转移到躯干上，化作如同金刚琢般的神环，锁住他的身体。
　　若是敖晟、太始、元初，他们能等上数日，那么恐怕就可以发现了，不会放过他！
　　因为，任何的端倪，稍微的怀疑，他们都不会留情。
　　葬王在见到十道轮回印记时，曾露出诧异之色，但是，却也感应不到什么，只知对这肉身有妙处。
　　可以想象，十道轮回印记多么的不凡，石昊的元神就在当中，可是，强大如葬王都没有探进去，感应不到。
　　此时，十道印记暗淡了，不再发光，归于平静。
　　因为，在当中的十道身影都平和了，石昊得到了关于故人的消息，他们还在，还活着，等他回来参战！
　　现在所能做的，就是悟道，进一步完善自己的法，他要突破，成为盖世强者，那个时候，十道轮回印记也锁不住他！
　　他将真正出世，前去清算！
　　所以，十道元神都寂静了，各自参悟，陷入最深层次的悟道境界中。
　　同时，有那么一缕缕元神之力，若涓涓细流，不断淌出，进入真身，让那个懵懂他自己逐渐变强。
　　石昊的元神不用去管了，凭着肉身自己去寻觅，去发现这一界的秘密，哪怕肉身再次尝打进仙域，也未尝不可。
　　他有这种信心，无惧任何生灵了！
　　石昊的身体，额骨发光，因为懵懂的元神逐年变强，虽然缓慢，但长期积淀也很惊人。
　　他将九龙拉着的三世铜棺暂时封在这里，继续在宇宙中旅行，路径一处又一处荒凉的古地，登临一颗又一颗生命星辰。
　　“他难道是荒，天啊，怎么跟骨书上的一段记载那么像，有他的烙印图！”
　　岁月流转，终究有生灵看出他的真身像极了一位古人。
　　“那个在人间被尊为天帝的人？”一些古老的传承内，发出惊叹声。
　　只是，历史曾经断代，大清算开始后，一切都被打残了，许多真相都湮灭在了历史岁月当中。
　　而今，可不是动辄就能活过百万年的时代，现世即便最强大的生灵，能渡过一万多载春秋就算了不起！
　　“天庭的开创者，荒，他怎么能活到这一世？”
　　“你们看，他走访过太多遗地，他要打通仙路吗？！”
　　一年又一年，石昊的足迹遍及宇宙每一个角落，甚至延伸进许多崩塌的残界，进入一些神秘古界大裂缝、深渊中。
　　有时，他也会遇到一道强横的生灵，但是，难以抵挡不断变强的他。
　　“世人说我是荒，天庭的开创者，那么我就再建立一个天庭，让它长存世间，传承之火不灭！”
　　石昊肉身自语，强大的元神还未归位，但是他却有了这种本能，要再立天庭！
　　果然，世间震动，所有人都被他的手段惊呆了，一夜间，他构建法阵，筑起巨宫，天庭大旗飘荡，浩瀚神威弥漫。
　　“真的是他？！”一些人怀疑。
　　不少人加入，以散修为主，成为这个道统首批追随者。
　　石昊肉身这么做，主要是想记忆其昔日旧事，他并不知自身有十大元神在蛰伏中。
　　数年内，天庭就有了一定的规模，一些强大的散修成为神将，这仿佛触动了他的某种记忆，这景象似曾相识啊。
　　“我更想成仙。”石昊的肉身，觉得自己有某种执念，藏在身体深处，他想进仙域，那里仿佛有什么人与事在吸引着他，迫不及待！
　　在接下来的岁月中，石昊在宇宙很多空间节点出手，尝试贯穿有伤痕、有瑕疵的仙域。
　　在一些重要的空间节点，他曾留下石碑，提醒与警示后来者，并且他还曾留下一些法。
　　随着时间推移，他的额骨越发的明亮，许多感悟自动浮现心间，许多妙法不自觉的就能施展出来。
　　他用大道的纹络，属于“道言”记录，刻写石碑上。
　　这一日，他在另一处空间节点猛击时，虚空裂开，一座巨大的深渊浮现，这里没有连着仙域，而是一座毁灭的小世界。
　　“嗯？”他心头一惊。
　　一缕白光，很柔和，洒落出来，他看到了一座骨塔。
　　确切的说，这是残塔，只有一层，但是它有法则，那些纹络交织，化成光，又组成了八层。
　　共有九层，流动着无上大道气息！
　　这一日，十道印记内，石昊的元神有所感应，十个小人全都睁开了眼睛，一时间十道印记光芒大盛。
　　“小塔，另一部分残身！”轮回印记中的石昊，真的被惊住了。
　　小塔，曾经共有九层身，但是，它参与过恐怖的大决战，不知道在何年月断落成数截，遗失各地。
　　石昊最先在百断山脉发现它时，它只有四层塔身，后来从上界生灵那里夺来两层，恢复到了六层。
　　而五十万年前，殒仙岭的主人曾对石昊出手，跟着敖晟、太始、元初一起镇杀他，那个时候，曾动用一座残塔，有两层。
　　加上这里的一层，九层塔身就便齐全了！
　　“小塔，柳神，你们而今在哪里？无论此世多么残酷，不要紧，如今我可以去替你们出手，等我！”轮回印记内，石昊低语。
　　最后，石昊真身带走了这座残塔，也是从这一日开始，他寻觅无上仙金，开始在天庭铸器。
　　“天啊，他炼出了什么？”
　　数十年后，他寻到仙金，因为他曾走遍宇宙的每一个角落，若有至宝仙料，肯定容易被他发现。
　　天庭仙光绽放，瑞霞一道又一道，石昊炼制了一座塔，补齐了那层骨塔，将它熔炼在内，包裹在里面。
　　九层塔身，流动混沌气，伴着仙光，直接就有了仙道气韵，惹来惊世雷劫！
　　许多人怀疑荒炼出了仙器，但又不能确定，毕竟当世连人都无法成仙了，怎么还有器可以做到？
　　历史断层，举世茫茫，都无人了解过去了。
　　正因为这座塔的炼成，天庭威名大盛，这片宇宙中，越来越多强大的修士赶来，加入天庭。
　　从某种意义上来说，一座塔成为天庭的象征，比之石昊号召多年都管用。
　　“也许等我突破轮回印记封锁时，该好好的祭炼一件属于我的兵器了。”石昊真正的元神自语。
　　接下来，他横渡宇宙，在六合八荒间出没，开辟出的空间节点越来越多，有几处地方几乎都快贯通仙域了。
　　一些人知道他在做什么，都很震撼。
　　石昊在各地成仙路上立碑，留下警示，留下一些经文，愿给后来者启迪。
　　轰！
　　有一日，一座不朽之山撞击进这一界，带来了海量的本源精气，有不朽的气息，也有仙道精华，震动这方残破世界。
　　石昊也动了，赶了过去，他看到了一座山，巨大无匹，世所仅见。
　　许多星辰跟它比起来都显得太渺小了，围绕着它转动，而在它的最高处，地势奇特，无比诡异。
　　它是从界外坠落进来的，撞破界壁了吗？
　　这个世界残破了，或许说，整片宇宙都枯寂了，而今有许多地方都跟界外相连了，倒也不算什么。
　　这山体让石昊都震撼了，因为，登临宏大的山峰后，他看到最高处有一桩奇景，或者算是异象。
　　高峰上，地势瑰丽，宏伟而惊人。
　　九条龙脉，拉着一口古棺，太奇异了，跟那三世铜棺形状相近，只是这里的是自然山体，而石昊早先所见到的九具龙骨拉着的是铜棺。
　　轮回印记内，石昊的真正元神被惊醒，他在思忖，默默估量，而后想了很多。
　　“三世铜棺来头甚大，有大因果！”他觉得，这事很不一般。
　　“我如今道法有成，管你何等因果，管你是否有纠缠，何需怕之，若要为敌，定镇杀！”轮回印记内，石昊说道。
　　轰！
　　他的肉身出于一种本能，已经动了，轰隆一声，他截断了山体，将最高处九条龙脉拉棺的地势分割了下来。
　　这个过程中，惊天动地，大宇宙都在颤栗，因为这山峰有法阵，坚固的惊人！
　　但，他还是成功了。
　　石昊生出感应，因为，方才那一刹那，他感应到岁月长河中有一群人睁开眸子，在追溯，向这里望来。
　　“果然有大因果！”
　　随后，石昊的真身又去将九具龙骨拉着的三世铜棺取来，放进这神秘地势中，使这两者相合。
　　“若有一日，我死去了，就葬在这里。”石昊叹息，他进入了铜棺中，带着这片神秘地势，在宇宙中横渡，震撼各族。
　　最后，他将它们带回了天庭。
　　轰！
　　八十年后，宇宙轰鸣，天地颤栗，石昊打穿仙域，他的肉身“成仙”了，他要进仙域，跟一些人清算！
　　在他的身后，悄然跟着几个生灵！


第1943章 元神归位
　　几个生灵悄然跟在后面，自以为潜行匿踪很高明，要跟进仙域中。
　　他们的确不弱，出自一些仙土，当年有从界外坠落下来的神岛、净土等，带着浓郁的不死物质，这些族群所得，跟外界隔绝。
　　也只有这种地方，才能诞生出人道至尊级高手。
　　石昊并未回头，步履踉跄，身体仿佛不支，随时会跌倒在进仙域的最后几步道路上。
　　砰！
　　他栽倒了，疑似身体衰弱，有些无力。
　　后方，几个生灵见状，眼中凶光闪烁，暗自传音，而后一起动手，他们想瓜分荒身上的造化等。
　　可惜，当法器镇杀下来，规则交织时，地上的人又站了起来，冷冷的看向他们。
　　“嗤！”
　　他们看到一只手，攥住所有法器，直接碾成粉末，太容易了，这个景象让他们神魂都在颤栗，无比骇然！
　　“以你们这种狠辣，不懂得感恩的心性，也妄想借我之力长生？”
　　石昊冷漠地说道，这只是一个最简单的考验，那几个生灵就被成仙路上的灿烂迷了眼，露出某些本性。
　　这几人脸色骤变，荒这是在试探他们，太简单了，可他们一时间得意忘形，连最基本的判断都错了。
　　“我没有出手！”其中一个生灵说道。
　　“噗！”
　　石昊大手落下，其他几个生灵都爆碎，只留下叫喊的那个人，石昊抬手间，截取天地之精，化作神源液，将那个生灵封印在此。
　　“你只是动作慢了一步，心有强烈杀意，其实跟那些人一样。”石昊说道。
　　不过，此人终究还没有出手，所以石昊留下他的性命，镇封在成仙路上。
　　“不！”这个生灵大叫，永远镇封在这里，可以看到成仙路，但是却进不去，这实在过于痛苦。
　　石昊转身，闯进仙域！
　　他“成仙”了，但是，并未有特别的感觉，毫无兴奋与激动，觉得平平淡淡，而且打进来时也未太过费力。
　　九天十地的那些人认为他“成仙”了。
　　其实，他的肉身在五十万年前就跟十凶一个等阶，他当年冲击仙王境界时，薄弱处也只是元神而已！
　　所以，他在正确的空间节点，轻易打进仙域来，一定也不稀奇，谈不上是所谓的“成仙”。
　　因为，就凭石昊恐怖的肉身也足以做到，当年最后冲仙王境界时，以肉身而论，他都不弱仙王了。
　　不然的话，敖晟、太始、元初也不会一起镇杀他的元神。
　　可是，石昊自身并不知道，虽然没有太过激动与兴奋，但毕竟进入了仙域，他觉得很新奇，目光烁烁。
　　十道轮回印记内的真正元神苏醒了，睁开了眸子，他们盘在轮回印记中，在等待，希冀破关而出。
　　因为，火候到了，只需要某种气机，他们就能冲起，挣脱轮回印，真正融合在一起，化作无敌仙王。
　　这是石昊敢进仙域的底气所在！
　　来到这里后，他意识到了事态的严重性，仙域不稳，这么多年来一直饱受战乱之苦，不时有绝世高手大战。
　　仙王究竟殒落了几尊？不好确定。
　　仙域，有一块区域已经被界外的生灵占据了！
　　石昊一路行走，从一片宇宙到另一片宇宙，从一处仙王统御之地到另一地，不断横渡，了解而今的这个世界。
　　仙域，是由一片又一片古宇宙融合而成，庞大与浩瀚的无法想象。
　　大清算，不过是拉开序幕，真正的无上强者大对决，时常发生，仙域有些地方都被打的崩坏掉了。
　　石昊游历了数十年，见识到了很多问题。
　　他曾在某一片宇宙中，登临城墙，跟来自界外的敌对生灵近身大战，浴血搏杀，大战不辍，这是一段深刻的经历。
　　“界海中的生灵，还有黑暗物质……都出现了！”
　　仙域很不平静，一旦发生冲突，就是天崩地裂，鬼哭神嚎，近年以来各种大战极其恐怖，令人悚然。
　　“石中天，你可知罪？袭伤元初仙王的后人，还想走吗？”
　　宇宙中有一队人马，旌旗猎猎，正在追杀一名老者，这股人马很凶残，紧追不舍，誓要拿下他。
　　“敖晟、太始、元初，害我失去一个孙儿，这么多年以来，我只有一个目的，早晚有一天葬下而尔等。”
　　老人身上血迹斑斑，一条臂膀都断掉了，正在逃亡，一路向着宇宙尽头而去，要脱离这片星空。
　　“石中天，你走不了，别以为你身后一个来自界海的禁忌生灵，我等就不敢杀你！”有人喝道。
　　“哈哈，走也，这只是我的一道分身而已。”石中天的身影在变淡，模糊了。
　　他身后那些追兵诅咒，祭出各种法器，疯狂镇杀，前方那道朦胧的身影炸开了，化作光雨，就此不见。
　　这果然是只是一道分身，并非真身。
　　石昊眼睛都红了，他的元神苏醒，看到了自己的祖父，居然被人这么追杀，虽然那只是化身，但他还是接受不了。
　　嗡！
　　下一刻，十道轮回印记剧震，要瓦解了，外界的刺激，让他即将做出突破。
　　“你是何人？”
　　那支队伍看到石昊，向这边赶来，大声质问。
　　轰！
　　石昊浑身都是光，轮回印记开始震动，他身上如同金刚琢般的轮回印记，在变淡，收敛向躯体内部了。
　　咚的一声！
　　石昊拍出一只大手，覆盖这片星空，将所有人都压在下方，而后发力，打穿这里。
　　噗！
　　这些人全都化成了血雾，炸开了，被石昊一拳轰碎。
　　尤其是，石昊现在不同了，眼神幽邃，有一股高深莫测的气息，他的力量在暴涨中，不断变强。
　　“我回来了！”
　　他低语着，刚才被刺激了，见到他的祖父被人那样追杀，令心中如同烈火焚烧般难受，情绪剧烈起伏，成为某种契机。
　　石昊脱困，冲出轮回以印记，开始真正的崛起了！
　　可是，在他头上一大片神光绽放，着实让人觉得反应剧烈，那是他的元神融向一起后的自然反应。
　　“我现在感觉前所未有的强大！”
　　石昊自语，他无比自信，如果在遇到那些人，还想杀他吗？
　　他的元神本是薄弱处，但现在足够坚固强大了，十道元神融合归一，全都没入头颅内，这自然引发异象。
　　正是因为如此，他的头部笼罩光辉，元神力太强，有神芒绽放，透骨而出。
　　“为何我觉得，还能有某种蜕变？”
　　石昊发现，他动用全力时，体内浩瀚神力涌动，而后元神亦流淌精华，最后凝结在一起，冲出头骨。
　　他没有耽搁时间，在接下来的时间里，寻找石中天，要跟他团聚在一起。
　　这么漫长岁月过去，还能见到亲人，见到祖父，这实在是一种惊喜，也是一桩奇迹。
　　数年后，他找到了一块区域，那是从界海回来的一位生灵的栖居地，占据一片璀璨星空，一般人不敢闯。
　　不仅十五爷在这片区域，阿蛮也在，他们这么多年以来，时常去外面袭杀敖晟、太始、元初的后代。
　　所做这一切，是在为石昊复仇。
　　如果有人追杀他们，两人就躲藏在这里，不露面，那些人却也不敢闯。
　　因为，阿蛮是那个人记名弟子！
　　“祖父，阿蛮！”
　　石昊没有想到，进入仙域后，最先见到了他们。
　　虽然进入仙域有些年了，但是，他一直放任肉身自己行动，元神在轮回印记中坐关，现在真正的他脱困了。
　　“你是……”石中天看到石昊时，他错愕，一时间呆住了，觉得难以置信。
　　而后，他一声大叫，声音悲怆，带着无尽的凄凉，还有痛苦，道：“为何，你和我的昊儿一模一样！？”
　　阿蛮清丽绝俗，怔怔的看着他，也喃喃道：“怎么会一样？”
　　“祖父，阿蛮，是我啊，我回来了！”石昊眼睛发酸，险些落泪，他大声告诉两人，他没有死，还活着。
　　“什么，活着？”石中天眼睛睁的很大，怒道：“敖家、太始家的人，你们想蒙骗我？”他睁开了天眼。
　　同一时间，阿蛮双目中也神光暴涨，凝视石昊，最后她震惊，失声道：“真的是小昊！”
　　“石中天，妖女，你们两个这一次还往哪里逃？”
　　四野，密密麻麻，到处都是身影，到处都是强者，将这块区域被包围了，锁定这块星空。
　　“昊儿！”
　　“小昊！”
　　当世，有几人还会这样叫他？石昊眼睛发酸，数十万年过去，沧海桑田，物是人非，他进仙域后，元神复归，居然能一下子见到这两人！
　　石中天与阿蛮，震惊、喜悦、激动，他们将周围的那些人遗忘了，眼中只有石昊。
　　“不知死活！”有人冷笑道，那是一名真仙。
　　这批人马不算少，都有真正的强者坐镇，仙道人物亲临。
　　石昊霍的抬头，道：“祖父、阿蛮你们稍等！”
　　石昊直面这些人，只有一个动作，那就是轮动巴掌，而后向着这片星空拍去。
　　轰！
　　这片星空炸开，这群强者人数真的不少，是一支强军，结果一下子被打了个灰飞烟灭，一个人都没有剩下。
　　石中天、阿蛮看的目瞪口呆。
　　“孩子，你……好，好，好！”十五爷石中天连说了三个耗子，激动到颤抖了，自己这个孙儿才回来，就给他这么震撼的一幕，他无比惊喜。
　　“杀的好！”阿蛮亦是喜悦地叫道。
　　“何人行绝灭之事，抬手间，令上万修士惨死，不觉得手段激烈、过于狠辣吗？”有人在星空深处开口。
　　石昊没有说话，直接带着十五爷还有阿蛮逼了过去，管他是何等大人物，若是想针对他，那就镇杀之。
　　“道友，我观你修为深厚，道行不可测，何以伤及敖晟、太始仙王的后代？大敌当前，应和睦才对。有这种法力，你应该去迎击黑暗生灵，还可以去对决界海中不断出现的敌人。”那人说道。
　　“如果都是敖晟、太始、元初这样的人，我宁愿与他们背道而驰，绝不会跟他们和睦，联手！”石昊的话语很冷硬。
　　“道兄，你太偏激了，什么样的恩怨不能解，你这样容易令自己孤立，大清算来临，得道者多助啊。”
　　“让我选择？敖晟、太始、元初都该应劫！”石昊说道，而后缓慢补充，道：“如果跟他们为敌，就要被孤立的话，那就来吧，我愿投身大动乱中，我就是最大的清算者！”


第1944章 强势出击
　　对面星空中，那个人一阵沉默，可是心中却有波澜，暗自思忖，这个强者好霸道，这是要跟三大仙王死战吗？
　　他想看清那个人，究竟什么样子，但是而今的石昊修为深不可测，岂是什么人都能窥视的？
　　在他周围，混沌气弥漫，神秘无比，他像是亘古长存的帝王，俯瞰仙域，气势骇人之极，唯有一双眸子冰冷如刀锋，透过雾霭，光束璀璨！
　　甚至，连石中天、阿蛮也都被他的气息所笼罩，无人能奈何他们，都被至强的场域所庇护在内。
　　“道友，既然如此，那我就不相劝了，你好自为之。”星空中的人说道，自始至终都没有露面，他准备退走。
　　修为到了他们这等境界，神觉何其敏锐，他预感到了危险，再纠缠下去的话，多半是一桩大因果！
　　“告辞！”他选择一走了之。
　　然而，星空中还有一个声音，在挽留他，道：“前辈，他出手这么毒辣，残害我辈修士，还请您做主啊！”
　　他以神识传音请求，可是，他却不知道，石昊而今十大元神合一，道行突飞猛进，高的吓人，若非绝世高手，暗中以神念交谈的话，都可以被他清晰的捕捉到。
　　“走吧，这个人太凶！”星空中的神秘强者说道。
　　“前辈，还请出手，今日若能留下他，我祖父敖晟仙王会感念你的援手之情！”那个人说道。
　　哧！
　　显然，那个人意识到了什么，释放混沌气，竟敖晟的孙辈血脉包裹住了，庇护在身边。
　　“敖晟的亲孙子？既然有这层关系，那你就不要走了！”石昊说道。
　　在昏暗的宇宙中，石昊一步迈出，直接出现在前方，眉心发光，迸发剑气，斩向对面星空那里。
　　“道友，还请留情！”那个强者阻拦。
　　“我跟他们这一脉有不共戴天之仇，你如果阻拦，便是我的敌人！”石昊平静地说道。
　　轰！
　　此时，剑气激荡，都是混沌剑芒，从他的眉心飞出，无坚不摧，这种光束太吓人了，足以斩仙伏魔。
　　对面，那个神秘强者带上敖晟的孙儿，转身就走。
　　敖晟的孙儿辈，那绝对是一个古老的活化石，自身为修为通天，不过要看跟谁比，在眼下他不够看。
　　他是一个准仙王，修为不可揣度，漫长岁月以来，曾想尽办法，欲更上一层楼，奈何都失败了。
　　砰！
　　这片星空都被绞碎了！
　　石昊眉心飞出的混沌剑气，跟那专修元神的平乱诀相比，都不会弱了，灭经被他完善，补足后，导致了这一结果，元神亦可不灭，化作剑气。
　　这个地方太过恐怖，星空粉碎，诸多大星化作宇宙尘埃。
　　“你莫要逼人太甚！”那个人在退，带着敖晟的孙儿，冲到另一片星域中。
　　“庇护我的仇人，那么，你是想以实际行动告诉我，与我为敌吗？”石昊逼向前去，神色冷冽了下来。
　　“我不与你计较！”那个强者冷声道，极速而遁，他想远离这里，带着敖晟的孙儿进入该族统治区域。
　　到了那里，自然会有敖晟仙王出手。
　　“轰！”
　　然而，石昊怎么可能放任他带着仇人逃走，一只大手拍出，只手遮天，整片星空都被他覆盖在下方。
　　“你！”
　　那人真的是一个高手，他快速相抗，手中出现一杆凤翅E，刚猛而霸气，向着石昊的大手迎去。
　　当！
　　天地都在剧震，这个人大吃一惊，对方的力量太强大了，他用心血祭炼无数岁月的兵器，居然喀嚓一声，出现裂痕。
　　凤翅镗的利刃断落一截！
　　噗！
　　同一时间，他的肩头中剑，石昊眉心发出的混沌剑气无坚不摧，斩中对方的肉身，让那里溅起一朵血花。
　　“啊……”
　　这个人大叫，带着怒意，化成流光，在宇宙中逃遁。
　　“你庇护我的敌人，就是与我敌，我当镇杀！”石昊发出最后的警告。
　　这个人心头一沉，他猛力掷出，将敖晟的孙儿送向遥远域外的一座巨城内，那是敖家的地盘了。
　　他仁至义尽，能做到这一步就不错了。
　　他又不敖晟那种级别的绝顶强者，没有必要强硬，尤其是对方并不是专门针对他。
　　砰！
　　石昊的肉身如同最可怕的剑胎一般，斩裂宇宙，第一时间出现在那座巨城前。
　　“拦住他！”
　　敖晟的孙儿大叫，他组织一群高手迎敌，同时激活祭坛，准备禀告家族，请所有强者援手。
　　但是，一切都晚了，石昊一路横推了过去，巨城内的祭坛炸开，拦阻的人爆碎，一群高手接连殒落。
　　噗！
　　石昊大手拍击而下，哪怕是敖晟的孙儿，修道岁月漫长，自身实力恐怖的吓人，但依旧支撑不住，当场形神俱灭。
　　轰隆！
　　石昊虽然没有大开杀戒，但在一冲而过时，这座城池还是四分五裂了，整片星空都险些就此崩开。
　　“杀！”
　　石昊强势出手，他知道自己到了什么地方。
　　这是敖晟所统治的区域，这是敖家的宇宙，到了这里，他无所顾忌，虽不想血洗，但却要将敖嫡子嫡孙给揪出来，一路杀向敖晟闭关地。
　　“不好了，敖凌老祖殒落，死在奎木星空的仙城中！”
　　这则消息传出，让敖家这片宇宙顿时一阵大乱。
　　所有人都凛然，仙王的孙儿死去了，出手的人是谁？敢跟敖晟仙王这种顶级强者为敌，应该是从界海中新归来的绝世强者。
　　“轰！”
　　当日，敖家一座非常出名的巨城上空出现一道身影，探出一条手臂，将这个地方的最强者一把抓起。
　　“天啊！”许多人大叫，那可是敖晟仙王的亲传弟子，在这里坐镇，虽然没有成为仙王，但据闻，道行可怕之极，被认为有机会可以走到仙王那个层次。
　　可是今日人们看到了什么，有人一把就将他从府邸中给抓了出来。
　　“是你这小……”此人大叫，满脸震惊之色，认出石昊，但是他后面的话语没有说出口，就被石昊一把攥成血雾。
　　“敖晟，老匹夫，你给我滚出来，本座驾临，第一个清算你！”石昊喝道。
　　声音震动诸天，各方强者都露出惊容，敖晟可是一块硬骨头，这么多年来都没有几人敢啃，今日有不世强者要对他出手了？
　　一些人心中惴惴，对界海越发的忌惮，那里跳出的怪物太恐怖了，一年比一年强，邪乎的厉害。
　　然而，敖晟没有出现，任那不世高手杀来，他的洞府一片寂静。
　　“轰！”
　　石昊降临敖晟仙王所在的古地，这是一块漂浮亿万年岁月的大陆，在上面有一座城池，内有无上洞府。
　　轰隆！
　　这一日，巨城被打破了，一只大脚落下，踩塌宏大如魔山般的城墙，以及城门楼等，破开仙王城。
　　“敖晟滚出来！”
　　石昊喝吼，他进城了。
　　然而，敖晟没有出击。
　　一些人意识到，敖晟不在，不然的话，他怎么可能忍气吞声。
　　“挡我者死！”
　　石昊喝道，看到有人拦截他，他不断弹指，那是一些仙道高手在出击，结果在他弹指间，一道又一道光束飞出，令这些人全都在半空中炸碎，血雾飘起。
　　这太震撼了，弹指击杀真仙，他一路向前，没有人能挡住他的脚步。
　　“你是谁？！”
　　敖家权柄巨大、身份极其高贵的一个人出现了，他是敖晟的继承者，也是敖晟在当世唯一还活着的亲子！
　　敖晟一直在培养他，想将他推进仙王领域，几次都险些成功了，但是，那个境界太玄妙，他总是差那么一点。
　　“杀敖晟的人！”
　　石昊喝道，他不管此人是谁，拦阻他的去路，对他抱有强烈的敌意，那么只需果断出手。
　　轰隆！
　　这个人很强，敢跟石昊厮杀，但是，第一招就吃了大亏，一条手臂龟裂，而后噗的一身化作一团血。
　　“啊……”他嘶吼，断臂重生，祭出兵器，攻杀石昊。
　　他怎么是荒的对手？结局可以想象，他被格杀，血溅仙王府。
　　“敖晟老匹夫，你直的不在吗？”
　　石昊没有乱杀无辜，但是却没有放过这座府邸，径直闯了进去，搜刮所有能带走的东西。
　　“仙药，哪里走，追随本座去吧！”石昊张开五指，将想遁走的一株长生不死药禁锢，抓了回来。
　　这里的神物太多了，价值惊人。
　　可惜的是，仙王府邸最深处的洞府闭合着，没有办法开启，除非敖晟死掉，不然的话，强行启动这里，整座洞府都会崩碎，到时候里面亿万年的收藏都将化为乌有。
　　“敖晟到底在哪里？说！”石昊逼问敖家众人。
　　这一日，仙域剧震，有人强势出手，杀进了仙王府邸，这是大事件！
　　因为，那是敖晟的府邸，他是一名绝顶强者，在仙王中都赫赫有名，不然的话，怎能强势万古岁月？
　　随后，详情传来，引发了大地震。
　　敖晟的孙儿还有唯一的亲子，在今日被人击毙，实在骇人听闻，出手的人太强势了，居然敢这么做。
　　“敖晟的孙儿啊，一位准王，而他唯一的亲子更是了不得，继承了他的血脉，结果就这么死掉了，敖晟要发疯啊！”
　　仙域，各族热议。
　　最后，一道消息传来，人们知道了敖晟究竟在哪里，去了何方。
　　“敖晟、太始、元初，进入界海了！”
　　这像是动乱般，在世间震荡。
　　他们去界海做什么？
　　很快，有秘闻传来。
　　敖晟、太始、元初进入界海，去见一位老前辈，要将那个生灵接引回来，请他入仙域！
　　人们变色，无比吃惊，一位老前辈？到底有着怎样的身份，连三大仙王那个年代的人还要尊其为前辈吗？
　　“敖晟，既然你们去了界海，我就去截杀尔等，击毙于界海中，了却因果！”
　　这一日，荒的声音传出，引发山崩海啸般的大波澜，他不加掩饰，就这么直抒心意，太强势了。
　　随后，他将十五爷、阿蛮送回了他们的栖居地，让他们呆在阿蛮师傅的闭关地，千万不要出来。
　　石昊上路了，他要去横击仙王，了却因果，免得三大仙王威胁到他身边的人，一战剪除祸患！


第1945章 人体第六秘境
　　石昊走了，果断上路。
　　在他身后，仙域暗流涌动，各族都在谈论，这个人究竟是谁？这般强势，霸道出手，竟然无惧三大仙王。
　　也有人推演，想要弄清楚这个生灵的身份，但是，谈何容易，涉及到了仙王级高手，很难弄清。
　　“咳咳咳……”
　　一位推演大师不断咳血，长发顿时枯败，连身体都缺少了昔日的生机，肤色没有光泽，遭遇反噬。
　　这还是他果断停下的结果，不然的话后果不堪设想。
　　“唔，有些古怪。什么人同时跟三大仙王同时结怨？仔细思忖，最近几个纪元以来没有这样的人物。”
　　一位仙王这般说道，他也在怀疑，不知道是何人。
　　像他这等生灵绝世强大，自然不会去关注底层修士，尤其是一个被三大仙王击杀掉的下界年轻人。
　　昔日，很多强者就不认为石昊能证就仙王位，哪怕三大强者不去斩杀，他自身也要失败。
　　仙域的巨擘在过去时，就没有投来过多的目光。
　　当然，还是有人很细心，敏锐的觉得，这事太诡异，说不定还真是不能以常理度之。
　　“别告诉我，是一个死人复活了！”有人咕哝，满身混沌气流转，而后便寂静无声了。
　　界海，昔日一片昏暗。
　　而今这里激烈无比，再也不寂静了，堤坝后方，不时有绝世大战爆发，一朵浪花一个残界，景象惊人！
　　石昊来了，当年他到这里时，需要谨慎小心，稍一不慎，就会殒落堤坝上。
　　但现在他直接闯入海中，遥望浩瀚的汪洋，这是世界之海，站在这里，让人深刻感受到了自身的渺小。
　　轰！
　　才接近这里而已，一股又一股强大的气息扑面而来，这海中有生灵在沉浮，在矗立，有些人在海中对峙。还有的人，在海中的黑色古船上打坐，他们都没有急于上岸。
　　当然，他们之间相距无比遥远，那种距离对于一般修士来说是天文数字，此生都不能走到尽头。
　　石昊感觉有人逼迫，当即浑身溢出盛烈光彩，极度绚烂，反向压迫了回去，在这界海中唯有凭实力说话。
　　弱者，在这里活不下去！
　　一般的人，也不会进界海。
　　带着探寻意味的人退开了，感应到石昊很强，那种气息具有穿透力，不是一个可欺负的软柿子。
　　界海，堪称葬海，因为死了太多的强者，从真仙到仙王，不知多少，没有人能记得清。
　　界海，它的尽头太神秘，通向黑暗，并贯穿黑暗之地，极尽处难以表述。
　　自古至今，有那么多生灵闯过去，有的是为了解决黑暗之源，将它连根拔起，因为所谓的异域的起源，或许都跟那里有关！
　　还有另一种原因，有人想成帝！
　　相传，那极尽之地，有破开仙王境、更上一层楼的秘密。
　　自古至今，仙王就是极点，就是顶端，再也无法超越，困住了有史以来最强大也最惊艳的那些人。
　　他们是各个时代的弄潮儿，是盖世天骄，经过纪元沉浮，更加恐怖，深不可测。
　　到了他们这一步，此生最大的心愿就是，百尺竿头更进一步！
　　所以，从古到今，也不知道有多少生灵进入界海，也有真仙，他们想机缘进仙王境，而强者则为仙王，要成帝。
　　至于至尊，也有人来，但是最后都死了，无人可以活下来。
　　可是，进入界海，会发生异变，会有最为可怕的事情发生，有些人还是自己，有些人却变了，陌生而诡异。
　　关于大清算，石昊猜到了大部分！
　　但是，他不去多想，如今他只需一步一个脚印，不断前进，到时候有什么艰难险阻，全部击溃之便是！
　　不过，他也预感到了，将无比艰难，那是一条染血的路，或许更是一条绝路，该来的时候终究会来。
　　他现在进界海，一是为了找敖晟、太始、元初，二就是为了试探这界海的恐怖之处，看一看这里的强弱。
　　“轰！”
　　界海，浪涛冲霄，一朵浪花绽放，石昊看到了猩红的画面，那是一个时代的落幕，无尽的生灵凋零。
　　又一朵浪花惊天而上，他看到了一座古殿，恢宏而巨大，流动混沌气，他第一时间知道了，那是接引古殿。
　　石昊心中悸动，他想到了未来曹雨生的提醒，小心……殿。
　　此时此际，石昊修为深厚，可与仙王决战，他无惧什么，但是心中还是有一些奇异的感应，这让他不思忖。
　　界海太大，石昊横扫海面，他不打算深入，因为，有的人走了无穷岁月也没有到尽头，现在还不是时候闯过去。
　　他只想寻找敖晟、太始、元初。
　　哧！
　　石昊盘坐界海中，他在一片浪涛上沉浮，元神之力外放，身体五大秘境发光，头上顿时瑞霞蒸腾，凝聚出一团模糊的事物。
　　自从他十大元神融合归一时，石昊就知道仙王路还在继续，不是才突破那么简单，因为他觉得，还能蜕变。
　　他在苦思一个秘境，将是继腹部轮海、胸部道宫、四肢四极、脊背化龙、头颅仙台后的第六大秘境。
　　他觉得还有路可以走，但是他的道行积淀足够深了，那个秘境却还没有水到渠成，总差了一线。
　　轰！
　　突然，像是有所感应，界海各地有不少生灵发觉了他的异常，因为，五大秘境太璀璨了，比之天日还要绚烂，照亮了黑暗的界海，一些绝世强者都看到了。
　　浪涛击天，一刹那而已，有不少人再次发力，向着他镇压而去。
　　这不是决战，而是各自暗中发力，试探他，感觉到他的修道秘法很奇特，让一些强者露出了诧异之色。
　　石昊没有理会，因为就在这一瞬间，他觉得要开辟第六秘境了，如果成功，那将法力无疆！
　　浪涛翻滚，强烈的杀气逼迫而来，界海中最顶级的生灵被惊动，压制石昊，不约而同开始发力。
　　有人觉得，他状态奇异，可能要有所突破，对于他们来说，界海中多为敌手，直接要断其道路为妙。
　　石昊却在激动，在兴奋，他的身躯都在颤抖了，这是一种本能使然，因为他要开辟出人体第六大秘境。
　　到了最后，那杀伐之气不加掩饰，就是为了针对他，要镇杀他，那些人一旦发力，天崩地裂，鬼神哭号。
　　咚！
　　突然，天地爆鸣。
　　石昊五大秘境发光，从他的躯体内蒸腾出一缕又一缕仙道精华，伴着精气神，凝聚在他的头顶上方。
　　尤其是元神之力，更是璀璨，如同焚烧，照亮界海。
　　“第六秘境，给我开啊！”
　　石昊大喝，倾尽一身道行，开辟人体第六秘境，演化无上之路，为自己开拓出了一片崭新天地。
　　在此前，他有信心跟仙王大战，因为，他有血勇，历来都是以弱击强，以下克上。
　　而现在，他则多了一份从容，有了极大的底气，哪怕凭道行，凭法力，他也不弱任何人。
　　举世茫茫，他现在有信心，可以征讨四方敌！
　　轰隆！
　　像是一个纪元被开启了，像是一段岁月被葬下了，像是诸天齐开的时代到来。
　　在石昊的头顶上方，有一团光，包裹着一个小人，盘坐在那里，万法不侵，万劫不坏，永世长存。
　　那是五大秘境升华，终极一跃，身体潜能跟精神力交织，共化第六大秘境！
　　这一秘境不在体内，而是在体外。
　　石昊的头上，那个璀璨的小人，被烈焰缠绕着，仔细看的话，那不是焰火，而是最强的大道符号。
　　符号拥簇着他，如同沐浴在火光中。
　　“举头三尺有神明！”
　　石昊喝道，声音传遍四方。
　　这是自己之神，是肉身与元神交感后的精粹，是五大秘境流淌无上精华后的凝聚物。
　　人体，不限于看到的有形之体，还有外部延展！
　　界海中许多大人物被惊动了，那些在试探他，甚至想镇压他的神念全部退走。
　　人们意识到，一位巨头崛起了，这是仙王中的巨头，恐怖无边，随意跟这等大人物结怨的话，后果不堪设想。
　　哪怕对立，也没有人愿直接打上来，还是交给他人去做出头鸟好了。
　　这一刻，石昊感悟太多了，真正步入仙王境绝巅，这是因为他将自己的大道延展了，更进一步。
　　可惜，这天地间，竟无雷劫劈来，他还想淬炼呢！
　　这是为何？他蹙眉。
　　“体系惊世，人太强了，天罚知晓无用，只会成全他，都不愿降雷劫对他拷问。”
　　有一位古老的生灵这般轻叹，无比的震惊，眸子开阖间，神光隐现。
　　一些人猜到了原因，越发的忌惮。
　　石昊闭着眸子，仔细感应，他一下子了解到了很多，到了这个层次后，他若不死，跟他密切相关的一界就可以长存。
　　他出生的地方，孕育了他，而今他足够强大了，自可以反哺。
　　“还有这种因果？”
　　不过，他知道自身事，他走的是以身为种的路，摆脱了天地的限制，可以出入诸天万域，哪怕天地法则变了，也不会对他有影响。
　　“回去一趟吧！”
　　石昊做出决定，那个世界无法束缚他，以他的大道路来说，不用反哺。
　　但是，石昊还是决定回转，他想去留下一些痕迹，让那一界更加坚固不朽。
　　很多仙王都在努力斩断那种联系，为的是确保自己，而他现在却在反其道而行。
　　轰！
　　下一刻，石昊离开了界海，回归九天十地，一身光芒照亮宇宙星河，太璀璨了。
　　那是大道，那是符号，那是规则，那是秩序，别人看不到他，只觉得这股力量无与伦比，乾坤由枯竭在变强。
　　石昊无惧，不担心自己，以身为种，他哪怕相助这一界，到头来也不会束缚自身。
　　他已超脱这一界，体系不同，才造就了这种情况。
　　其他仙王担心，有人在努力斩断跟自己密切相关那一界的联系，石昊则不怕。
　　这一界，哪怕彻底毁灭了，他也不会有恙，而他若是长存，则可另这一界得到庇护，不至于真正消亡。
　　“他……回来了！”
　　禁区内，有生灵惊醒，露出骇然之色。


第1946章 清算禁区
　　“是他！”
　　某一禁区中，有生灵在叹，他当年竭尽全力推演，付出巨大代价才看到一角模糊的未来，有一个生灵穿越死境回来。
　　他看的模糊，不真切，只知道那个生灵要掀起滔天骇浪！
　　可是，怎能料到，今日天机感应，他当年看到的一角未来清晰了，那个生灵的真容显化，居然是荒。
　　是他，死而复生。
　　他原以为穿越死境者应该是一位盖世仙王，昔日世上最强大的几个生灵之一复活归来，不曾想，居然是后世人。
　　现在，荒就站在天穹上，全身都在喷薄大道之光，反哺这方世界，跟这片残缺的天地交感。
　　九天十地所在大宇宙，而今已经残破的不成样子，天地昏暗，曾经的那些大陆都毁的差不多了，强大的生灵已栖居在星辰上。
　　石昊回来，默默的看着，上一次他元神被困十道轮回印记中，错过了很多地方，不然的话不会匆匆进仙域。
　　这个世界，给他留下了太多的记忆，有开心的，有伤感的，有激动的，有酸苦的，悲欢离合，太多太多。
　　“下界八域呢，在哪里？”石昊眼神炽盛。
　　当年几大禁区中的生灵，都早已离开那些漂浮着大陆，进入一些神秘星辰，自我隔绝，跟外界断掉了联系。
　　整片禁区尘封，不染因果，他们想熬过大动乱时期。
　　这五十万年来，哪怕九天十地破裂，他们也还在，真的躲避过来了，当然这只是先期而已，后面怎样不可预料。
　　同一刻，其他几个禁区中的主宰也惊醒了。
　　他们倒吸冷气，这是何人？一个强大无匹的生灵，居然在反哺这一界。
　　不是每一个人都如早先那位禁区之主一般，成功的推演过，而刚才他又天机感应，补全昔日之景，洞悉是谁回来了。
　　直到石昊冷冷的回头，盯着一颗星体时，这里的禁区之主才毛骨悚然，看到了他的真容。
　　这是石昊有意给他看的，因为，他体内战血沸腾了，忍不住要出手，要大开杀戒了，不介意让对方知道自己是谁。
　　“是你！”
　　禁区内，那位强者浑身冰冷，他知道，大事不妙，这实在是一桩天大的因果啊，当年的荒没有死！
　　一道悠悠钟声响起，他在呼唤盟友，不然的话，凭借他自己，他感觉危险了，荒的气息太恐怖了。
　　他得到了无终仙王的成道法器。
　　事实上，何需他呼唤，这残破的宇宙中，最强大的几个生灵早已被惊醒了，怎会不知有恐怖存在降临。
　　石昊再次转身，面向另一个方向，他的杀机更盛了，因为那里的人同样让他憎恨，有不共戴天之仇。
　　那个方向，自然就是殒仙岭。
　　昔日，他们在九天十地的位置早已粉碎，而今也藏身在一颗大星上。
　　殒仙岭的族长浑身发寒，他觉得陷入到了深渊中，感觉头皮都在发麻，一股惊悸、颤栗感浮现。
　　他跟石昊的因果极大！
　　轰！
　　下一刻，石昊降临，很意外的，没有出现在殒仙岭，而是来到另一颗大星上，这里有大钟声响起。
　　殒仙岭的族长却越发觉得森寒，他清醒的意识到，那人没有过来并不是要放过他，而是留在最后，慢慢清算！
　　那样的话，下场可能会更惨。
　　“道友，一别多年，真是世事难料啊，当年多有得罪，我愿意补偿！”
　　那颗大星内部，有人开口了，大钟悠悠，混沌光澎湃，他护住了星体。
　　“你如何补偿，你补偿的起吗？！”
　　石昊喝斥，神色冷漠到极点，当年叶倾仙就是被此人打成光雨，从这世间消失的。
　　她虽然在说，不属于这个时代，不涉及生死，真身在未来，但是在石昊看来她那一刻就是被击杀了。
　　轰！
　　石昊没有迟疑，浑身流淌仙王光辉，照耀不朽，划破永恒，举世茫茫，惟我独尊！
　　他一步就到了这颗星辰近前，至于钟波悠悠，击碎了这片星域，却对他没有丝毫作用，伤不到他。
　　石昊头上一团光洒落，天灵盖三尺上一个小人盘坐，吞吐光雨，弥漫石昊全身各处，他不染规则，不沾秩序。
　　这颗星辰上的至强者，根本打不动他！
　　砰！
　　石昊一脚落下，立足在这颗星辰上，布下绝世法阵的地域，就这么的解体了，崩开了，露出真正的禁区。
　　“道友，如何才能揭过？”
　　此人心中剧震，因为荒太强了，这简直就是一尊无上的巨头，俯瞰古今未来，世间能有几尊？
　　他肯定不是对手。
　　“你去应劫吧。”石昊只有这么几个字，杀他之意不会改变。
　　与此同时，他捏拳印，向前轰杀了过去。
　　此地之主怒目而视，他知道，说什么都没用，唯有一战，他拼命了。
　　一刹那，仙光璀璨，极致绚烂无匹，就这么的淹没这片星海！
　　然而，这改变不了什么，石昊的拳印击穿一切规则，砸落了进去，当的一声，无终仙王的大钟被震开。
　　石昊没有毁此钟的意思，留下来，可以送给小狗崽。
　　大钟翻飞，震塌一片星空。
　　然而，石昊眸光流转，那片星空定住了，而后炸碎的星体全部复原，恢复如初。
　　噗！
　　此地的主人嘴里喷血，他被拳印擦中，感觉像是有数位仙王打在他的身上，令他险些就此炸开来。
　　轰！
　　终于，殒仙岭的主人来了，他终究是不得不出手，他也想过转身就走，但是，发现石昊早已锁定他那里，只要一动，就全力轰杀。
　　现在最好的选择就是跟人联手，这样才能有希望活下来。
　　可惜，哪怕他们猜测到荒的强大，但还是有些低估了，石昊万法不侵，他们连打都打不穿那层光幕。
　　荒就这么的直接穿行两大强者施展出的各种大道符文，一步一步逼近。
　　砰！
　　当石昊再次挥拳时，他们迎击，结果被震的倒退，嘴角溢血，根本不是对手。
　　这让其他几个禁区内的强者莫不倒吸冷气，这是何等的手段，法力盖世，真正可以纵横诸天了。
　　这是一个无敌的巨头！
　　“结束吧！”
　　石昊大喝，掌指间，剑芒吞吐，混沌剑划过，向前立劈而去。
　　噗！
　　曾得到无终仙王那口大钟的禁区强者，被石昊斜肩斩断了，鲜血淋淋，他发现伤口难以愈合，被一股道痕阻止。
　　“你……”他倒退而去。
　　然后，他的眉心就裂开了，那里剑气喷涌，带着无尽的灭杀之力，哪怕是禁区中的绝世强者，也挡不住。
　　这可是仙王的剑意，是石昊六大秘境孕育出的剑光，此时毫无保留，无坚不摧，就这么直接毁掉了此人。
　　“我不甘！”他大吼。
　　无论是十凶级别的存在，还是仙王，都很难杀死，前者身具奇异血脉，一旦爆发恐怖无边。
　　比如说天角蚁，他是力之极尽者，狂化后，天地间，没有人可以跟他比力气，令所有敌手都忌惮，同时生命力磅礴。
　　而至于仙王，那就更不用说了，想真正杀死的话千难万难，需要诸多手段，认真准备。
　　可是，现在这个常理被打破了，石昊六大秘境同时发光，就这么将他给活劈了，化成数块。
　　“我，不会死！”他大吼着，哪怕元神被洞穿了，还在征战，要撕开虚空，就此闯出去。
　　“噗！”
　　石昊怎么可能给他机会，就这么一拳轰落，让他的残缺躯体还有神魂当场爆开，化成一片光雨。
　　接着，光雨成灰，被石昊的手掌覆盖，磨灭了个干净。
　　在此过程中，殒仙岭的主人几次出手，但是没有用，被石昊另一只手抵住了，将他挡在一侧，根本冲不过来。
　　“道友，不知道需要怎样的条件才能揭过今日之事？”殒仙岭的主人说道。
　　“死！”
　　石昊只有这么一个字，就是这么简单，无论如何，他都不会放过此人，夺小塔之躯，杀他之身，这是没有办法化解的仇恨。
　　留下此人的话，将来也会反噬。
　　轰！
　　殒仙岭的主人祭出了一座残塔，雪白如玉，发出灿烂光辉，为两层骨塔，向着石昊镇杀。
　　然而，这一役早已没有什么悬念，殒仙岭之主被镇压，最终，石昊一只手将他压在那里，一动不能动了，并令他化出了本体。
　　这是一头辏通体覆盖着金色毛发，狰狞而磅礴，体形巨大，血气冲天。
　　石昊目光冷幽幽，他没有立刻下杀手，而是催动元神，进行精神压制，他要炼化这个大人物。
　　砰！
　　金毛瓴抖，它发出咆哮声，剧烈挣扎。
　　然而，这一切是徒劳的，最终石昊翻身坐在了它的身上，就这么踏过星空。
　　他还在反哺这一界，并在寻找下界八域，那里被打残破了吗？
　　嗡！
　　石昊将两层骨塔炼化，置入仙金塔内，跟里面那一层骨塔融合，留着将来送给小塔。
　　到头来，石昊发现了下界八域，一声轻叹，跟九天十地一样，很残缺，许多地方化作焦土，他目光可怕，冷冽的骇人。
　　事实上，这块区域跟九天十地是一体的，而今也贯穿了。
　　曾经留下过什么，如今还有什么？石昊双目发红，忍不住想要大吼。
　　石国残破，火国被夷为平地，大荒四裂……
　　还有生灵存在，但是人口锐减，剩下的不足一成。
　　他很想长啸，但是却不能，他的这等修为一个不慎就会让这片残界最终崩碎。
　　“等我回来，先去清算几个人，再来祭奠你们！”石昊说道，他在寻找，看向昔日的那些坟。
　　若不是当年他将石村封印，移走，送进九龙拉着的青铜棺中，肯定也什么都剩不下了。
　　“虚神界！？”
　　虚神界居然早已破碎，仅有残缺的部分，石昊心中剧震，他眉心发光，扫过残缺区域，他动容，当年虚神界的牢笼都破开了！
　　“好啊，到时候一并了断。”他在担心鸟爷、精璧大爷，同时也在思考，什么人破开了那些牢笼？
　　他得走了，要再进仙域，因为所有的清算，大战，都在仙域、异域、界海中，留在下界也不会有什么线索。
　　反哺完毕，这片世界多了一股生气，同时大道印记灿灿，有复苏的迹象。
　　一刹那，石昊觉得，这样做不仅对自己没有坏处，好像还了一桩天大的因果。
　　轰！
　　这一日，荒进仙域了，他骑坐着一头金毛辏一个仙王级的存在，被他镇压为坐骑，就这么闯进来了。
　　他要去清算，要跟敖晟、太始、元初了结因果。


第1947章 荒归来
　　敖晟、太始、元初从界海中回归，那位老前辈没有跟回来，刚一踏足仙域，他们就觉察到了异常，感觉不对头。
　　冥冥中，三大强者各自生出一种感应，有因果在流淌，跟他们有关！
　　“不好！”
　　敖晟一声低吼，撕裂宇宙，从仙域边缘消失了，他极速返回，冲向族中。
　　界海，太遥远，跟仙域也不知道相隔了多少时空，哪怕他们修为逆天，在那里也不可能感应到发生的事。
　　仙域，一些古老的道统中，有强者觉醒，都带着异样之色，等待敖晟发狂。
　　果然，片刻后，一声惊天动地的大吼发出，敖晟失态了，其音震动他所统治的那片宇宙，诸天星斗摇晃。
　　若非他有意控制，漫天群星都要炸开，无尽混沌还有仙气弥漫，星空间被符号淹没了，气息恐怖之极！
　　简直要毁灭这一界，重新开天辟地一般！
　　敖晟成为仙王很多个纪元了，是一个真正古老的存在，平日间，少言寡语，到了那个层次时常数以万年都不见得说一句话。
　　但是，现在他发怒了，天地为之颤栗，其音摄人心魄，让真仙都受不了，要跪伏下去。
　　“是谁？！”
　　他在大吼，这是谁做的？到现在为止，敖家的人居然都不知道，没有弄清楚。
　　仙王怒，天地颤！
　　敖晟亲自推演，他要将敌人找出来，而后亲手格杀。
　　“我不管你是谁，无论你在哪里，都要殒落，亘古亘今，与吾为敌者，终将烟消云散！”
　　敖晟连这种狠话都放出来了，可见他有多么的愤怒，仙王不妄语，不轻易发誓，一旦出口，那就是法则，竭尽所能完成。
　　果然，天地大变，这里仙光流转，宇宙间所有星斗都在共鸣，闪现出至高大道符号，法旨烙印在乾坤中。
　　可惜，他推演不出来，涉及到仙王的层次，而且跟他有大因果，那极其难以预测，强大如他都不行。
　　这让敖晟窝火，别人杀他子嗣，破开他的府邸，可现在他居然都不知道是谁。
　　这天地间，最古老的一批生灵都在看热闹，难得敖晟吃瘪，他们很乐意见到这一情景。
　　“哪个鼠辈，杀我敖族血脉，给我滚出来！”敖晟大吼，他真的失态了。
　　仙域，边缘地带，石昊再走成仙路，驾驭金毛辏进入了这片浩大的世界中。
　　禁区中的主宰，一般来说跟真正的仙王相比多少有一点差距，但不大，有些人道果有瑕疵，有的战力接近仙王、几乎算是踏足那一领域了。
　　当然，实力到了这一步，相差无几，被称作仙王领域的强者，没有什么错。
　　金毛晡薇缺锴，它可是堂堂一代雄主，曾经睥睨天下，四海共尊，结果今日却落得这么一个下场。
　　它想自爆，但是做不到，它想反抗，但是躯体不听使唤，因为它的元神被禁锢，它整个人被半炼化了。
　　这不是它的意志在动，如果真给它自由，一定会血拼到底，哪怕玉石俱焚，形神俱灭！
　　这样的耻辱，它不可能接受，怎甘心给人当坐骑呢？
　　但是，对方的元神太厉害了，比活过很多个纪元的老怪物还要强，这绝对是一个巨头，可傲视仙王领域。
　　怎会如此？它到现在还难以相信呢，当年那个年轻修士明明被击杀了，可是居然又复活了。
　　无穷的仙气涌来，金毛暌徽蟪錾瘢它有多少万年没有回来了？即便被奴役，被人镇压，它还是心绪复杂。
　　当年一战，他们跟黑暗生灵接触太深，自己体内也积淀了海量的黑暗物质，化之不尽，不允许他回归了。
　　从这里也可以看出，他们稍弱于仙域的绝顶仙王，不然的话，如果足够强大，谁能挡住他们的脚步？
　　再次回归，金毛晁目金光大盛，它想撕裂了石昊，将之灭杀。
　　毕竟，它回归故里，结果却是这么的屈辱，若是被熟人看到，那还有什么颜面？
　　它后悔吗，多少有一些！
　　它后悔的不是对石昊出手，而是不够果断，当年真该将他的尸体也毁掉，哪怕得罪盘王也在所不辞。
　　谁能想到，三大仙王跟它同时检查，确信荒的元神消散了，可到头来他还是活了！
　　这没有天理，不符合道理！
　　昔日，它知道石昊身边有几个老怪物，虽然已经残缺，但是手段逆天，它自己没有把握，才暗中告知三大仙王。
　　直到石昊身边的几个老怪物被三大仙王压的死死的，它才放心，可结果又如何呢？
　　吼！
　　金毛甑秃穑
　　“咦，熟悉的波动，这是谁回来了？”有古老道统中的无上强者睁开了眼睛，望向这个方位。
　　同一时间，敖晟还在发狂，他言出即法，那片宇宙都在动荡，漫天都是大道符号，浩荡着他的旨意。
　　“敖晟，不要叫了，本座杀你来了！”
　　就在这时，一道冷漠的声音从仙域边缘传来，顿时惊动仙域，四方修士无比震撼，人们知道，正主出现了。
　　这一次，石昊没有蒙蔽天机，堂堂正正而来，因为，敖晟出现了，他也没有必要藏着真身了。
　　仙域边缘，一头庞大的古兽，浑身都是金色长毛，阔口獠牙，无比狰狞，但从另一个角度看，也是极其的神武。
　　“曜逯主？！”许多人大吃一惊，看到了那里是什么巨兽在接近。
　　“不对啊，它很强，但是也不敢挑衅敖晟，差距太大了。”
　　一些人怀疑。
　　“看他的背上，有一个人！”有强者提醒。
　　不是他们看的不仔细，而是石昊太强了，跟大道融合在一起，被混沌气包裹着，成为天地的一部分。
　　若是细看，又可以发现，他超脱在天地外。
　　因为，他以身为种，无论走到哪里都无惧，即便天地规则变化了，他依旧如此。
　　“这个人，如此年轻？！”
　　有人低语，他所说的年轻可不只是容貌，还有一种蓬勃的生命力，跟道行强大后的无尽寿元不同，这是一股朝气。
　　相对来说，修道数十上百万年便成为仙王的，不说绝对没有，但是太罕见了，曾经展露过头角，但最后也都殒落了。
　　今日，又出现了一尊，这是谁？
　　他直接敢跟敖晟、太始他们叫板！
　　“什么！”
　　仙域，终究有人认出了石昊，当场震惊了，这怎么可能，一个死去的人，他又活着出现了。
　　要知道，当年可是有三大仙王出击，将他绝杀，怎么可能会再现人间？
　　最为可怕的是，他突破到了仙王层次，着实要吓死人啊！
　　敖晟也呆住了，有些难以置信，荒，一个曾在他生命岁月中有过一些印象的小修士，不是死了吗？
　　在他心中，这根本不是什么大威胁，当年抬手就给杀了，彻底抹去他的痕迹，以绝后患，怎能料到，此人再现。
　　“吼！”
　　敖晟一声大吼，他满头发丝飘舞了起来，他怒了，当年被他格杀的底层修士，居然崛起了，杀他子嗣，破他的府邸，这是何其张狂？
　　最起码，在他看来，这是他对他仙王威严的最大挑衅，是一种侮辱。
　　“荒，是你，还没有死，今日取你首级，永世镇压！”
　　他大喝道，有些话语他没有说出口，跟他的身份不相符，他想说，这一次石昊想死都难了，要将他永世镇压，炼其魂魄。
　　他的这一声大吼，震动了六合八荒，所有人都听到了，知道了究竟是谁！
　　“天啊，荒，五十万年前的那个人族？”
　　“不可能吧，他不是死了吗，还能逆天回来？”
　　“我听到了什么，敖晟喊那个年轻人为荒，这太不符合常理了吧？”
　　一群人都被惊呆了，各族修士发傻，一个个都非常惊诧。
　　但凡了解当年经过的人，都觉得有些荒谬，三大仙王都没有杀死他，让他五十万年后活着回来？
　　当然，也有很多不了解，他们是最近数十万年才出生的修士，向其他人询问情况，最后也目瞪口呆。
　　在三大仙王联手下，荒被击杀，举世皆知，荒殒落了，而今再现，仙域轰动了，各方惊诧，一片哗然。
　　“正是吾，回来与你清算，敖晟你纳命来！”
　　石昊大喝，其音滚滚，震动星空，传遍十方。
　　真的是荒，被确定后，影响太大了。
　　有界海的生灵，几尊强者才进仙域，不久前他们在界海中曾感应到有人开创新体系，非常震惊，还想探寻是谁呢，可惜，那个人很快就消失了。没有料到，那个人叫荒，又出现了，要杀敖晟仙王！
　　“啊……”敖晟家族内，有人长嚎，太痛心了，居然是荒杀了他们那么多高手。
　　“这个小贼，他是如何逆天的？”太始、元初也在低语。
　　还有很多人则是在振奋、激动，那属于年轻一代，他们渴望成功，希望有后起高手掀翻老牌仙王。
　　仙域大乱。
　　其中，这件事影响太大了。
　　“荒，他居然是荒，还活着，他又出现了！”这是十冠王，他立身在一颗星辰上，呆呆发愣。
　　也唯有这种石破天惊的事才能让他变色。
　　“天啊，这家伙还活着，太好了，我以为当年一别便是永别，再也见不到了呢，他的命可真硬！”
　　这是邀月公主的声音，她长裙飘舞，美眸闪动异彩，非常震惊。
　　“荒，你果然是最强的，同辈间无人可敌，现在已经开始要征伐仙王了吗？”这是大须陀的轻叹声。
　　同一刻，长弓衍、小天王、蓝仙、石毅、拓古驭龙等一大批来自九天十地的修士，全都如泥塑木雕一般，彻底呆住了。
　　荒，他居然还能再现！
　　“呜……这家伙还活着，真是……太好了，本该高兴的事，我为什么想大哭呀，呜呜……荒真是太可怜了。”
　　太阴玉兔还在人间，忍不住大哭出声。
　　“是你，你……还在！”一个白衣丽人落泪，正是清漪。
　　“师傅，真的是你吗？嗷！”赤龙等人大叫，他们在盘王所在的星域，这些年太苦了，东躲西藏，不敢离开那里。
　　“哈哈……太好了，杀，斩掉敖晟老匹夫，我等该重见天日了，祭炼一杆聚仙旗，我等将君临人世间！”打神石在怪叫。


第1948章 战三大仙王
　　众口难调，平禁区时有兄弟说太快了，现在斩仙王略有铺垫，又有妹妹说水。
　　一些故人出现了，这么多年来蛰伏，虽有盘王庇护，常驻他所统治的宇宙中，但是依旧不敢大肆出来。
　　因为，敖晟、太始、元初三族人，自从知道下界的天庭进入仙域后，便非常默契，一致绞杀他们。
　　那可是三大仙王家族，有谁敢挡？他们一旦出手，简直无解。
　　盘王很强势，也有混元仙王口头警告过，三族人才不敢激烈，只是暗地里若是遇上，肯定下死手。
　　这并不是仙王层次的战斗，故此盘王等也不好直接出手干预。
　　穆青与石族子弟兵等人，知道石昊回来了，怎能不高兴？如何不开心，都在笑着，眼泪都流出来了。
　　这些年他们很苦，今日，或许见到了曙光！
　　他们了解石昊的性格，既然他敢这么行事，叫板敖晟，一定有把握，最差也能自保，不会再有悲剧发生。
　　仙域边缘，石昊坐在金毛晟砩希踏过星域，带着混沌气，一步一步接近目的地。
　　这是一种震撼性的效果，那是可以跟仙王比肩的凶兽霸主啊，活的岁月久远，为曜逯主，而今却成为了一个人的坐骑。
　　谁能不怕，哪个不震撼，各族修士都发毛，收仙王为坐骑，这是天大的手笔！
　　敖晟脸色阴沉，当年这头暌苍与参与灭杀石昊，现在落得这么一个下场，荒是想给他们一个下马威吗？
　　“今日，你要第二次殒落，如果你还能逆天，我不介意再杀你一次！”敖晟冷酷的话语传遍星空。
　　“老匹夫，少废话，今日摘你头颅，祭我天庭！”石昊沉声道，气吞山河，端坐在金毛晟砩希弥漫出恐怖的仙雾。
　　在他头顶上，一团光流淌，那里盘坐一个小人，举头三尺有神明！
　　人体第六秘境，开启后，祭出了自己的神！
　　有这尊小人盘坐，发出的光，仿佛照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。
　　这一刻，石昊给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵。
　　他是一位无上的强者，是仙王中的巨头！
　　为什么会这样？许多老古董不能理解，荒那么年轻，怎么会有如此恐怖的气息，让他们都忌惮无比。
　　金毛暝诼醪剑看着不快，但是它每一步落下，都是一片星系远去，很快就接近了敖晟仙王所在的宇宙。
　　“呵呵……哈哈……”敖晟大笑道：“多少年没有生灵这样和我说话了，当年挑衅我的人、仙、王，都死了！”
　　他腾空而起，多少年了，没有露出过这种杀气，此时这片宇宙都在剧烈的抖动，要炸开了。
　　敖晟怒了，被人挑衅，伤了他的尊严，他是无上强者，在仙王中都赫赫有名，少有人敢招惹。
　　轰隆隆！
　　一刹那，他头顶上方的数万颗大星都龟裂，而后爆碎了，景象骇人，那是他的气息所冲击的。
　　但是，下一刻，漫天星海，所有宇宙尘埃，又都重组，聚集在一起，化作完整大星。
　　这一刻，生灭，造化，都在他的情绪起伏间，真仙望之，神魂都在颤栗。
　　轰！
　　石昊到了，骑坐在金毛晟砩希冷冷的看着这个人，当年就是被他击杀的，杀身之仇，天庭崩之恨。
　　“荒，一个小辈而已，还真让你崛起了，今日我再次将你诛杀！”敖晟仙王声音冰冷，没有一点感情。
　　哧！
　　他直接出手了，那只手掌间，星斗转动，宇宙破灭，在开天辟地。
　　手掌中握着一方宇宙，容纳无尽星斗，囊过富有盛名的仙山，翻手间，要将石昊抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。
　　砰！
　　对此，石昊只是伸手一指，一道光束飞出，破灭永恒，那只大手中的星斗炸开，化成齑粉，掌中宇宙被割裂。
　　呼！
　　敖晟目光冰冷，反手拍落，一片宇宙镇压而下，嗡隆一声，将石昊覆盖，要将他困在当中。
　　“你当我是寻常真仙吗，我万劫不坏，永恒不朽，如此小道尔，休得张扬。”石昊冷漠地说道。
　　他在那里，没有动，任大手翻落下来时，他瞬间爆发璀璨光华，那是雷电，那是火焰，那是剑气。
　　已经分不清了，修为到了一定层次，任何一种力量都可以互转，交融，当然也有侧重点。
　　石昊这里炸开，他端坐在金毛晟砩希岿然不动，但是无穷大道规则交织，化成雷瀑，冲击四方，将那掌中宇宙给震开了。
　　“杀！”
　　敖晟仙王大吼，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他触动了，捏法印，轰杀向前。
　　这可是一位绝顶仙王，全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。
　　四方上下曰宇，往古今来曰宙，一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤。
　　那庞大的法体，无与伦比，盖世无敌，跟他相比后，金毛暾娴牟恍校
　　轰隆！
　　敖晟仙王出击，天崩地裂，时间长河都要断开了。
　　杀！
　　石昊长啸，飞身而起，离开坐骑，庞大法相也展现了，那躯体恐怖绝伦，背后浮现九天虚影，仙王临九天！
　　这是法体，又带着异象，不可敌。
　　他的躯体顶天立地，冲破了宇宙束缚，像是有史以来最庞大的两尊战神碰撞在一起，太震撼人心了。
　　咚！
　　两者间，生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大决战带来的奇异景象。
　　恍惚间，仿佛有一道门开启了，可送人去转生。
　　“杀！”
　　两人对碰中，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。
　　激烈大战，无比骇人。
　　这一战惊动仙域，震撼所有生灵！
　　敖晟，是仙王中的绝顶强者，早就屹立在巅峰了，可是，却被一个年轻人缠住了，不能第一时间镇杀之。
　　吼！
　　伴着大吼声，那里有血洒落，敖晟仙王的手掌出血了，他的法体也被荒震的摇动，庞大的法相撞破宇宙。
　　锵锵锵！
　　亿万道剑光绽放，太刺目了，如同重开仙域，那是敖晟仙王的成名大法，是他独有的秘术。
　　在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，冲天直上！
　　其实，那是剑翼，是仙剑所化而成，覆盖在他的身上，密密麻麻，他轻轻一震，亿万缕剑光斩出，天地都要尽毁了！
　　“啊……”
　　一声咆哮，石昊满头黑发乱舞，眼神冷的跟来自冰窟中的闪电一般，刺骨而带着寒意，他的头顶上方，那个小人洒落下无尽光雨，将他覆盖。
　　万法不侵，也是相对的，面对敖晟仙王这么凶猛的攻击，有剑气冲进来了。
　　但是，石昊自身的体表自然而然，做出强大反击，他的每一寸毛孔都在喷剑芒，远远看去，他像是化成了一轮太阳，周身上下无处不是杀式！
　　轰隆！
　　天崩地裂，这方宇宙都要毁灭了。
　　一些仙王顿时镇压，隔断此地，不让这里的战斗波及到更远处去。
　　“铮铮铮……”
　　混沌剑气纵横激荡！
　　两人间一片璀璨，全都被剑光所淹没。
　　敖晟仙王如同一头神禽，背负着剑翼，震动间，诸天都要被割裂，都要被斩开。
　　石昊则如一轮骄阳，浑身刺目，亿万缕剑光从他的毛孔射出，到处都是，无物不杀，无物不破！
　　“噗！”
　　到头来，石昊肩头冒血，被一道剑气洞穿，前后透亮，那是仙王的一记绝杀，非常致命的一击，藏在亿万缕剑光中，指向其眉心，但是没有击中头颅，只中肩头。
　　“啊，不好！”
　　“荒！”
　　各地，有人惊叫，天角蚁、清漪、太阴玉兔、穆青等人紧张到极点，心都提到了嗓子眼，太担心了，无比害怕。
　　真的很恐惧，怕他再次殒落。
　　噗！
　　剑气扫过，敖晟仙王踉跄倒退，满身是血，他捂着脖子，瞳孔急骤收缩。
　　早先的一道剑光，煌煌若天日，斩落下他的头颅！
　　这是极其严重与可怕的大事，有人竟斩下敖晟的首级，多少万年没有生灵可伤他了！？
　　敖晟终究是绝顶仙王，他第一时间就让头颅归位了，接续在脖子上，施展大法，快速恢复到巅峰。
　　这就是人们看到的景象，他捂着脖子，那里有血在喷涌。
　　“天啊，荒刚才斩下了敖晟仙王的头颅！”有人失声道。
　　仙王被斩首，鲜血冲涌，这绝对是天大的事件，震撼无比，仙域诸教的强者都被惊呆了。
　　轰！
　　虚空中，一只拳头砸落下来，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，轰向石昊的头颅，那是太始仙王到了。
　　砰！
　　还有一只大脚，从天穹上落下，踏向石昊，张扬而霸道，元初仙王到了！
　　自从知道是荒活着归来，这两人的眼睛都凌厉了起来，一直在关注，后面发生的事情简直让他们难以置信，敖晟仙王居然失利！
　　所以，这两人出手了，实在坐不住了，这才多少年啊，五十万载过去，这个人族年轻修士不仅穿越了死亡国度，活着回来，还能跟他们一战了！
　　“三个老匹夫，你们一起上吧！”石昊吼道。
　　头上那团光更为璀璨，呼吸一口气，宇宙都在动荡，他杀气滔天，迎战这两大王者。
　　当！
　　他以拳对拳，将太始仙王挡了出去，他避过那一脚，雷电万重，全部轰了过去，将远处那里淹没。
　　“你们退下，我自己镇杀他！”敖晟仙王说道。
　　他是仙王，而且号称绝顶，站在修士路尽头的最高峰上，今日跟一个后辈小子厮杀，居然还要让人帮忙？他接受不了！
　　“老匹夫，还妄想杀我？”石昊长啸，张口吐出一挂星河，化作剑胎，如真龙盘舞，向前劈去。
　　同时，他捏拳印，轰杀另外两大仙王，真是要一敌三，大战三大绝世仙王。
　　当！
　　敖晟仙王震动剑翼，想斩灭那剑胎，但是发现，那是一口先天混元精气所化，生生不息，很难彻底毁灭。
　　同一时间，石昊拳印无敌，击穿宇宙，轰杀太始仙王，打的他居然在倒退。
　　轰！
　　石昊头上的小人发光，突然飞起，离体而去，轰杀向元初仙王。
　　这可不是纯粹的精神力，这个所谓的神o，是五大秘境的精粹融合在一起而成，号称自己的神。
　　砰！
　　元初仙王手臂发麻，他以为那是元神，冷笑着，还想突然施展辣手，直接灭掉呢，结果发现打不动。
　　惊世大战爆发，石昊主动出击，同时攻杀三大仙王，这震撼了整片仙域，这是何其的霸道与强势？
　　“一位巨头的崛起！”有人轻叹。
　　轰隆！
　　大战太激烈了，仙光澎湃，雾霭蒸腾，这里景象惊人。
　　几人化出的法相，早已撕裂大宇宙，矗立到了域外，疯狂大战。
　　“荒，纳命来，当年能杀你一次，今日依旧可以碾死你，不过一个小辈！”元初冷酷地说道。
　　回应给他的是石昊的禁忌手段，这一刻，他的六道秘境同时发光，他的体内与体外共鸣，组合在一起。
　　那头上的小人发光，洒落下光辉，包裹住了躯体，体内与体外，就是这么的统一了。
　　轰！
　　石昊的掌心发光，就那么直接的拍击了过去。
　　这是六大秘境的合力，融合在一起，发出最强大的一击。
　　规则，秩序，大道，一起轰鸣，绚烂之极。
　　噗！
　　元初仙王咳血，他被打的横飞了起来，整具躯体都是裂痕，遭受重创。
　　“怎么可能？”各方老古董震惊。
　　荒，这是要逆天吗，被三大高手围攻，居然还重创了一人，这是何其可怕的勇力？
　　“杀！”
　　石昊大喝，杀红了眼睛，披头散发，冲向太始仙王，催动剑气，斩断永恒。
　　噗！
　　太始仙王的一条臂膀离体了，庞大的比星河都要大，坠落出去，砸毁大片的星体。
　　各方仙王都凛然，这是何等的手段，独战三大仙王都能占据上风？
　　“光明永恒，普照寰宇！”敖晟大吼，一个人时失利也就罢了，三大王者同时出手，居然还吃下这种败绩，实在是一种奇耻大辱啊！
　　一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
　　“杀！”
　　石昊依旧是六大秘境共鸣，神光亿万重，聚集在一起，而后化成了一口剑胎，浮现在他手中。
　　同时间，一股古怪的符文蔓延，交织在那柄剑胎上，让它的威能又提升了很多倍，那是他先天至尊骨孕育的第三种宝术，被他理解透彻，融合进自身的修炼体系中，恐怖绝伦。
　　这太霸道了，在原有基础上，战力再次飙升！
　　哧！
　　一旦剑光，破开敖晟仙王那无尽璀璨的光团，这一次将他的头颅再次斩飞，而且石昊跟进，全力灭杀。
　　噗！
　　敖晟震怒，想要重组躯体，可是那剑光太恐怖了，又将他拦腰斩断，仙王血染红宇宙。
　　“你……”太始、元初都跟着惊怒了，无比焦虑，一起出手救援。
　　“滚回去！”
　　石昊轻叱，他的左手间，浮现轮回印记，他施展轮回拳，轰杀二人，仿佛要送他们去往生一般。
　　砰！
　　两人咳血，踉跄倒退。
　　噗！
　　石昊扬起手中剑胎，将那敖晟仙王极速而遁的身体再次剖开了，仙王血到处都是。
　　“斩杀仙王，从你开始！”石昊六大秘境共同发光，声音震动了这片大宇宙，传遍仙域中。
　　这种霸气，这种恐怖之力，着实震惊了诸天修士，让各教的强者都跟着颤栗了起来。


第1949章 镇压三王
　　“啊……”
　　敖晟嘶吼着，他身躯残破，被石昊斩开，仙王血染遍星空，他在竭尽所能阻挡对方的杀伐之力。
　　谁能想到，五十万年过去，昔日的荒竟有了这种手段，力敌仙王，并要强势灭杀之，这是何其的可怕？
　　他这么多年究竟是如何过来的？
　　有这么年轻的绝顶仙王吗，岁月无情，葬掉了太多，过去或许有绝世惊艳者，很早就成为仙王。但是，他们有荒这么强势吗，这可是在跟三大绝世高手征战啊。
　　敖晟咆哮，满身都是符文，都是彩光，璀璨的剑翼覆盖其躯，阻绝杀伐！
　　那断掉的躯体，被斩掉的头颅等，都在极力飞向一起，要再次重组！
　　身为绝顶仙王，被人逼迫到这一步，不知道几个纪元没有了，事实上从他成名后，就没有这么狼狈过。
　　“噗！”
　　石昊手中的剑胎，无坚不摧，这个时候力道奇大，一道血浪飞起，石昊将敖晟的躯体再次斩断一截！
　　宇宙中，黑暗被照亮，因为仙王血太鲜艳了，带着斑斓色彩，还有混沌光，在这里席卷。
　　敖晟四肢、腹部、胸部、头颅都分离了，被斩杀成数截，他怒发冲冠，这当真是奇耻大辱啊，偏偏占据下风，被人压制着打。
　　太始长啸，在其背后，一头巨兽浮现，那是他本体的样子，而今以血气还有大道符号构建而成，模模糊糊，朦朦胧胧，狰狞而恐怖吓人。
　　吼！
　　一声大吼，巨兽张开血盆大口，向着石昊吞去，拼命救敖晟仙王。
　　同一时间，元初长啸，站在远处，双手不断划动，结成无上法印，向着石昊轰杀而去，他在改变天地秩序排列。
　　那是一片仙光，起源于开辟时代，是天地间最本源的大道符文光华，被元初炼化为自身的无上神能。
　　这光号称无物不破，端的是威力无疆。
　　太始动用本体，而元初则动用本命仙王术，一个比一个发狂的厉害，为的只是阻止石昊，将他击杀。
　　敖晟绝不能被镇杀，不然的话，他们两个会更为被动。
　　“小道尔！”
　　对于这种攻伐，石昊的声音相当的冷漠，无所畏惧，他立身在仙雾中，整个人都很模糊、飘渺。
　　但是，他的眸光却非常刺目，冷冽而慑人，在混沌雾霭中射出，冷幽幽的看着那两人。
　　轰！
　　石昊的肉身撑开一道光环，跟头上的那团光中的小人共鸣，两者交融，璀璨到极致。
　　此时，他那理应生在第三种至尊骨上的秘术，再被施展，他整个人的气息一下子暴涨到了一个骇人听闻的地步。
　　杀！
　　石昊一声大吼，猛的转身，轰杀两大强者，他左手为拳印，右手持剑胎，横扫两人。
　　砰！
　　这是最直接的冲撞，石昊的拳头砸向那头巨兽，那庞大的躯体，狰狞的骇人，血盆大口，吞食其拳印。
　　轰隆一声，血光溅起，石昊的拳头无恙，那只巨兽则横飞，满嘴都是血，獠牙都断落了下来。
　　吼！
　　太始仙王怒吼，那是他的法体，那巨兽横飞让他的真身也动荡，有血自其嘴角淌出，他踉跄倒退。
　　最后，那险些炸开的巨兽跟他融合在了一起。
　　同一时间，石昊迎上了元初，他头上的那个小人张口一声长啸，竟然鲸吞牛饮，将元初的仙光给吞掉了。
　　“你……给我回来！”元初大喝，这是他采摘开天辟地时代的无上大道符文仙光，这是至宝，算是一种另类的兵器，怎能有失？
　　然而，那小人太妖邪，两腮鼓胀着，吞下这仙光就是不松口，在努力炼化。
　　砰！
　　石昊发威，拳与剑胎同出，将元初仙王的护身法相击破，将其甲胄打的崩碎，让他七窍流血，倒飞了出去。
　　“死！”
　　石昊大吼，他手中的剑胎扫出，再次斩向敖晟，令他重创的不成样子，躯体越发的残破了。
　　“光明永加吾身！”敖晟诵出经文声。
　　他的肉身自行瓦解，化成了大道符号，在天空中弥漫，成为一片可怕的秩序汪洋，向着石昊冲去。
　　原本，他的肉身被石昊斩断，有石昊的规则在其血肉中蔓延，阻挡他恢复。
　　怎能想到，敖晟发狠，焚烧精血，让肉身解脱，一下子化作光雨，成为秩序符号，此时近乎“化道”了。
　　这是在玩火，一个弄不好，他的真身就永远没有办法恢复了，自身融进大道中，成为天地规则的一部分。
　　但是，他现在没有办法，遇上石昊这么一个可怕的生灵，他唯有拼命。
　　轰隆！
　　敖晟天威惊世，漫天大道符号笼罩下来，要将石昊淹没，将其斩杀。
　　“没用的！”石昊冷冷地说道。
　　一刹那，他演化出一口雷池，这当中不仅有雷光，还有他的各种神通符号，如真凰在当中起舞，时光碎片在那里弥漫。
　　这是他的绝世手段，什么柳神法、不灭经、雷帝秘术、真凰古经、六道回轮天功等，都被吸收了，融汇于一身。
　　他现在以五大秘境催动，有的是自己的法，但是却也囊括了昔日那些经文的无上奥义。
　　现在，他施展出了，六大秘境发光，万千法则，无穷妙术纷呈，尽在眼前这口池子中。
　　雷池表象，蕴含诸天奥义！
　　它的形状，像是一口鼎，变化后又像是一座塔了，而当时光碎片飞舞时，又像是一口钟体了。
　　它总是在变，最终又化为一口池子。
　　哧！
　　这口池子并不大，一尺见方，发出无量光，而后开始疯狂吸收天空中的各种大道符号。
　　“你……”敖晟惊悚。
　　他真的悚然了，他已经近乎“化道”，暂时舍弃肉身，将躯壳给焚烧了，只留精血在跟大道符文交织。
　　结果，他还是吃亏，被那口池子要吸收进去了，这样要是炼化他的话，当真危矣。
　　“吼！”
　　敖晟大吼，不得不全力对抗，藏在大道符文中精血点燃，迫不得已，他又将肉身再塑了出来，向着后面坠去。
　　“哪里走？！”
　　石昊早已到了近前，祭出一口古池，熔炼各种秘术，阐释出了最本源的奥义，要炼化敖晟。
　　同时，他真身挥拳，近距离内镇杀敖晟。
　　砰！
　　两者间接触不可避免，迸发出刺目的仙光。
　　“啊……”
　　敖晟大叫，他的肉身龟裂了，这可是仙王体啊，就是挡不住荒的绝杀。
　　因为，石昊一直在动用全力，甚至施展第三种至尊术，加持自身，攻击力暴涨。
　　“小贼，休得张狂！”
　　太始仙王手持一杆天戈向前杀来，而元初仙王则红着眼睛，祭出另一半开天辟地时代的神秘仙光。
　　敖晟也发狠了，在坚持，在对抗，到了现在他终于低头了，对两人的援手不再抗拒，因为如果是他自己的话，危矣！
　　“杀！”石昊喝吼。
　　他动用所学，施展各种手段，大战三位仙王。
　　其中，他有一个侧重点，就是主攻敖晟，全力轰杀，这一次他凭着挨了元初一记仙光，也在疯狂镇杀敖晟。
　　噗！
　　终于，敖晟被他打的再次爆碎了，精血跟大道符号凝聚在一起，在远处呈现。
　　“我虽然败了，被击破肉身，但是，绝顶仙王是不死不灭的，你终究是奈何不了我！”敖晟冷冽地说道。
　　他心中虽然大怒，但是也无奈，败了就是败了，不过绝顶仙王几乎难以杀死，他倒也不是很担忧。
　　“给我收！”
　　石昊跟他们血拼到最后，终于用那口池子将敖晟仙王的元神还有璀璨的大道符号给收了进去。
　　“啊，不，这池子能伤我不灭的元神！”敖晟大惊。
　　直到这一刻，他的心中才浮现出密集的阴霾，荒的手段太逆天了，居然可以灭他的元神之光！
　　砰！
　　石昊挥动拳头，打的太始仙王踉跄，披头散发，就连手中的天戈都持不住了，快脱手而去了。
　　噗！
　　终于，太始仙王大口咳血，他半边身子被石昊震的龟裂，鲜血刺目，在星空中不断的绽放。
　　他的天戈被打落，而后被石昊一把抄在了手中。
　　轰！
　　石昊舞动起来后，像是劈开整片大世界，太威猛了。
　　“斩！”
　　石昊不信邪，继续杀伐。
　　一番惊天动地的大战后，太始、元初也被荒打的肉身瓦解，不过他们不朽不灭，可以再塑无上法体。
　　“收！”
　　石昊大喝，动用那口池子，将另外两人的元神还有大道符号也一并收了进去，开始炼化。
　　这片天地都寂静了，没有一点声息，有的只是星骸，宇宙尘埃，真的被打的不成样子了，很惨烈。
　　石昊盘坐星空中，眼前有一口池子，里面迷迷蒙蒙，混混沌沌，容纳了他所有的神通奥义符文，在那里熔炼三大仙王。
　　他在蹙眉，难道绝顶仙王真的杀不死吗？
　　他听到过传闻，想杀死绝世仙王，必须得准备充足，有特别的手段，不然的话，一个弄不好就会让对方死灰复燃。
　　“不！”
　　然而，敖晟、太始、元初三大仙王却不这样认为，自从被收进池中后，他们浑身森冷，感觉自身元神会被瓦解掉。
　　当然，那需要一定的时间，但最后终究是难逃一死。
　　轰！
　　仙域轰动了，荒一个人而已，镇压了三大仙王，将他们收进了神秘古池内。
　　“太好了，赢了，石昊他战胜了三大仙王！”
　　“三个老匹夫，你们也有今日？终于被荒镇压了，一个一个慢慢的收拾你们，谁都跑不了！”
　　穆青、打神石等都在大叫，无比激动，这可是在镇杀仙王啊，荒竟然成功了。
　　“走，我们过去，一别五十万年，还能见到他，真的太不容易！”天角蚁说道，他眼圈都发红了。
　　同一时间，邀月公主、拓古驭龙、清漪、十冠王等也都在向这个方向赶来，要见到他。


第1950章 六大仙王
　　穆青、皇蝶、打神石等，一个个都激动的难以自抑，这些年来，天庭的人么躲在盘王的领地内，根本没有办法走出去。
　　即便如此，还时常被三大仙王家族的人袭杀，可以说，这么多年来，有一大批神将都死的不明不白。
　　甚至，跟穆青并列的朱琳都死去了，被击杀在某一星域中，形神俱灭。
　　“师傅，你要为朱琳他们报仇啊！”赤龙哽咽着，想到死去的那么多人，他们的心都在颤抖着。
　　这些人激动、兴奋、伤感，情绪复杂，他们借助盘王城内的传送阵，赶向那片星海中。
　　怎能想到，石昊还能活着回来，五十万年后再相见，这是一桩奇缘。
　　清漪、大须陀、长弓衍、谪仙等也在接近，速度极快，事实上，还有各教的修士都想赶过去，看个究竟。
　　那可是三大仙王啊，就这么被人镇压了！
　　不过，比所有人都要快的是，六道无上的身影，横渡宇宙，气息磅礴，压的人透不过气来，几近窒息。
　　一眨眼，六名可怕的生灵就从仙域各地驾临了，带着惊涛骇浪般的恐怖波动，他们乃是万古长存的霸主。
　　这些人是仙王，来自仙域不同的古地，道行深不可测，修为逆天。
　　今日，这里发生了这么大的事，他们被惊动，不得不心惊，并且要走上一趟了，这件事影响太大了。
　　当清漪、谪仙、天角蚁、穆青等人赶到时，他们惊悚，蓦地止步，看到了六道模糊的身影盘坐，围住了荒。
　　那六人一动不动，被混沌包裹着，神秘无尽。
　　六大生灵，各自镇守一方，将石昊堵在场中，使他不能安然离开。
　　显然，这里发生了惊变，有新的情况。
　　这是怎么了？所有人都惊悚了，来了六位仙王，团团将石昊给围住了，这是要发生更恐怖的战斗了吗？
　　石昊屹立场中，他没有去看那盘坐在周围、将他堵在中心的六大仙王，只是盯着那口池子，依旧在炼化。
　　在那里面，敖晟、太始、元初都在战，很痛苦，短时间内，他们不可能死亡，仙王号称永世，不朽不灭，极难杀死。
　　但是，他们的道果却遭受着威胁，长此下去，很有可能会动摇他们的根基，那个时候，会无比凄惨。
　　各家修士赶到这里后，都毛了，隔着很远就不敢动了，浑身都在颤栗，六大仙王啊，同时现身在此。
　　这真是惊破天了！
　　他们觉得距离足够远，算是安全区域呢，可是现在还是瑟瑟发抖，主要是这里的仙王太多，那气息浩瀚慑人。
　　“道友，考虑的怎样？”
　　忽然，一名仙王开口，他依旧盘坐在那里，被混沌包裹着，询问石昊。
　　“不必说了，这三人我不可能放过！”石昊很干脆的拒绝。
　　什么？
　　六大仙王想让石昊放走敖晟、太始、元初？听到这则消息的人都心惊肉跳，这是在逼宫吗？六大王者将荒包围了！
　　“修成仙王不易，若是那三人凋零，未免太可惜，道友还是慈悲为怀吧。”有人说道。
　　他言语平淡，没有什么情绪波动，这样相劝，让石昊放走敖晟、太始、元初，不要再难为三人。
　　“凭什么，他们不易，难道我就这么可欺吗？”石昊寒声道。
　　他也没有想到，最后关头，直接出现六位仙王，分别属于不同的纪元，这些老古董活的岁月太悠远了。
　　敖晟、太始、元初是他的仇人，此生相遇，都只能有一方倒下去才行，他怎么能放过？
　　“道友，你莫要执拗，而今天地不稳固，需要那等强者坐镇，你要有大局观才对！”一人冷漠地说道。
　　石昊听到后，目光倏地刺人，如同天剑在轻颤，冷冽的看向那人。
　　“大局观，他们三个何曾有过？”石昊喝问。
　　他们过去行事无顾忌，想杀他就杀了，而今怎么轮到他出手后，却被人限制了？
　　“道友，还请三思，他们很强，能有今日之成就很了不得，你不能耗掉我们自己的实力。”另一人再劝。
　　界海不宁静，大清算早已开始很多年。
　　“考虑完毕了吗？！”另一人冷酷地说道，带着一股磅礴之意。
　　石昊很镇定，话语传遍各地，道：“是吗，他们三人很强，难道我就不够强吗？我便这么可欺吗？今日，我杀了三大仙王，足可以取而代之，顶上他们的空缺，有什么不好？”
　　这么张扬而霸气的话，足以让这片星域的人听到了，他的声音在宇宙中轰鸣，荒要杀三大仙王，哪怕被六大王者堵住，都不怕。
　　“道友，你要三思，否则后果自负！”有一人开口，这么说道。
　　“我这人从不接受威胁，你要一战，你们尽管试试看！”石昊沉声道。
　　这样的话语一出，仙域上下剧震，荒真的有那么强大的本事，还是说，他疯了，竟敢说出这样的话来。
　　“不要自误！”
　　六大仙王同时起身，进一步堵在了这里，跟他对峙，他们真不想敖晟、太始、元初出事，那可是绝顶仙王。
　　“你们敢威胁我？”石昊说道。下一刻，他一声低吟，施展奇异秘术。
　　“他化千古，他化岁月……”
　　一刹那而已，石昊的头顶那里，浮现一道身影，走了出来，跟他并肩而立。
　　它是风华绝代的至强者，因为，它的模糊样子跟柳神相仿，背后有大树参天。
　　“他化自在，他化雷帝，他化鲲鹏王！”
　　随着石昊轻喝，在他的周围，出现了那些身影，跟他比肩而立。
　　“这……”一群人倒吸冷气，早先穆青、赤龙等还跟担心，现在见这一幕再也不用害怕了。
　　连六大仙玩都一阵后怕，他们知道，这事态严重了，超出了他们的掌控。
　　不久前，荒只有一个人而已，自己出手，就造成了那等恐怖景象，眼下他化自在，一下子召唤来三位强者。这如果起了冲突，怎么办？
　　这里有六大仙王，可是荒站在那里，他身边还化出了三位历史赫赫有名的强者，跟他同进退。
　　这太让人震撼了，六大仙王一下子神色凝重，不敢轻举妄动了，怕这个杀星真的踏过那条线，跟他们拼命。
　　这要是决一死战，说不定真的还会有仙王被镇压！
　　远方，各族修士都无言，荒的战力究竟得有多么恐怖？他镇压敖晟、太始、元初时，显然还有底牌！
　　一位仙王露出笑容，态度缓和了不少，跟刚才比，不再强硬，而是带着商量的语气，道：“你要知道，现在正是用人之际，缺少敖晟、太始、元初，对我等不利！”
　　让六大仙王都转变了注意，不敢过于逼迫了，荒的强势，令各族莫不惊叹，实在太厉害了。
　　六大仙王中，有人态度大变样。
　　“为了不至于此消彼长，我决定出击，开始去猎杀，针对仙王，对冲掉敖晟、太始、元初等的不利消息。”荒说道。
　　他疯了？这是要去哪里，再杀三大王者？
　　六大仙王也发呆，石昊的表现出乎了他们的预料。
　　“请告诉我，目前有哪些王与我们为敌，而今在何方？”石昊问道。
　　“在界海，有我们的大敌！”一位仙王答道。
　　石昊转身，看向清漪、谪仙、天角蚁、穆青等人，他用力点头，暗中传音道：“你们都在就好，等我回来！”
　　这一日，石昊杀入界海，搅动起滔天风浪，震惊了仙域，他还真敢上路，一个人去那里杀至强者！
　　数日后，石昊提着两颗染血的头颅而回，引发轩然大波，那两个生灵还活着，身为绝顶王者，想杀死没那么容易。
　　回来后，荒将还未死的彻底的两个生灵的头颅交给了某位仙王，让他们去炼化掉。
　　“这一次去，打草惊蛇，只杀了两个，还有一个，我去异域杀之，凑齐！”石昊说道。
　　他早就想过去异域了，而今正好上路。


第1951章 活着
　　那一界，给石昊留下不少苦痛，帝关前一站，多少人杰埋骨他乡，多少英雄魂断战场，惨烈死去。
　　九天十地的修士跟仙域的生灵比起来，限于修炼环境，道行不是那么高，但是却给石昊留下了不可磨灭的印象。
　　当年一战，帝关前，那些老兵，那些统领，悍不畏死，用自己的血肉阻挡异域铁骑，每当想起都让他潸然泪下。
　　“异域，我要走上一遭！”石昊握紧了拳头，眼中有炽盛的光在燃烧着。
　　大长老在那里凋零，就此不可见。
　　他堕入了黑暗，当年只因血拼太猛，杀敌无数，最后无力渡成仙之难，被不祥所笼罩，最终被带走。
　　石昊没有立刻离开，前往盘王所在的星系，要见一见那些故人。
　　一座巨大的陆地漂浮在宇宙中，在上面建有一座古城，洪荒之力流转，混沌雾霭弥漫，令那里深邃、恢宏，有种大威严。
　　石昊驾临，各方震动！
　　他而今杀出了威名，现在谁人不知，哪个不晓，他镇压敖晟、元初、太始三大仙王，神勇无匹。
　　此外，刚才传来消息，他深入界海，摘回来两颗头颅，都是仙王层次的生灵！
　　盘王城门大开，该族列队迎接，一条金光大道铺展开来，绵延数十万里，就是为了请石昊登上。
　　此外，还有一辆战车，看着很陈旧，岁月在上年留下了太多的痕迹。但它来头惊人，那是盘王的战车，平日间唯有他自己坐。
　　今日，他的一位子嗣，亲自相迎，请石昊登车，驾驭这辆意义非同一般的古老铜车进入城中。
　　盘王出现，站在府邸门口，真身来迎接荒，请他入府。
　　这已经算是最高规格的礼遇了，其他活过数个纪元的仙王来此，盘王都不会露面，只在洞府中等。
　　“盘王如此礼遇，令晚辈有愧。”石昊说道，他表示敬意，谢盘王庇护他的亲人、朋友。
　　他已经知道，这些年来盘王和混元仙王对天庭一系多有照顾，不然的话，那些人多半都要被三大仙王家族灭掉。
　　“小友客气了，你已经立足在仙道绝巅领域，跟我无需如此，可以同辈道友相称。”盘王微笑。
　　他是蟠桃树成精，化形而成，拥有蓬勃的生命精气，无论过去多少个时代，他都看起来英气勃勃，伴着朝气。
　　分明活过几个纪元了，但是在他的身上感受不到一点暮气。
　　当然，他的真身也唯有石昊这等强者才能看到，平日间，他都被混沌遮拢着，盘坐府邸中，常年一动不动，外人无法也不敢窥探。
　　石昊没有托大，他懂得感恩，不说其他，就是当年，盘王肯为他出手，这就是一笔大恩情，需要回报。
　　“道友，你这么快就杀了界海中的两位强者，提头而归，当真是神勇啊。”盘王称赞。
　　不过，他话锋一转，又道：“你无需将那两颗头颅交给他们，自己留下就好了，慢慢炼化，任何一位仙王级存在都是巨大宝藏。”
　　“那两人跟我厮杀时，都疯魔了，元神被我击穿，该洞悉的秘密，我都了解的差不多了。此外，他们的收藏也都被我取来。”
　　说到这里，石昊哗啦一声，放下一堆东西，太炫目了，有一大块黑暗仙金，足有桌面那么长，这让盘王都动容。
　　在那里，还有阵旗一杆又一杆，都是无上宝料炼制而成，是一座仙王级大阵。
　　此外，还有一块石头铭刻着开天辟地般的符文，那是世界石，一个大世界才会孕育完整的一块。
　　论价值的话，这块世界石比那块黑暗仙金可能还要惊人。
　　还有一柄锤，发出至强的气息，弥漫着仙王之力，这是真正的仙王法器。
　　同时，还有一堆稀世材料，以及很多瓶瓶罐罐，都是一代仙王的珍藏。
　　盘王看到后吃了一惊，这还真是顶级的宝藏啊，一位仙王所有，全都被荒给搜刮干净了。
　　“盘王请收下，这是我的一点敬意。”石昊将这些东西全都送给了他。
　　“不可，小友这太贵重了，我不能收。”盘王摇头，不说其他，单是仙王兵器就足以让人震动。
　　因为，不是每一位仙王都能炼出最强兵器，便是有的话，多也只能炼出那么一件到边了。
　　“盘王请收好，我杀了界海中两大强者，这只是其中一人的宝藏，还有一座宝藏，我自己留着呢。”石昊道。
　　剩下的那个宝藏，我他准备送给穆青、赤龙等人，让天庭的人马全面武装起来，壮大自己这一方的力量。
　　盘王推辞，但石昊执意要送，最终收下。
　　“其实，太始、敖晟、元初三家的宝藏也不少，肯定很惊人，等我从异域回来，再去开启，到时候邀盘王共去。”石昊说道。
　　盘王心情复杂，那可是三大绝顶仙王，就这么被眼前的年轻人镇压了。
　　回想五十万年前，荒还是一个小修士，敖晟在仙域时就想杀他，结果还是盘王隔着星空出手，拦下那一击。
　　数十万年过去，荒竟然成长到了这一步！
　　盘王焉能不感慨？至今都觉得不可思议，这个年轻人的成长速度太快了。
　　“可惜，那几位前辈，我对不住他们，连累他们遭劫……”说到这里，石昊眼圈发红，心中难受。
　　他想到了禁区之主，还有金色的手掌股、水晶头骨等几位老怪物。
　　当年一战，那几人为了他而出头，结果被敖晟、太始、元初三大仙王给打的四分五裂，残骨毁掉。
　　看到石昊眼中蕴泪，盘王动容，因为到了他们这个层次，任何情绪，什么感情，都可以很好的控制住。
　　除非大悲大喜，这种极其剧烈的情绪波动，再有就是，那仙王保留着赤子之心，而今依旧那么的重感情，跟一般无情冷漠的仙王不一样。
　　修为到了一定程度，成就仙王果位后，一次闭关动辄就是很多万年，世上沧海桑田，人间更迭轮回，甚至长时间的闭关可能一次就是一两个纪元，而身边的人换了一茬又一茬儿，他们的心便渐渐冷硬了起来。
　　“人生谁没有遗憾，道友不必难过。”盘王相劝。
　　可是，石昊怎能不伤感，那白衣如雪、丰神如玉的禁区之主，一直都在点化他，给予了他很多帮助，还为了他拼上残身，以命去厮杀。
　　“人生有起有落，也不尽是悲，还有喜，来，道友，我送你一场惊喜。”盘王说道。
　　下一刻，他们进入了盘王的闭关地，这是一座古洞中。
　　“前辈！”
　　石昊第一时间感应到了熟悉的气息，顿时大叫出声，他看到了禁区之主，依旧白衣不染尘埃，绝世而独立。
　　不过，他的身影更模糊了。
　　在他的旁边，还有小半块水晶头骨、半截金色手掌、一块干瘪的眼球，他们都还在，但是太虚弱。
　　“前辈，你们还活着！”石昊的热泪险些涌出来，能见到这些人真的太好了。
　　他以为，那一战过后将成为他一生的遗憾，几个老怪都为了他而死，这将让他痛苦与遗憾一生。
　　没有想到，他们还在！
　　“我们在上一个纪元就死了，如今还谈什么活着还有死去，一切都是执念。”禁区之主说道。
　　他在笑，可却带着自嘲，同时也有欢喜，再次见到石昊，他很满意。
　　事实上，在此前，他们则是震惊、喜悦，石昊活着出世后，他们就知道了，当看到他的战力，当真是让几个老怪物恨不得仰天长笑。
　　虽为执念，但也在那一役中险些彻底烟消云散，这么多万年来，他们一直沉眠，只苏醒过有数几次。
　　“我吾之名，斩乾坤鸿运百万载！”石昊说道，言出即法，他双手结印，斩向仙域。
　　轰隆一声，四方大道气息茫茫，恐怖无边，一股宏大而祥和的气息铺天盖地而来，向着这里涌动。
　　“大胆，何人？”
　　“谁在夺仙域根基造化？”
　　这一刻，仙域不同方位，传来喝斥声，都是仙王，因为只有这个境界的强大生灵才能感觉到发生了什么。
　　“吾名为荒！”
　　石昊开口，也算是为自己的法旨正名，以他之名斩落下来无穷鸿运，那是造化，那是天缘，垂落下来，笼罩禁区之主、金色手掌骨等。
　　荒之名一出，四方安静了。
　　这几日来，整片仙域都在流传他的名，太强大了，镇压敖晟、太始、元初，而后跟六大仙王对峙。
　　最后，他更是深入界海，斩杀两大敌手。
　　这等猛人，没有几人愿意招惹，这是杀出来的威名，战绩煌煌！
　　哪怕他再年轻，也没人敢轻视了，荒之名一出，拥有一股强大的威慑力。
　　事实上，在仙域中也没有几人能这样夺天地造化根基，非最强大的巨头不可，而且这不是没有代价的。
　　这世间一切都是平衡的，讲究因果。
　　石昊夺这种造化，他自身就要承担大因果，有一日或许会要还上。
　　“不可这样做啊！”
　　禁区之主几人的执念在变强，不在模糊，逐渐真实，他们想阻止石昊。
　　“无妨，诸般因果尽加我身，若有朝一日这诸天都被打沉，还怕这点因果吗？”石昊说道。
　　他很平静，不在乎。
　　“你是不是看到了什么？”盘王询问。
　　在每一位强者成就仙王果位时，那一刻最是通灵，能看到一些平日间无法窥透的大秘，所以盘王有这种疑问。
　　随后，石昊去见天角蚁、穆青他们。
　　“嗷……你能活着真的太好了！”打神石扑了过来，一阵猛撞，这么多年的分别，再次重逢，这个很不着调的家伙都无比激动，略带伤感。
　　活着，简单的要求，却蕴含了五十万年的心酸，这么多年来天庭一系真的很苦，很低落。
　　“师傅！”赤龙大叫道。
　　“大兄，朱琳她死了！”穆青哭了。
　　皇蝶振翅，落在了石昊的肩头。
　　“让你们受难了！”石昊说道，他让这些人坐下，慢慢诉说，这些年来，他一直很焦急，担心他们老死在岁月中。
　　还好，他们被盘王带进仙域，这里有浓郁的不死物质，这些人都活了下来。
　　可是，五十万年来，各种厮杀也是不绝的，他们不可能只是温室里的豆芽菜，也要在城中或者星域中走动。
　　“三个老匹夫都被我镇压了，等我从异域回来后，就杀了他们，去开他们的洞府，带你们一起去！”石昊说道。
　　可是，有些人终究逝去了，就是强大如他，也无力回天。
　　“这世间，若无轮回也就罢了，若有的话，所有的意志、执念，都将被我寻到！”石昊言出即法，引发虚空剧震。
　　有些人不信轮回，他也不信，他独自立于世间，坚信此生无敌，便可以碾压一切，解决所有问题。
　　但是，人力有穷尽时，看着身边的人一个一个都不在了，石昊也伤感，虽然不相信轮回，但他还是希望有。
　　“你真的要去异域吗？”天角蚁问道。
　　“要去！”石昊答道。
　　“是我们连累了你。”雷灵说道。
　　穆青、赤龙等人都低头，情绪有些低落，上一次六大仙王跟石昊对峙，他依旧强势，扬言独自一人可以顶替敖晟、太始、元初，不接受威胁。
　　那一刻，他甚至直接不惜一战，他化自在大法一出，化来几具强大的法体助阵，不惜决一死战。
　　在这一刻，他威胁六大仙王。
　　到头来，当六大仙王软化，妥协时，石昊却又主动去杀敌，弥补敖晟、元初、太始等人不在后的损失。
　　这一切，自然是顾忌正好赶来的穆青、赤龙等人，天庭部众赶来，此外还有清漪、长弓衍等，他怕一战之下，这些人都遭劫。
　　“不，你们不要多想，我本来就欲出手！”
　　石昊说道，安慰他们。
　　这也是事实，仙域虽然甚少援救九天十地，但双方大体上是一个阵营的，仙域之敌就是他的敌人，比如异域，比如界海中的黑暗生灵。
　　那些强者真要闯过来后，早晚会祸及九天十地。
　　从大的方面考虑，他早晚都要出手。
　　他如果热血上涌，跟六大仙王决一死战，后果不堪设想。
　　当时，他施展他化自在大法，已经震慑了他们，令六大仙王态度软化，甚至妥协，屈服。
　　他后来主动去猎杀敌手，一是想借此杀敌，全面检验自己的战力，二则是一种震慑，令仙域诸王就此以后“懂得分寸”。
　　现阶段，彼此间最好不要撕破脸皮。
　　不然的话，下一次再冒犯他，那可能就真的动杀意了，或许将杀伐到他们身上。
　　石昊留下一座仙王宝藏，而后上路了，前往异域！
　　同一时间，太阴玉兔、谪仙、清漪、长弓衍等也在从其他星域赶向盘王所统治的宇宙，只是他们的速度慢了一步。
　　石昊决定先出击，回来后再跟所有故人相见。


第1952章 大因果
　　“他真的去了，一个人要对异域叩关！”
　　这则消息传遍仙域，各族无不瞠目结舌，荒说到做到，真要去异域再杀一王，补足三人之数。
　　异域，那可是龙潭虎穴，自古以来就跟仙域对立，万劫不灭，他们的背后有黑暗之地，深不可测。
　　当然，有些事情只有仙王了解，一般的并生灵不知晓。
　　但是，谁都明白，异域的可怕，不好惹，一旦开战，仙域都很头疼。
　　九天十地，夹在异域跟仙域之间，这个缓冲区曾不止一次成为他们的战场，造成了太多的杀劫。
　　相对来说，九天十地跟仙域同源。
　　“他走的是哪条路？”有人询问。
　　此时，那些古老的仙王都在关注，睁开了眸子，凝视荒离去的方向，这个年轻人太具有冲击力了。
　　很久后，有人禀告仙王。
　　“他走的是西天门，堂堂正正，要从那里进异域！”
　　这立时引发仙王心惊，连他们都坐不住了，也不知道有多少目光投向西天门。
　　西天门，拥有特殊的意义，它可以直接接近异域，那里曾是百战之地，后来被封印了，也不知道几个纪元都没有人出入了。
　　当年太惨烈，仙域跟异域在那块区域大战，死了太多的生灵。
　　据闻，在几个纪元以前，仙王、不朽之王喋血，在那里凋零了太多的大人物，最后杀的双方都承受不住了，不得不各自退走。
　　最后，那里更是被封上了。
　　几个纪元过去，除却仙王、不朽之王外，没有几个人知道那里的情况了。
　　而今，西天门再次被提及，自然有许多修士不懂，不了解，直到从仙王家族传出真相后，这才引发大轰动。
　　各族热议，无比震撼！
　　数个纪元过去，荒要走这条路？
　　仙域，不知道有多少家族，多少道统，都在催动法阵，借以观看西天门那里的情况，人们太吃惊了。
　　石昊自然是从盘王那里了解到的西天门。
　　这是一座古城，有人镇守，都是各大仙王家族放逐来的不听话的子弟，在这里看守着这条通道。
　　数个纪元以来，此地都很宁静，巨城中一片赤红，寸草不生，连灵气都快干涸了，被煞气所取代。
　　因为，曾经染过不只一位仙王的血，这城池绝灭了生机。
　　所以，这里宛若为牢笼，一些犯了大错的仙王家族嫡系，都会被贬到此地，算是一种大惩罚。
　　“这个人是谁，敢来这里？”
　　西天门来了一个人，骑坐在一头巨兽上，那头凶兽金色的皮毛，雪亮的獠牙，凶猛而狰狞，散发混沌雾霭。
　　“嘘，噤声，他就是荒，难道要过西天门，从这里出关！？”
　　身在此地的生灵，消息也不是多么闭塞，这几日来已经知道荒的事迹！
　　石昊坐在金毛晟希驾临西天门。
　　一群人跟见了鬼一样，都很惧怕，担心石昊在这里发狂，他们真的没有想到，荒居然到了这里。
　　“开启城门！”石昊开口。
　　金毛晁奶闩俚兀虚空都炸开了，大道隆隆作响，毕竟是一个可比肩仙王的生灵，恐怖无边。
　　“这……”周围的人吓的瑟瑟发抖。
　　“有问题吗？”石昊沉声道，他的身上弥漫仙王气，就是真仙都受不了，直接开始软倒在地上。
　　一群人都惊悚了，在这里战战兢兢，话语都快说不出来了。
　　仙王威势一发，其他境界的生灵怎么抵挡？
　　最后，石昊自己开启此关，从这座仙门走了出去。
　　金毛暌话俣十个不愿意，但是石昊束缚着它，禁锢其元神，奴役它为坐骑，根本反抗不了。
　　事实上，到了现在，它也有点认命，最起码不再像早先时那么暴躁与绝望，因为亲眼目睹，看到敖晟、太始、元初都被镇压了，生死不知，它还有什么可觉得屈辱的？
　　出关后，那是一片破碎的宇宙，早已被打残了！
　　据闻，这原本也是一界，可经受不住大战的冲击，被毁掉了。
　　星骸无尽，宇宙尘埃密布。
　　并且，虚空中还漂浮着许多尸骨，至今还有强大的神力波动，更有一些血依旧在发光，染红残星等。
　　石昊骑着金毛昵靶校很快就看到了对面有一座城门，它坚固不朽，从那里可以直接进异域。
　　这是一处空间节点，跟西天门对应，当年在这两城间，发生了太多的惊世血战。
　　不过，漫长岁月过去，除却古老的仙王、不朽之王外，其他人都遗忘了。
　　就是后世诞生的不朽之王、仙王等，也不知晓。
　　“这城门封印了，你进不去，难道还想强攻不成？”金毛晁档溃有些幸灾乐祸。
　　“闭嘴！”石昊冷冷一斥，有种大威严，让曜逯主立刻安静了下来，不愿惹怒这位无敌的杀星。
　　想要强攻，除非不朽之王自爆，或者毁掉一杆仙王兵，不然的话，根本就不可能破开这样的关卡。
　　仙王自爆？除非那个生灵疯了，不然的话，谁会这样死去呢！
　　仙王兵，那就更不用说了，有些王者一生都不见得能拥有那等兵器，只能用真仙时的武器，谁舍得爆开？
　　尤其是，大清算来临，这个等阶的强者都在想着提升自己，努力变得更强，绝不会做出有损自己与兵器的事。
　　一口池子浮现，不过尺许高，状若雷池，在当中孕育着石昊各种神通秘术，而今却是在熬炼三大仙王。
　　“荒，你终究要殒落！”
　　“此等因果，天地难阻，他日你必应劫！”
　　三大仙王都在咆哮，眼睛都红了，他们是何等身份，结果而今沦为了阶下囚，要被人给炼化掉了。
　　他们确信，荒到最后肯定能将他们磨灭。
　　而且，他们有一种感觉，这个荒开创的体系太过不一般，他再精研下去，说不定就能直接击毙仙王，而不用这么炼化了。
　　所谓仙王不朽不灭，到头来多半要被打破！
　　“聒噪！”
　　石昊冷声道。
　　他看着池中的三人，而后抬手间，剥夺他们拥有的一切。
　　敖晟仙王，他的元神旁边有一件甲胄，是他的仙王兵，璀璨夺目，那是剑翼，披上后，如同一头盖世魔禽般。
　　这数日来，这件甲胄一直在池中沉浮，石昊在炼化，抹去了敖晟仙王的印记。
　　哪怕近在咫尺，敖晟也无可奈何，他们自身都在被炼化中，如何去管那兵器？
　　锵锵锵！
　　剑翼展动，石昊如同披上了一层璀璨的羽毛，这是一身甲胄，带着锋利的剑翼，杀伐气滔天。
　　这是属于敖晟仙王的无上兵器！
　　当！
　　接着，石昊取出池中的一杆天戈，那是属于太始仙王的兵器，也被炼化的差不多了，被石昊持在手中。
　　身穿剑翼甲胄，手持天戈，他的一身兵器太过惊人了。
　　“还有你！”石昊拘禁来一片光，那是元初仙王祭炼了一生的东西，本是开天时代的大道符光，被他炼成了兵器。
　　嗡的一声，这道光被石昊的元神给吸收了，缠绕在上，化作元神甲胄。
　　他一个人，持掌三件仙王兵器，可以说全副服装，没有几人可以相比。
　　因为，在过去仙王战死，或者战败时，第一时间就是自爆，不仅肉身与元神毁掉，就是兵器也留不下。
　　所以，九天间有一些残兵，少有完整无暇的仙王器留下。
　　“你夺我等兵器，这种因果早晚会还。”元初寒声道，他充满了恨意，他一般的本领都在那大道符光上。
　　甚至，他当年悟道，都是因为这束光，若是被夺走，他等若被拔了牙的老虎。
　　“连尔等的命我都要夺，区区三件兵器算得了什么？！”石昊冷淡地说道。
　　三大仙王都预感到不妙，意识到了什么，随后他们看到了这是何地。
　　“去！”
　　石昊一声大吼，轰的一声，从池中将敖晟给拘禁了出来，而后施展最强神通，将他的元神撕裂，向着前方的古城门轰去！
　　“小贼！”敖晟仙王大怒。
　　这是耻辱啊，有人将他当成了什么，用他来轰击异域之门，太难堪，从未有过之奇耻大辱。
　　同时，这也是一种致命的威胁，因为荒要杀他们了！
　　砰！
　　敖晟的元神被撕开后，撞在城门上，发出轰隆巨响声。
　　不过，仙王不朽不灭，最后他的元神又重组了，恢复如初。
　　“很好！”石昊点头。
　　一把抓住那元神，再次轰击。
　　同时，他将太始、元初也这般对待，轰向那古老的城门。
　　开启此关，不是需要仙王自爆吗？石昊就用他们来试。
　　咚！
　　终于，敖晟的仙王爆碎成了光雨，他虽然强，但是架不住石昊不断的轰出他的元神，终有破散时。
　　虽然最后还能重组，但这对他消耗太大了，毁掉的可是他的元神之精。
　　不得不说，这座古城太坚固，石昊将三大仙王的元神都轰爆了数次，它才龟裂。
　　而这个时候，敖晟、元初、太始都有些惊悚了，他们发现，自己可能会死死。
　　石昊六大的秘境同时发光，催动那口池子，而今只有元初在那里，被打向城门。
　　轰！
　　这一次，惊天动地，城门楼崩开了，而那口池子也暂时爆碎，是石昊自己引动的，将元初所有的潜能都给引爆了。
　　“啊……”元初惨叫。
　　敖晟、太始悚然，他们感觉到元初的气息在急骤缩减，一代仙王走向了末路。
　　噗！
　　石昊挥动手中的天戈，那属于太始，将一缕印记给割裂，发出元初凄厉的大叫声。
　　哧！
　　接着，石昊身上的甲胄发光，一对剑翼震动，绞碎元初最后的印记。
　　到了后来，这里狂风大作，血雨滔天，仙王殒落，异象太恐怖了。
　　石昊无动于衷，他再次祭出一口池子，将太始、敖晟收了进去，那是他一身秘术的孕育之地。
　　这池子毁不掉，是法则构建，只要他还在，道行不减，此池就生生不息。
　　敖晟、太始，两大仙王都毛了，荒早先也能磨灭他们？这般不杀，就是留着利用啊，现在用元初轰开了此城关。
　　日后，他们两个是否也要走上这一步，成为荒开辟归途的工具？这太骇人了。
　　此关破开，早已爆碎，烟尘冲天，守在这里的异域强者全部死去，被这种巨大的冲击力绞杀。
　　仙王叩关，且有那个级数的生灵被引爆，想不恐怖都不行。
　　石昊骑坐着金毛辏施施然，就这么进入了仙域，从这块地方消失。
　　“不好了，不朽的门户被人打穿了，爆碎在那里！”
　　这里动静太大，引来异域强者观看，结果全都震惊，目瞪口呆，好长时间才回过神来，大声吼了起来。
　　这一日，异域一片大乱。
　　那处城门，关乎甚大！
　　最古老的不朽之王知道，那处城门不能破开，因为，意味着要跟仙域的仙王直接大对抗，厮杀到底。
　　“可有大军过来？”有人喝问。
　　“没有，非常安静。”
　　他们都没有看到人，那废墟上，寂静无声，像是自己突然崩塌似的。
　　下一刻，异域的不朽之王先后复苏了数尊，都如临大敌，在寻找入侵者在何方，究竟有多么强大。
　　石昊骑坐着仙王级金毛辏进入异域，融入名山大川间，寻找可以下手的不朽之王。
　　事实上，石昊在找安澜，在寻俞陀，他最想杀的就是这两大不朽之王，尤其是前者！
　　正是安澜，一把抓走罪州，导致生灵涂炭，火灵儿堕入黑暗中。
　　不过，事与愿违，他出来后骑坐着金毛辏进入了赤王所在的古地，离他这里最近。
　　“真是巧了，为何又是他？”石昊一怔，跟这赤王还真是因果不小。
　　在路途上，石昊看到一条熟悉的身影，竟然是莫仙，她是莫道的亲姐姐，天赋实力可以跟异域帝族嫡系媲美。
　　莫道，属于异域，当年被石昊收服在身边，最后又给了他自由，任他离去。
　　这么多年过去，莫道在哪里，老死在九天十地，还是当年也跟着进入了仙域？
　　石昊并不知道。
　　他略微出神，想到了那些旧事，回忆起很多人，轻轻一声叹息。
　　“这人是谁，他的坐骑好凶猛。”莫仙身边还有一个少女，看起来非常的美丽，跟莫仙站在一起，如同一对姐妹花似的。
　　莫仙发呆，她看着石昊，露出一脸难以置信的神色，无比愕然，心中震撼。
　　因为，她认出了石昊，当年不止见过一次！
　　虽然远在异域，但是她也听闻了，荒已经死去，被几位仙王亲手格杀！
　　当年，异域许多年轻的生灵还在庆祝呢。
　　因为，石昊给予这一界着实造成不小的麻烦。
　　“速速离开，这里将天崩地裂。”石昊平静地说道。
　　“真的是你？还活着！”莫仙脸色变了，她觉得难以置信。
　　“我为何看着他眼熟，好像见到过？”她身边的少女扭着头，仔细辨认。
　　“啊，荒，你……是我的救命恩人！”少女说道，脸上写满了激动。
　　她幼时见过荒，长大后亦时常念道，看过他的画像。
　　石昊眸光流转，身为仙王，手段逆天，他稍微一推演，就知道了她是谁，昔日景象如同画面一般，浮现出来。
　　当年，在悟道山，仙茶树成熟，引得异域各族天骄前去争夺与采摘。
　　石昊身在异域为囚徒时，也曾去过，在山脚下曾看到有王族生吃人族幼童，他救下一个小女孩，正是眼前的少女，当年交给了莫仙。
　　数十万年过去，她的修为已经直追莫仙，两人宛如姐妹一般。
　　石昊蹙眉，有昔日之因，才有今日相见之果，难道日后还会与她有什么交集吗？他并不认为。
　　可是，为何心有所感呢？
　　“你们走吧！”石昊大袖一挥，两人顿时消失在天际，远离这片区域。
　　既然到了此地，石昊没有必要避开，成就绝世仙王果位，他还怕什么，即便是面对传说中的赤王，也无惧。
　　赤王恢复了又如何？依旧可以去镇杀，进行一战！
　　石昊轻车熟路，径直就闯入时间之兽一族的祖地，他来到了赤王闭关地。
　　轰！
　　远处，一座山体裂开了，一头古兽浮现，而后化成了一个大汉，满头赤红的长发披散，眼神犀利骇人。
　　这是一位不朽的王者，混沌缭绕，大道气息压盖苍穹，这个人站在这里，仿佛就可以镇压万古诸天。
　　太强大了，他拥有无与伦比的血气，旺盛的可以挤压满这片宇宙星空。
　　这是不朽之王中的绝世强者！
　　显然，赤王恢复了，当年被石昊斩走半截涅身，对他的伤害太大了，不过经过五十万年的修养，他早已鼎盛起来。
　　可惜，此生他都看不到成帝的希望了。
　　早年，他气吞山河，有大气魄，要迈出那一步，真正破开王境，追寻帝之路，更上一层楼。
　　可惜，一切都被石昊打断了！
　　这一刻，当赤王见到石昊时，他亦愕然，短暂的出神，因为他早已听说，荒死去了，再也不可能出现了。
　　可是眼下荒不仅再现，还成为仙王了，这实在骇人听闻！
　　“你我之间，竟然纠缠这么深，你又一次出现在我的面前。”赤王平静的开口，但是，无形中的气息却更为恐怖了。
　　真仙、不朽者若是在此，都得要惊退，或者臣服，跪下去。
　　“是啊，的确因果不小。”石昊也觉得巧了。
　　“有些不对。”忽然，赤王蹙眉，而后他满头红色的长发乱舞了起来，无穷时光碎片飞舞，将他淹没。
　　一段尘封的天机，而今破开了，映入他的心中，他立刻知道了，究竟跟石昊有着怎样的一段大因果。
　　“是你，竟然是你！”赤王话语急促，神色彻底变了，强大如他，都非常失态，死死地定住了石昊。
　　“想不到啊，你竟然真的出现了！”赤王再次说道，神色凝重到极点，他无比的严肃与郑重。
　　可见，他有多么的震惊，如临大敌，严阵以待！


第1953章 曾于岁月长河中见
　　赤王，体形健硕，古铜色的皮肤流动光泽，火红色长发披散在胸前与背后，高大躯体给人强烈的压迫感。
　　这曾经是异域的一位巨头，哪怕涅被中断，遭遇了可怕的重创，他也没有死去，渐渐恢复了过来。
　　现在他这种表情，足以说明了心中的震撼，彰显出事态多么的严重！
　　“是了，原来是你！”石昊也突然醒悟，堪破迷雾，知道了两人间到底有什么大因果。
　　这样细细算来的话，两人间的纠缠太深了，因果非常大，难怪后世再次相遇，会有种种异事。
　　“真让你成了气候！”赤王满头红色长发如火光一般，在那里舞动着，发出炫目的符文，他气息迫人。
　　一刹那而已，他的法体暴涨，顶天立地，耸入宇宙中，星体都环绕在他的身边，他展现出最强姿态！
　　“当年，你杀我未果，今日是时候了结这桩恩怨了！”石昊冷幽幽地说道，他的法体也暴涨，矗立在宇宙中。
　　“想不到啊，想不到！”赤王连声感叹，同时露出了忧色。
　　昔日，石昊在天神书院时，有一次试炼，跟随众人进入仙古战场遗迹中，在那里他曾有过一次神秘的经历。
　　他曾喝下一壶酒，浆液中蕴含着仙古的符文、造化等，触动一桩大因果，惊动时间长河上游的一位巨头。
　　那个生灵恐怖滔天，居然能望穿万古，隔着岁月，自上游轰杀他，要将他灭杀在那里。
　　有谁可以改变岁月长河中的事？
　　不属于一个时代，根本就不能干预，那蕴含着天大的因果，动辄就可能让自身殒落！
　　但是，赤王敢那么做。
　　他曾与几位不朽之王一同推演，想看一看未来会否出现什么不好的变数，结果当真就发现了石昊。
　　赤王，他掌握时间领域，最是擅长，最后经他出手，果断干预！
　　他站在时间长河上游，轰杀石昊，想将他彻底的铲灭，因为他看到了一角不好的未来。
　　“让我没有想到的是，有一个白衣女子曾于时间长河下游出世，阻我出手。”赤王面色阴沉。
　　那一次，他付出了巨大代价，结果却没有除掉石昊，令他耿耿于怀，因为那一役他险些死掉。
　　世间都在传，赤王镇压了仙王中的一位巨头，想要谋夺他所有的道果，熔炼入自己的体内，从而破开王境。
　　故此，他陷入了沉眠。
　　事实上，根本不是这样，他是因为那一次干预未来，触动了天大的因果，自身险些毁灭，不得已沉睡。
　　当然，他也利用了这次机会，濒临死境，借此涅，欲更上一层楼。
　　那个仙王中的巨头，就成为了他涅的养料。
　　如果有选择，他不会一次沉睡就是一个纪元，而是迫不得已为之！
　　石昊也在思忖，那个白衣女子而今在何方，她来自未来，如同女帝一般，当真是风华绝代，实力强横盖世，在那时间长河的下游将赤王都给重创了。
　　他不止一次见过她，曾在得不灭经的那块海域中，于时间漩涡间，见到她现身，一步一个纪元走来，可惜终究是相隔太远，想对话却彼此听不到。
　　还有，鲲鹏巢畔，那折纸船的女子也是她！
　　未来的她以及身边的人会遇到什么，处境似乎不是很好，有群敌出世针对吗？
　　“天机，真是神妙，自从我在上一纪元出手后，关于你的一切便从脑海中消失了，我们的推演成为了虚幻，直到今日再次相见你，天机才又浮现。”
　　赤王自语。
　　这从另一个侧面说明，无论是想干预时间长河中哪一段，都很难，哪怕自身殒落了，也完不成。
　　若是实力足够强横，便随意徜徉时间成河内，改变过去，更迭未来，这世间会成什么样子？
　　所以，几乎从来就没有人成功过！
　　敢出手的生灵，不是死了，就是陷入昏沉中，难以再出世。
　　赤王就是一个例子，他可不是一般的不朽之王，曾经是无上巨头之一，结果还落得这么一个下场。
　　“吾，一切清晰了，天机可见，就是你，我看到的一角未来里有你，对我界极其不利，当诛！”
　　赤王说道，他凝视石昊，他只看到一角未来，就已经发现这个年轻人对异域的破坏力大到无边。
　　虽然没有看到结局，但是却也知道，此人不死，异域不宁，甚至会发生有史以来最可怕的厄难！
　　“跨岁月长河，杀我真身，这段因果你怎么还！？”石昊冷笑。
　　“跟你有什么因果，当杀自然杀，我是跟这天地接下了大因果，想改变未来，结果遭遇反噬，险些死去。”赤王冷漠地说道。
　　不过，他心中认同，跟石昊却是纠缠太深了。
　　五十万年前，他的涅身被突然闯进来的石昊直接斩断了半截，未尝不是因为在偿一段大因果！
　　越是细思，赤王越觉得有道理，神魂悸动，心绪不宁。
　　上一纪元，他在时间长河上游斩杀石昊未果，这一纪元石昊不时出现在他的身边，斩杀他的真身。
　　这……越是深想，他越神色凝重。
　　“真是可惜啊，若无那白衣女子，当年我就灭杀了你，哪里还用这般纠缠！”
　　赤王遗憾！
　　石昊笑了，声音有些冷，道：“你至今还不明白！”
　　“不明白什么？”赤王神色冷冽。
　　“不需要任何人救我，你也杀不死我！”石昊冷淡。
　　赤王闻言，目光犀利若闪电，漠然的看着他。
　　“正是因为你，妄想干预时间长河，在上游出手，所以岁月、空间、天地才反噬你，令时间长河下游的后世人对冲你的手段。事实上，哪怕无白衣女子出手，也还会有各种意外，或许你迷失了，或许你中途化道死去，或许因果之力吞噬了你！”石昊说道。
　　这天地间，有些事根本无法改变，妄想改变过去者都失败了，疯狂干预未来者，几乎都殒落了。
　　所有迹象都表明，任何生灵，无论他多么强大，想要出格，改变时空大事件，都是在自寻死路！
　　赤王沉默，但最后却不得不点了点头，道：“有道理，若无我逆乱时空，就不会有那白衣女子出世。所做这些，到头来……徒劳无功！果然啊，没有生灵可以更迭古代，作乱未来。”
　　他有些怅然，昔日付出巨大代价，但还是被这天地、岁月、因果等诸多力量反噬了，闭死关，沉睡一个纪元。
　　而他们当年推演的天机，也都从脑中消退。
　　仔细琢磨，这果然是徒劳的，做了那么多都无用！
　　“赤王，来了结这段因果吧！”石昊说道，向前逼去。
　　“来到我界，还想放肆，一会儿诸王猎龙，你走的了吗？！”赤王说道。
　　他提及其他不朽之王，并不是惧怕石昊，身为百战不死的巨头，他无所畏惧，而只是真的想留下石昊，没有人比更清楚，这个年轻人终将会带来多么可怕的破坏力！
　　“赤王，不光你掌握时间领域，我也懂，当年第二块至尊骨便涉及到了时间！”石昊大笑。
　　他早已觉察到，赤王以时间之力召唤同伴。
　　而石昊则以时间之力，截断了这方虚空，跟外界隔绝了。
　　事实上，两人谈话这么久，其实时间并未流淌，几乎静止在那里。
　　因为，他们掌握时间法则！
　　“你我之战，注定惊动诸天，那个时候，你藏不下真身！”赤王冷幽幽。
　　轰隆！
　　下一刻，他出手了，一口血红的炉子飞来，流转出刺目的光，喷薄无穷的大道火焰，焚烧诸天。
　　可以看到，宇宙都熔化了，看到了界海，看到了未来，时间长河在激荡着。
　　赤王太强大了，他是一位巨头，曾经俯瞰人世间！
　　“杀！”
　　到了这一刻，石昊也不敢大意，倾尽手段，他要在最短的时间搏杀掉赤王，不然的话，其他不朽之王马上就到了。
　　这种战斗不可能一战三千式，而是动用最强绝学，分庭抗礼，于瞬间决出生死。
　　石昊身负剑翼，那是敖晟的成名兵器，一震间，剑气亿万道，飞射而出。同时，他手持天戈，这本是太始仙王的兵器，横击赤王。
　　当！
　　赤红的炉子，曾经跟赤王一起吸收过一位仙王的精血与神魂，恐怖无边，爆发无量大道符号光焰。
　　这个地方破开了，星空塌陷，岁月长河将两人缠绕在当中。
　　这是一场绝世大战！
　　石昊想分出生死，在一击间有结果，可是赤王却老奸巨猾，不跟他硬撼，避其锋芒，将赤王炉顶在前面，自己后退。
　　“亘古亘今长如此！”
　　赤王喝道，他动用了时光秘术，轻轻一斩，割裂自己的手腕，血液飞溅，而后那秘术演化，要这般斩下石昊的头颅。
　　那是岁月之力，那是时光符号，染着赤王的血，笼罩石昊那里。
　　轰！
　　石昊身上的剑翼震动，扫出无量剑芒，击穿时间之力，他咆哮着，秘术齐出，誓要杀赤王。
　　轰的一声，轮回之力浮现，时光符号飞舞，那是石昊的时间法则，剥夺赤王的岁月，将他笼罩。
　　同时他的拳头太璀璨了，雷霆万重，轰开一切阻挡，轰杀赤王真身。
　　当！
　　赤王长啸，火红的炉子再次挡在了身前。且，在这个时候，他冷笑着，祭出一口小钟，轻轻一摇，天地动荡，岁月破灭，时光如汪洋一般，将石昊淹没了。
　　“当年，我在岁月长河中，不敢妄动时间本源之力，今日无所顾忌，谁人能挡我？”赤王大吼。
　　一代巨头凶狂无敌的本色尽显无疑，他发狂了，要在这里诛杀石昊。
　　石昊被淹没后，可以看到发丝变白，身体苍老，被赤王的第二件仙王兵器的符文击中，身体剧震不已。
　　那口钟灰扑扑，但是却散发混沌气，流转时间的涟漪，太强大了，比之赤王炉还要恐怖很多。
　　这是赤王的本命王器，祭炼无穷岁月了，是他最强大的杀手锏。
　　“呵……”
　　石昊在笑，并不恐惧，他满身都是符文，六大秘境一同发光，岁月之力被他斩开了，自身恢复年轻状态！
　　这一刻，他的身体像是化成了一口钟，又变成一座塔，又像是一口鼎，神秘莫测，孕育无穷大道奥义。
　　轰！
　　最后，他立身之地，出现一口池子，秘术绽放，符文流转，太繁奥了。
　　各种异象纷呈！
　　这一刻，诸天齐现，一层比一层高，托着石昊！
　　遍地大道金莲，栽种满宇宙，还有时间河流在浇灌那些大道金莲，就那么铺天盖地而出。
　　同时，石昊周身火光亿万缕，如同神圣宝衣，带着涅之力，隐约间，有凰长鸣，他挥动拳头时，双臂一振，如同鲲鹏展翅，宇宙被割裂。
　　那里景象太恐怖，无穷奥义浮现，石昊出手时，六大秘境共鸣，将他所有修炼的秘术都呈现出来，化作一个拳印！
　　杀！
　　石昊一声大喝，震动了异域，其他不朽之王被惊动，向这里赶来。
　　太恐怖了！
　　石昊这一拳无与伦比，在当中蕴含着雷帝法、鲲鹏奥义、真凰涅之力、原始真解，不灭经义、草字剑诀等……
　　这些东西他早已融会贯通，吸收为己用，现在糅合无上真义，施展了盖世一击。
　　他所孕育出的秘术，集合在一起，带着异象，轰杀向前。
　　这一刻，石昊是不可匹敌的！
　　他浑身朦胧，如同不属于这个时代，拳印无敌！
　　赤王想躲避，还想避其锋芒，但是做不到了，因为那些异象淹没了这片宇宙。
　　遍地都是大道金莲，被岁月长河浇灌着，那景象要多恐怖有多恐怖，周围，还有一尊又一尊身影盘坐，高坐九重天上！
　　仙王临九天，不止一位，一尊又一尊，透发着无尽的威压，如同真有一批绝世强者降临一般！
　　赤王不得不迎战，跟石昊血拼到底，力敌他。
　　“当！”
　　最终，石昊这一拳击穿那座火红的炉子，震的赤王大口咳血，踉跄倒退。
　　如果这一击无效，那么石昊当真就要败了，因为他这是全力以赴的一式，他想在其他不朽之王赶来前，击杀赤王。
　　一身所学，此生之力，尽显而出。
　　“啊……”
　　赤王大吼，他咆哮着，阻挡石昊那击穿赤王炉后继续而来的拳印，眼看就要砸在他的身上了。
　　它化出本体，浑身赤红，蛟的头颅，狮子的躯体，遍布着血色的鳞片，狰狞而凶狂。
　　同时，它张嘴吐出了那口钟，也施展最强神通，轰杀石昊，跟他拼命。
　　这个地方，顿时天翻地覆。
　　石昊承受着岁月之力的侵蚀，他六大秘境发光，斩断时光，但还是负伤了，嘴角有血在淌出。
　　他跟三大仙王拼杀时，都没有如此，可跟赤王这个巨头一战，对方临死反扑，对他造成了这么大的威胁。
　　“杀！”
　　石昊通体仙光流转，强行涤荡岁月，破开时光符文，那只手，捏拳印，轰杀了过去。
　　当！
　　赤王钟，被他震开了，尽管将他的手被侵蚀的衰败、苍老，但是他依旧砸开了，而后轰隆一打向赤王。
　　赤王本体，张开血盆大口，撕咬石昊，要将他活活吞噬。
　　“孽畜，敢尔！”
　　石昊威严大喝，周围，遍地金莲，这可不是虚影，而是真实浮现的，一下子将赤王淹没了，横击他。
　　同时，天空中，一尊又一尊盘坐的身影，睁开眸子，轰杀赤王。
　　那石昊开创的秘术，这一击太恐怖了，那些身影同时镇杀，真的宛如诸王临九天，共同出手般。
　　轰！
　　赤王被打的大口吐血！
　　噗！
　　石昊真身跟上，骑坐在它的身上，拳印无敌，轰杀其躯，鲜血当时就绽放出来。
　　轰隆！
　　混沌将这里淹没了，血光不断浮现，兽吼与怒斥声不绝于耳，惨烈搏杀。
　　噗！
　　最终，一切落幕，赤王的躯体摔倒在残破的宇宙边缘，它的头颅被石昊生生给截断下来，提在手中。
　　不过，那元神不灭，一时间杀不死。
　　“收！”
　　石昊一声轻叱，一口池子浮现，将赤王的失去头颅的躯体收起，同时，带走了赤王的兵器。
　　至于头颅以及元神，则被石昊亲自镇压着，他提着头颅，转身就走。
　　“何人？”
　　“你敢！”
　　“杀！”
　　就在此时，异域的不朽之王相继赶到，隔着亿万里星空就出手了，有一只大手探来，拍向石昊的后背。
　　有一杆金色的长枪锋锐无匹，刺向石昊的后脑！
　　他们杀来了！


第1954章 杀出异域
　　石昊霍的回首，睥睨各路强者，后面追杀的不朽之王太多，竟有八尊以上。
　　此外，另有不朽之王复苏，在遥远的宇宙尽头浮现庞大法相，终究也会杀过来。
　　哧！
　　一杆金色的长枪刺到了，带着凛冽的杀意，绚烂到极尽，黄金光淹没这片宇宙边荒！
　　当的一声，石昊手持太始天戈，扫了出去，将那杆金色的长枪震开，两者间发出灿烂的火花，震落成片的星体！
　　石昊知道，这个人是一定安澜，隔着亿万里星空，刺出这一枪，威能很恐怖。
　　轰隆！
　　接着，一先一后两只大手，各自探来，属于不同的生灵，一个拍击向他的后背，一个打向他的天灵盖。
　　“杀！”
　　石昊一声轻叱，天戈燎天，对准了一直覆盖着鳞片的大手，跟他撞在一起时，居然铿锵作响，刺耳无比。
　　噗！
　　终于，有鳞片脱落，有血躺下。
　　天戈是兵器，强大的还是人，石昊运转法力，贯注天戈上，将对方那坚固不朽的鳞片都劈落下不少。
　　同时，石昊捏拳印，轰向另外一只黑色的对手，震的对方虎口崩开，血水长流。
　　这是短暂的交锋，就震裂了这片星空。
　　石昊真的想留下来大开杀戒，但是却没有办法停留，这里是异域，不朽之王都被惊动了，他若耽搁下去，将会被群王围猎。
　　他的确很强，但是，还没有到那种一人可敌一界的程度，异域历经漫长岁月，在纪元中沉浮中积淀。
　　哪怕一个纪元只有三四人、甚至一两人成就不朽王位，很多个纪元加在一起，所有老怪物跳出，那才可怕。
　　“杀！”
　　俞陀大吼，他在后面杀到，轰杀石昊。
　　“哪里走！”
　　安澜更是大喝，手中的金色长枪再次刺来，粉碎星空，枪尖上缭绕这一挂时间长河，景象骇人。
　　轰隆！
　　石昊双手持天戈，这一次横扫千军，无尽秘术绽放，伴着雷电，伴着不死仙火，伴着秩序神链等。
　　这里顿时铿锵作响，许多人的兵器都被击中，石昊一个人跟多位不朽之王来了一次大碰撞。
　　一刹那，石昊心头沉重，这些不朽之王多位绝顶王者，其中还有一尊巨头，那是可以俯视一界的有数至高存在。
　　此人不弱于赤王！
　　石昊现在也算是一界巨头，强横无匹，但是被这么多人围猎，还是有很大的压力。
　　轰！
　　此时，一个紫金葫芦浮现，属于那名巨头的，撞向石昊这里。
　　当的一声，他用天戈震开了，这里光华大盛，笼罩着他的躯体的混沌雾霭都被震散了，露出他真身。
　　“嗯？”
　　不朽之王凝视他，有些人愕然，有些人震惊，有些人发呆。
　　居然是荒？
　　这太意外了！
　　方才，石昊有意遮掩天机，现在他无所畏惧了，就是要血拼一场，大开杀戒，这般杀出去。
　　“荒，怎么可能是他！”
　　不朽之王都被惊住了，昔日一个年轻人，他才多大年岁，还没有经历足一个纪元呢，居然成王了！
　　“他……是那个人！”赤王果然非凡，虽然被镇压了，但依旧传出一道虚弱的声音。
　　轰！
　　石昊镇杀，震裂其元神，将之撕开成一团光。
　　虽然短时间内赤王不会死，可以快速再塑神魄，但是这对他也是一种伤害。
　　“是他！”一刹那，俞陀心有所感，因为，他们在不久前也心中惊动，曾经被蒙蔽的天机再现心中，不过很模糊。
　　现在真实了，清晰了，因为得赤王提醒，那道天机彻底真切了。
　　昔日，他们合力推演出有个变数，就是荒？
　　本应磨灭在岁月中的天机，从他们头脑中都消退了，可现在居然再现，令他们明白了很多事。
　　“是了，就是他，当年击杀他时，被白衣女子所阻，被因果之力反噬，他就是个变数！”
　　安澜咆哮，带着诸王一同围猎，疯狂无比。
　　岁月长河中的大事，不可改变。既然不属于那个时代，即便去逆天也难以改变历史的轨迹走向。
　　细微之处被触动，无法改变大势走向。
　　赤王，贯穿时间长河时，针对的不止石昊一人，但唯有荒一个人关乎着大势走向。
　　到头来终究被证明，大趋势如此，仙王中的巨头也无力逆天。
　　“杀！”
　　石昊发狂，被众人追杀后，他走走停停，不断掉过头来反杀，很想再干掉一位不朽之王。
　　不过，这些人都太强了，走在一起，联手杀他，不给他机会。
　　这是一场惊世大战，异域诸王被惊动。
　　轰隆！
　　炼仙壶出现，带着无上威压，气息恐怖之极，它从远方飞来，镇杀石昊。
　　毫无疑问，这是仙王中的另一位巨头！
　　当！
　　石昊跟它硬碰，打的此壶摇动，旋转了出去，但是威压不减，严重威胁到了他。
　　相传，炼仙壶中的存在无比强大，在异域有史以来都算是最强者之一。
　　不过，炼仙壶的主人太神秘，有人说他情况不妙，在等待机会涅呢，也有人说他沉睡在壶中，轻易不显。
　　这一战，杀的日月无光，山河失色，石昊从一片宇宙打到另一片宇宙，嘴角出血了。
　　但是，也有不朽之王被他发狂时撕下手臂，石昊挨了几次冲击，但是却也杀的不朽之王惊悚。
　　他们可是在围猎啊，荒太勇猛了，一个人居然杀了出去，没有被拦下，难道还真能活着逃走不成？
　　咚咚咚……
　　有人擂动战鼓，呼唤还未登场的不朽之王，要合力擒杀荒，将他留在这里。
　　石昊杀红了眼睛，沐浴敌血，自己身上也有伤口，有的是被枪尖划破的，有的是被紫金葫芦喷出的烟霞割裂的。
　　当然，他也曾将对方震的大口吐血，更有一人险些被他用剑诀轰开额骨，差点令其当场毙命。
　　“吼……”
　　石昊大吼，跟安澜针锋相对，他很想杀死安澜，当年抓走罪州、害得火灵儿堕入黑暗的就是此人。
　　砰砰砰……
　　石昊跟安澜碰撞，十分激烈，将那口金色的长枪都要震断了。
　　轰隆！
　　一方大印砸下，落在了石昊的后背上，避无可避，因为攻击的人太多，满天都是符文，到处都是大道规则。
　　石昊一个踉跄，咳出一口血！
　　吼！
　　石昊霍的回头，披头散发，眸子冷冽无比。
　　他化自在大法，流动蒙蒙光辉，他化出几尊身影，景象骇人，轰隆一声，跟着他的真身扑杀了过去。
　　石昊拼命了，不然的话，也不会动用各种禁忌秘术。
　　这不光是拼命突围，还想再杀不朽之王！
　　“咚！”
　　炼仙壶发光，壶嘴喷薄神秘雾霭，而后形成漩涡，要将石昊真身吸进去。
　　“滚开！”
　　石昊眉心灿灿，激射混沌剑芒，动用无上法力，震开了炼仙壶。
　　当！
　　安澜的长枪，俞陀的大手，还有其他人的攻击都暂时被他震开了，他嘴角带着殷红的血，向前猛杀。
　　“拦住他！”有人大喝。
　　轰隆！
　　石昊跟化出的几尊身影一冲而过，疯狂出手，一刹那，鲲鹏王展翅，柳神飞出金色的柳枝，洞穿虚空，还有真凰长鸣。
　　噗！
　　最终，一位不朽之王被他打穿，其兵器是一口大印，则被震的裂开了，最后更是被石昊真身一道拳印，轰爆在此地。
　　因为，他被这位不朽之王数次袭击，背后伤口骇人，挨了那口大印的重击。
　　现在，他轰穿此人，跟他化自在大法召唤来的几道身影一起，将这位不朽之王给宰掉了。
　　噗！
　　鲜血喷涌，石昊摘走他的头颅。
　　这个地方一片璀璨，就是安澜、俞陀等都也不得不后退，因为石昊轰碎仙王兵，能量波动剧烈，可伤他们。
　　同时，不朽之王的大印也这么毁掉了。
　　石昊出手，将赤王炉也给震出，猛烈祭炼，让它在这里炸开，跟着爆碎，肆虐诸王追击的方向。
　　赤王炉本就被他打穿了，现在不过是顺势而为，在此引爆。
　　这是奇耻大辱，一群人围猎，结果还是被他杀出，并斩掉一位不朽之王，这是何其的霸道与可怕？
　　轰！
　　下一刻，当人们追击时，石昊引爆了两具仙王的肉身，一个属于赤王，一个属于另一被杀的王者。
　　这是一股巨大的风暴，这片宇宙都在动荡。
　　石昊就这么杀出去了，闯过了异域的修士的封锁之地。
　　他神勇无匹，提着两颗头颅，就这么杀出了异域。
　　后方，有巨头出动，跟着追击，杀到了异域外。
　　这是一片残破的星空，异域同仙域在数个纪元前曾在这里大决战，留下诸多古迹。
　　一座城门就在前方，死死闭合着，那条路可进仙域。
　　“开仙门！”
　　石昊大喝，他来到了这里。
　　城中的人不敢，因为看到了后面有不朽之王追击，金色的长枪都刺过来了。
　　“安澜，尔等找死！”
　　石昊喝吼，当的一声钟响，他催动赤王钟，以强大的时间之力干扰后方追兵。
　　同时，他将太始、敖晟的元神拘禁出，准备用他们一击之下轰开城门。
　　这种事他不是第一次干了，不久前闯进异域时，就曾以元初仙王的元神轰碎那里。
　　现在，他要故技重施，这关乎着敖晟、太始的命运，两人紧张无比。
　　“开城门！”
　　城门内，有人吩咐道。
　　守城的那些人闻言，不禁转身观看，顿时吓的面色发白，看到了仙王！
　　而且，不止一尊，一下子来了十尊，他们要求开启城门，直接传音，要放石昊进来。
　　荒独自一人上路，去异域杀不朽之王，这等勇气，着实震动了仙域各大强者，自他走后就没有平静过。
　　最后，有些仙王一同出世，来到这里，看他能否活着回来。
　　结果，真的等到了，看到了他提着两颗不朽之王的头颅而回！
　　石昊进城，轰隆一声，城门关闭，这也等于镇封了一界。
　　“什么，这是赤王？”有一位老怪物大叫。
　　这批人仙王中的强者，有一位巨头，他降临在此，认出了赤王。
　　他们真的被镇住了，觉得无比震撼，满脸都是惊容，荒得有多逆天，独自杀进异域，居然斩杀了赤王，带回来两颗王者头颅。
　　他们知道，荒的崛起已经不可阻挡，真正成为了仙王中的巨头。
　　“谁敢出来一战？”
　　安澜、俞陀等人站在星空中，盯着对面那座巨城，大声的咆哮着。
　　“赤王头颅都被斩下，你们也想死吗？”石昊开口，冷声回应。


第1955章 谁敢一战
　　石昊这般霸道宣言，震动两界间。
　　城墙上，一道又一道身影，模糊而恐怖，都是仙域的王，就连他们也都是一震，这个后起之秀还真是自负！
　　至于对面，安澜、俞陀等，一个个面色冷冽，杀机浮现，今日他们这一界可谓损失惨重，一下子死去两位王。
　　同时，赤王还是巨头！
　　轰隆！
　　一道又一道身影降临，追杀到了城门前，那是异域的不朽之王，足足有十几道矗立在那里，如同开天辟地时代的混沌神o一般，太强悍了。
　　石昊在异域一战，撼动八方，将一些沉睡的强者都惊醒了。
　　尤其是，当赤王殒落，这等巨头的血雨洒在异域大地上时，造成的异象太可怕，让整片天地都为之而恸。
　　所以，诸王先后复苏，有的人先杀来，有的人后觉醒，现在赶来了一群猛人。
　　“荒，滚出来，我杀你！”
　　异域，不朽之王中有一人，虽然成王多年，但是火爆脾气不改，比之年轻人还要气盛，在那里大喝。
　　此人，一头湛蓝色长发，双目跟两柄阔刀一般，死死的盯着城墙上那道最年轻的身影，他手持一柄黄金三叉戟，通体绽放绝世杀机。
　　“你这是在寻死吗？”
　　石昊冷漠的回应，他看了一眼对面，发现共来了十几位不朽之王，并列而立，如同一堵又一堵魔山，耸入宇宙中，太过磅礴与高大了。
　　他一点也不意外，哪怕一个纪元只有一两人成就不朽王位，自帝落开始，无穷岁月过去，异域的积淀也足够吓死人。
　　他知道，这还不是全部呢，异域肯定还有王未出！
　　“诸位，可敢跟我出去，杀了他们全部？”石昊询问城墙上的诸王。
　　现在，这里的仙王没有不朽之王多，但是，他相信，自己可以多挡住几人，到时候血拼之下，镇杀之。
　　城墙上，仙王以外的其他生灵，都瑟瑟发抖，在这种气机下感觉无比的恐惧。
　　十位仙王面面相觑，荒可真是好战啊！
　　“道友，现在还不是决战时，界海中有些大麻烦。”一位仙王开口，斟酌词句。
　　“荒，你可敢一战？”下方，那蓝发大汉吼道，在下方挑战。
　　“是你一人战我，还是一群人战我？”石昊问道，脸上带着淡淡的冷意，真要是有人敢单独一战，他不介意杀出去。
　　前提是，需要不朽之王起誓，到了这个层次，王者誓言很可怕，真要违逆，会触动天地规则反噬。
　　“自然是……”那蓝发大汉就要喊出独战他。
　　然而，安澜出手，混沌法则绽放，截断其音，挡住了他接下来的话语，不让他道出。
　　“道兄，你冲动了，荒目前可比肩最强巨头，你不是对手。”安澜很直接。
　　蓝发大汉性格残暴，一声大吼，满头发丝倒竖，跟一尊盖世魔神一般，透发出阵阵黑暗气息，他很不甘。
　　“如何，我允许你联合两位不朽之王一起出手，我一人杀你们三个，敢否？”石昊再次开口。
　　“气煞我也！”
　　蓝发大汉暴怒，眼赛铜铃，在他背后一头古兽浮现，那是他的本体，忍不住要显化原形，扑击前方的城门。
　　但是，他终究是被俞陀、安澜给按住了，没有应战。
　　“谁敢与我一战？”
　　石昊站在城门上，睥睨异域诸王，右手持天戈，左手提着赤王的钟，轻轻震动间，钟波悠悠，慑人魂魄。
　　而在他的脚下，还有两颗头颅，都为不朽之王，染着血，其中一个更是巨头——赤王！
　　这个场面，着实有强大的威慑性！
　　异域，那座古城中，浮现无数大军，由不朽者带领，还以为要跟仙域开战了，因为听到王的吼声，杀到这里。
　　可是，当这些人看到对面城墙上的荒后，无不变色，有许多人认识他。
　　更有一些人看到了那两颗头颅，了解到是谁后，全都吓坏了，面色发白。
　　两大王者，包括赤王啊，就这么被他给杀了？
　　异域这一边，顿时一阵骚乱，这样的消息太骇人了，荒再次出世，不仅未死，修为还到了这等地步。
　　尤其是跟他同时代的生灵，一个个目瞪口呆。
　　有些所谓天才，至今还没有臻至——至尊境！
　　有帝族潜力无穷的生灵，当年是至尊，五十万年过去，艰难破开死劫，成为不朽者。此时，却发现，需要抬头仰望，才能看到当年那个对手，对方已为王！
　　不朽之王显然注意到了那些人的情绪，俞陀站出。
　　“仙域诸王，这么多年的平静终于打破，也好，你们要战，那就战吧，今日来个了断，开启大决战！”
　　俞陀喝吼，点指前方的城池，向仙王挑战，让他们出城了结恩怨。
　　他需要主动，挽回己方的颓废之气，不然的话，荒站在那里，先声夺人，令他们这一界的后期之秀都无比沮丧。
　　“俞陀，我一只手就可以杀你，敢否一战？”石昊喝问。
　　他的话语极为霸道，就是这么的直接，当即就破开了俞陀的强势姿态。
　　“你们都回去，这里无需尔等参战。”俞陀开口，吩咐那些后辈强者回归，他还真担心荒在这里发狂，血洗古关。
　　“呵呵……哈哈……”石昊大笑不已，很强势。
　　“荒，你休得张狂，早晚取你项上首级！”安澜喝道。
　　“谁敢送死，我成全他！”石昊回应。
　　这一战，终究是没有爆发，双方各自退走了，异域充满了不甘，这些不朽之王带着怒火。
　　多少年来，他们每次出征，无不是破开敌手的大世界，杀的天哭地泣，血流成河，谁人可挡？
　　今日，他们有些窝火！
　　奈何，自己的这一界的巨头或沉默，或蛰伏，没有跟仙域大决战的意思，也只能失望退兵了。
　　仙域，大轰动！
　　荒只身闯入异域，杀了一个人仰马翻，将赤王的头颅给摘了回来，震动各地的古老宇宙。
　　强如仙王，也都相继出关，求证这件事。
　　这影响太大了，赤王是谁？俯瞰万古，在纪元长河中沉浮，天下无敌，这是一位恐怖的巨头。
　　可是，这么强大的一个生灵，掌握时间法则，却被荒给杀了，提头而归！
　　哧！
　　霞光一闪，石昊从孕育自己的秘术宝池中，将金毛旮放了出来，而后骑坐在上，愈现威严。
　　那座池子内，有太始天戈、赤王钟、敖晟剑翼等，都是仙王兵，同时也镇压着敖晟、赤王的元神。
　　这头杲袢毡痪住了，荒的强大远比他想象的还要厉害，它头皮都在发麻，亲眼目睹了那一战。
　　现在，它有些迟疑了，哪怕给它机会，都会犹豫，到底要不要反杀荒？
　　它觉得，真要那样做的话，纯粹是找死！
　　可是，难道还真要臣服，甘愿为荒的坐骑不成？
　　它虽然道果有瑕疵，不是纯粹的仙王，但是，外界众强依旧尊他一声王啊！
　　这等身份，给人当坐骑，实在让它接受不了。
　　石昊骑坐在金毛晟砩希就这么回归了，沿途引发热议，各族生灵也不知道有多少来朝拜！
　　一些年轻人如同在朝圣，无比虔诚，在星空中叩首，对他顶礼膜拜。
　　金毛吼，踩着混沌，踏着星骸，就这么一路而过，威严不可侵犯，驮着石昊，横渡宇宙。
　　沿途，无数修士膜拜。
　　事实上，只要成为仙王，就会有大批的追随者，可以统御一片宇宙，作为自己的道场。
　　“逆天了，荒杀了赤王啊，顺手还摘下了另外一位不朽之王的头颅，强势而归！”
　　“敖晟、太始、元初，败的并不冤！”
　　各族的老古董都在密语。
　　事实上，这世间许多生灵都在谈论，激动而又震撼。
　　早先曾有六大仙王跟石昊对峙，想救下敖晟三人，现在无比一阵发毛，荒太邪门了，这种锋芒，谁能挡？
　　他们当中，有些人刚才曾亲自去西天门，目睹了那里的一切，感受最深。
　　“荒之威严，不可触怒。”有人低语。
　　这等年轻的巨头，他日说不定真有希望破开王境啊，谁不忌惮？
　　总的来说，这一次石昊杀了赤王，证明了他的绝世无敌风姿！
　　石昊回归了，打神石、雷灵、赤龙都在嗷嗷怪叫，兴奋的受不了，这一役他们都不敢想象，几疑在梦中。
　　毫无疑问，石昊杀出了绝世威名，自此之后，天庭可以出世了，再也不用东躲西藏，在盘王的庇护下侥幸存活了。
　　现在，谁敢出手？先过荒那一关！
　　“道友，以你之资，这等年岁，成就当真是前无古人啊！”盘王都忍不住轻叹。
　　石昊回来了，一些仙王都曾相邀，但是都被他婉拒了，依旧回到了盘王所在的宇宙中。
　　“前辈，谬赞了。”石昊谦逊。
　　他可以跟敌人霸道，但是对于有恩自己的人，从来都很敬重。
　　哪怕知道许多人故人在等着自己，他也跟盘王小聚了片刻，看的出盘王真的有事找他。
　　“道友，以你之资，也许真有那么一天，可以破开王境，打破万古神话！”盘王道。
　　他盯着石昊，道：“如今，你需要早做准备，一切都该行动起来了。”
　　“请前辈明示。”石昊说道。
　　“谈不上明示，只是一些经验。”盘王点头，他此前认为无人可以走到那条路的尽头，现在看到石昊，心中未免一阵激荡。
　　按照盘王所说，此后需要让自己各方面都完美无瑕，出不得一点意外，比如说，元神不可有伤痕，肉身必须极致完满。
　　“到了仙王这个层次，哪怕想精进一点都很难，世间有一些古法，可帮你进境快一些。比如，可以筑神庙，立下你的塑像，得万族祈祷，元神将会越发的强大，坚固不坏。”
　　“我立下天庭不就行了吗？”石昊狐疑。
　　“不可，天庭万不能轻言立下，那会有大祸！”盘王警告。


第1956章 天庭不可立
　　自古至今，妄立天庭者都死了，没有一个落下好下场。
　　这根本就无意外，甚至有快破开王境者，见到成帝曙光了，但到头来也是凄凉落幕。
　　若是一代人也就罢了，而是几代都如此，数个天庭，先后大崩，祸及各自的种族，近乎全灭！
　　“屠夫，身在界海，这是一个盖世高手，在界海中都可尊之为无上巨头，他的祖上曾和人共同完善仙域修行之法。”盘王述说。
　　屠夫的祖上，那当真是功参造化，同几个老仙王一起实力逆天，都敢杀到界海那边去，敢打落下来接引古殿。
　　但是呢，到头来几个老仙王还是都死掉了，他们共创的天庭大崩。
　　最后，那几族只有屠夫与一两人躲避过劫难，其余全部殒落，血脉灭尽。
　　“嘶！”
　　石昊倒吸了一口冷气，这还真是邪性。
　　这件事他曾听闻过，在五十万年前，世界树之巅的那个背生金色羽翼的女子曾跟他提及过，让他不要随便立天庭。
　　“到底是什么导致的？”
　　石昊猜测不出，看向盘王，向他求教。
　　毕竟，这是一个活的岁月无比久远的仙王，他了解的肯定比石昊要多。
　　“不知道啊，情况太复杂，有各种传闻……”盘王摇头，但还是讲述了一些。
　　有古代仙王说，天庭可能是被诅咒的，在那帝落时代，曾发生过一些大事纪，不允许它再现了。
　　也有人说，黑暗与不祥，天生跟那天庭对立，一旦真有人立下它，就会被找上，到头来要全灭。
　　还有人说，天庭或许存在过，曾十分鼎盛，强到极致，可惜在帝落时代耗尽了气运，从此厄难相伴。故此，后世人谁敢立天庭，就等于在偿还大气运。
　　说法不一，一个比一个玄乎。
　　石昊皱眉，他有些不太相信。
　　“这件事真的说不准，总之你不要妄立就好了，免得惹祸上身。”盘王提醒，在下界也就罢了，毕竟不曾涉及到更高的仙道更次。
　　在这一界就不同了，事实上，很多古老的家族都眼红，谁不想借用天庭之名，若是立下，必然影响巨大。
　　可是，有谁敢呢？
　　“还有一种说法，堤坝世界的岸上不是一行淡淡的脚印吗，有人猜测，这是帝落时代跟天庭有关的生灵所留。”
　　也正是因为那双脚印，导致一代又一代仙王，前仆后继，追寻着它，进入界海，要抵达终点。
　　“穿越黑暗之地，尽头之后有终极秘密啊。”盘王慨叹。
　　石昊露出讶异之色，就连天庭的秘密到了最后都指向了界海的尽头？
　　黑暗之地、接引古殿、天庭等，居然都有同一个目标！
　　“筑神庙吧，世间各族生灵常诵我等名字，可让仙王元神越发坚固不朽！”盘王说道。
　　仙王之下，其塑像被供奉在神庙中，所得或许只是信仰之力，而仙王则意义完全不同了，可固元神。
　　“还有这种讲究？”石昊讶然。
　　他一直以为，于天下筑巨宫，得到万族祈祷，所得到的只是愿力，跟信仰有关，能构建出神体。
　　现在看来，还另有秘密。
　　常诵一个人的名字，等于在加持其元神，可令他越发的强大，元神万劫不坏。
　　石昊仔细了解了一番，随后更是亲自体会。他刚从异域杀回来，各族不少生灵都正在诵他的名。
　　“唔，有些益处。”
　　他觉得对自身来说，意义不会那么深远，因为这跟他的道不是很契合，他以身为种，最本质的意义就是，不假天地外物，从自身寻道。
　　得众生之力孕养元神，哪有自己修行来的力量可靠？
　　像是看出了他的疑虑，盘王解释，道：“那只是辅助而已，仙王不会全部寄托希望于外，都以自身修炼为主。但是，有辅助终究是有好处的。”
　　“这个世界是平衡的，仙王要付出什么呢？”石昊问道。
　　“庇护追随者。”盘王解释。
　　若是有人日日诵其名，足够虔诚，仙王也许会有感，尤其是其中的朝圣者，会被保护。
　　“甚至，有的仙王刻下真名，告知世人，虔诚道姑，他会降下一缕法身，于生死关头救助。”
　　盘王说了这么一段话。
　　所谓真名，是蕴含着咒语的名字，呼唤真名就等于在吟诵一段咒语，于冥冥中向仙王祈祷、沟通。
　　仙王温养元神时，所留下的庞大的愿力，会生出感应，可能会因此降下一道法身。
　　当然，吟诵真名是要付出代价的，非一般强大的家族不敢轻易吟诵仙王真名，因为事后是要献祭的。
　　献祭，或者是送上稀世宝物，如仙金、世界石等。或者，引导更多的族群供奉仙王神像。
　　石昊恍然，他想到了异域，那些不朽之王的真名，不能轻易呼唤，不然的话会出大问题！
　　两界，或许有些区别，但是关于呼唤真名，应该是大同小异。
　　“我若立下神庙，我不用他孕养元神，只是积聚愿力法体，于他不在时镇守天庭，也可以供奉上一些神将，让他们得享造化。”石昊说道。
　　盘王变色，再一次告诫他，天庭不可立。
　　两人间谈了很多，盘王认真指点，告诉了他成为仙王后的许多门道，可以让他少走许多弯路。
　　他告别了盘王，去见故人。
　　“石昊！”
　　太阴玉兔哇呀呀的大叫着，张牙舞爪的扑了过来，五十万年过去，她居然还是一个小丫头，依旧十几岁的样子，像是永远也长不大。
　　她身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气。
　　其他人都是一怔，因为而今石昊杀出赫赫威名，虽然还是当年的他，但是有些人心中有了不少顾忌，不敢如从前那般随意了。
　　毕竟，他是仙王了，可以跟仙域最强大的巨头分庭抗礼，可以诛杀仙王，各族都无可奈何。
　　但是，太阴玉兔都不管这些，张牙舞爪，叫喊着就冲了过来，美丽的小脸褶皱着，气呼呼的喊着：“你一下子消失五十万年，你知不知道，我们有多伤心，白白流了那么多眼泪！”
　　石昊闻言，哪怕身为仙王后，心若铁石，也还是一阵怅然，五十万年啊，错过了很多个时代，许多人都老去了。
　　同时，他心里暖呼呼，用力揉了揉太阴玉兔雪亮的长发，简直要在上面编织成一个鸟窝了。
　　“啊，我跟你拼了！”
　　太阴玉兔叫嚷着，奋力挣扎，她旁边的一直雪白麒麟缩了缩脖子，这可是十凶的后代，正是昔日被她抱在怀中的小家伙，而今早已成长了起来。
　　其他人也都傻眼，谁敢跟仙王这般打闹？
　　“别拼，回头请你大块吃肉，大碗喝酒！”石昊笑呵呵。
　　当年，这只兔子嘴里嚷着吃素不吃荤，可是每次都是大口吃石昊烤的美味，而且每次都还喝醉，耍酒疯。
　　“可惜，曹雨生不在了。”太阴玉兔突然哭了。
　　因为，在过去时，经常是他们三个一起大块吃肉大碗喝酒。
　　“我相信，他还在，我会去将他带进仙域来。”石昊说道。
　　当年，葬地居然崩开，这件事出乎他的预料，什么人敢杀向葬区？
　　昔日，一个黄澄澄的葫芦，从天而降，喷薄混沌光，将葬区外围那里打崩！
　　“真的吗，他还活着？！”太阴玉兔的眼睛瞪圆了，而后高兴地叫道：“好，将他找来，带进仙域！”
　　十冠王来了，谪仙来了，大须陀来了……
　　这些人再相见，都是感慨万千，当年同世争霸，竞逐谁是同辈第一人，而今分开五十万年后，彼此间，差距越来越大。
　　“你能活着就好，当年我们听闻噩耗，真的都很难过，为你惋惜……”邀月公主说道。
　　有太阴玉兔在前，其他人也都放开了，不至于再觉得束手束脚，都渐渐放松。
　　石昊吩咐天庭的人准备酒宴，招待昔日旧友，这是一次很热烈的聚会。
　　五灵战车的主人齐宏、拓古驭龙、卫家四凰仅存的一女、小天王……一大群故人都来了，包括石毅，也到了这里。
　　让石昊蹙眉的是，不见秦昊，而且其他人也都不知道他去了哪里，甚至生死不知。
　　“爷爷！”
　　石中天来了，带着阿蛮。
　　事实上，石昊早已派人去请了，甚至准备自己动身了，只因一些故人在此，他不好立刻离开。
　　眼下，他的祖父自己赶来了。
　　祖孙二人猛烈的一个拥抱，哈哈大笑不已，只是眼中都蕴含着热泪。
　　阿蛮也在笑，帮着他们擦去眼角的湿润，她自己也哭了，这些年真的太不易。
　　许多人过来，向石中天见礼。
　　“活着就好！”长弓衍叹道，他出现了，跟石昊碰杯，两人用力抱了一下，彼此都感觉到了当年的遗憾种种。
　　天角蚁、穆青、打神石等自然是一点也不见外，帮石昊接待与照料各方宾客。
　　石昊看着他们，天角蚁成真仙了，十冠王亦如此……他一阵思忖，这些人中最强者也只是真仙，能有人成为仙王吗？纵然有，估计也没有人会给他们时间啊。
　　界海，情况太复杂，随时会杀出一些巨头。
　　事实上，这五十万年来，有多次大风暴冲击仙域。
　　“得要降服一些高手才行！”石昊琢磨。
　　天庭，七彩仙金人早就走了，三大鬼仙后来也进入仙域，甚至想叛乱，反过来对付天庭这些人。
　　如今，三大英灵中只剩下一个，还活着，依旧在仙道领域。
　　石昊想到了三千州的边荒，那里有一条龙，名为“天下第二”，那里还有一个黄金道人，其座驾是仙金牛。
　　能否请来两大高手？石昊考虑。
　　这里是盘王所统治的区域，石昊直接传音，询问盘王。
　　之所以这么急，是因为他觉得天庭力量太薄弱了，急需要高手坐镇。
　　“那两个生灵，当年的确很强，一个敢跟真龙争霸，一个可是真正仙金通灵，成为了王者，坚固不朽，打不动！”盘王赞叹。
　　但是，他话锋一转，很遗憾的告诉石昊，这两人的元神都出了大问题，几乎算是凋零了。
　　禁区之主、水晶头骨、金色的手掌股几个老妖怪也在叹，很可惜，不然的话，那两个生灵勇力无匹。
　　可真要是完好，他们也就不会在那里了。
　　“除非你能炼出一炉大药，或许还有转机，但是，那炉药几乎不可能完成，所需太惊人。”盘王又道。
　　的确所需惊人，光长生仙药就需要六株以上，此外，还需要一桩世间几乎不可寻到的奇药——三生药。
　　这实在惊人，一株长生仙药就足以让人立地成仙，炼那种大药居然需要留六株以上！
　　长生药，仙域就有，若是付出足够的代价，可以凑齐。
　　但是，那种奇药——三生药就难说了，因为，它稀有，也太珍贵。
　　那种药只在葬地出产，而自古以来，只出土过那么一两株，而且都成为了传说。
　　且，这种药对葬士来说拥有致命的诱惑，因为能帮他们向葬王进化，故此想要从葬土带出来，那势必登天还难！
　　石昊露出古怪之色！
　　他决定，要回九天十地走上一遭。
　　这时，清漪来了，再相见，有太多的话语想说，她此前有过遗憾，伤心很多年，今日终于再重逢。
　　她不想再离开，要永远留在这里。
　　只是，当一个少女走来时，又让清漪一阵怅然。
　　那是火灵儿，堕入黑暗的火灵儿，黑色的长裙，雪白的肌肤，深邃的眸子，带着冷艳的气质。
　　这么多年来，她一直没有离开，连三大鬼仙都和七彩仙金人都离天庭而去，她却依旧还在。
　　用她自己的话说，相信了石昊所说的一切，她的确有一段“前世”。
　　昔日，石昊被杀时，她竟然落泪，不由自主，不受控制，就感觉到了大悲，泪水不断滑落，也就是那一日，她决定留下。
　　这么多年来，她一直在天庭闭关，蛰伏不出。
　　石昊心有波澜，但是，他眼下更想做的是让天庭强盛起来，他感觉到了时间的紧迫，大决战早晚要来。
　　他自己无所畏惧，他担心这些故人，若是照顾不到，或许一个都剩不下。
　　真有一天杀到疯狂，他自己什么样，处境如何，都很难说。
　　“我们去仙王宝藏！”
　　石昊说道，这一日，他带着故人，请了禁区之主，又邀请盘王，一起前往敖晟、太始、元初的洞府，去取宝藏。
　　石昊骑坐在金毛晟希带领天庭人马出动，浩浩荡荡，惊动不少人，各族修士都露出异色。
　　若是在以往，这些人敢闯入仙王家族的栖居地，一定被会被镇杀，但是今日各族都不敢说什么。
　　谁都知道荒跟三大仙王家族的恩怨，如今他挟无敌之威，谁敢相阻？
　　本就是敖晟、太始、元初欺人太甚，结果自身遭劫。
　　“宝藏太丰厚！”
　　就是盘王都惊叹，三大仙王的洞府中各种神料等堆积如山，都是他们漫长岁月的积累，底蕴骇人。
　　一个仙王家族就可威震仙域，统御一方宇宙，三个那就不用说了。
　　“可惜啊，当时太匆匆，在异域时没有能够将赤王的洞府搜刮！”石昊遗憾。
　　三大仙王家族，不说其他，先后加起来，光是长生药就得到了五株！
　　至于神兵利器等，经文秘典等，更是多不胜数。
　　石昊将三大仙王经翻看了一遍，便交给了天庭众与那些故友，任他们去参悟。
　　“咦，这是世界石，可以炼成一方大印，足以压塌山川，震裂大宇宙！”
　　“哇，五行仙金诶，足有桌面那么一大块，炼成什么仙宝都够了！”
　　太阴玉兔、打神石等人惊喜。
　　三大仙王洞府被开启，也不知道有多少强者眼红，包括一些仙王，也都心头震动，但是却无人出手争夺。
　　荒的威名是杀出来的！
　　谁要是觊觎的话，先自己掂量一下，能跟巨头赤王比吗？
　　无穷宝藏被取出，三大仙王的底蕴加在一起，让禁区之主都惊叹连连，这收获未免太大了！
　　最后，石昊准备动身，前往九天十地，去谋划一番，也要去了结一些旧事。
　　“葬地真的被打崩了吗？”他决定，要去弄个清楚。


第1957章 进葬地
　　幽幽一叹，三千州上，一道身影独自而立，寂静的看着这片破碎的山河。
　　荒回来了，如今成为仙王，理应很难回归，因为过强，会被这方天地排斥，但他得到过天心印记，更曾反哺过此界，毫无问题。
　　一个人站着，看着残破的大陆漂浮在宇宙中，他有些怅然，曾经的一切再也回不来了。
　　昔日，这块大陆上有很多生灵，但而今却冷冷清清，活着的种族也都逃到了星辰上，远离这里。
　　多少故人，埋骨在这里，曾经的面孔，过往音容笑貌，尽在一声长叹中。
　　昔日，三千州天才争霸，共进仙古遗迹中，而今剩下几人？除却走入仙域的外，其他人都死了！
　　想一想那些旧事，仇敌也好，朋友也罢，到头来没有剩下几个了。
　　堕神子、黑暗神子、仙殿的年轻大人……这些生灵，曾辉煌灿烂，有些被荒亲手格杀。
　　到了现在，石昊对那些仇敌，没有一点的恨意，反倒希望他们活着，看着这破败的三千州，他在沉默。
　　甄古，手握凝血神矛而生，一个强大的初代；藤一，火金藤族的天才，结出宝瓶印，轰杀世间敌……
　　这些人终究逝去了！
　　蓝一尘、洛道，曾在三千州天才争霸的仙古遗迹中追随过荒，可自荒去了九天，又前往边荒，也就再也没有见到他们了。
　　想必，岁月无情，他们也都不在了。
　　多少故人，多少辉煌，多少风云，都被葬下了，一个时代早已过去！
　　石昊的眸子中，时光流转，岁月变迁，他看到了昔日的一朝朝一暮暮，心绪复杂，有酸涩的，有快乐的，有凄苦的。
　　人生百味，五十万年前，多少天才纵横这片大地上，可是到头来都尘归尘土归土。
　　他抬头，看向另外几块大陆，九天都残缺了，当年的长生家族，号称与世同存，最终也都凋零了。
　　而今，竟没有剩下一个，全部灭亡！
　　除却进仙域的，留下来的都死的干干净净，一个时代的烙印，就那么的被磨灭了。
　　再望向边荒，帝关早已不复存在，都被推平了，只有断壁残垣，满地星骸，化作废墟。
　　石昊离开，直接前往下界八域，它们亦残破不堪，石国不在了，火国亦灭，人口十不存一，太荒凉。
　　荒域，给予了石昊太多的回忆，他就是在这一界出生的，再回归，山川都变了，五十万年，大河改道，巨石崩塌，可谓沧海桑田。
　　他一个人漫步，静静的走下去，不知不觉，来到了补天阁遗址，鬼爷、葫芦祭灵……都仿佛还在昨日。
　　石昊在这片废墟中矗立良久，都没有动一下，他想到在补天阁中的点点滴滴，心中温暖而又遗憾，那些故人呢？
　　“榔头在手，天下我有！”
　　这些少年时代的戏言，似还在耳边，他想到银袍天才少年萧天，曾被他敲的“头角峥嵘”，对他咬牙切齿。
　　他也想到了夏幽雨，那个白衣动人的女子。
　　可惜啊，补天阁成为历史，永远不会再出现了。
　　这些人，这些事，成为他生命中很难抹去的印记，他们都不在了，老死在岁月中。
　　随后，石昊又去了妖族的旧地，去看望他结拜兄弟九头狮子的坟，还有火鸦、五色鸾鸟的墓。
　　只是，山河改道，古坟不复存在了。
　　昔年，骑着九头狮子，在百断山脉冲驰骋，后来他又跟那头狮子强行结拜。
　　“我岁月无尽，寿命悠长，可是，为何近来总是回首昔日事，那些人都死去很多万年了，却仿佛还在眼前。”
　　石昊带着落寞，心有遗憾，同时，他有些警觉，在怀旧啊，仙王情绪都被扰动了。
　　因为，他知道，很多万年可能都不会再回来了，等他再现时，又是哪个纪元？这片荒域还会在吗？
　　他而今的名，就是借用此域之名——荒！
　　荒要离开了，不知道哪个年代才能再临。
　　这一次，石昊骑上了金毛辏以一头王为坐骑，赶回三千州。
　　他们去了殒仙岭，在一颗星辰上，那是金毛暌蛔宓钠芫拥亍
　　金毛昕戳艘谎郏神色复杂，它也是来告别的，因为此后就要跟石昊远去了，不知道多少岁月才能活着回归。
　　下一刻，他们走了，直接来到边荒，曾经的那片古地，流淌着混沌光，虚空大裂缝蔓延，因为这里跟另一片天地交界。
　　石昊骑着金毛辏到了边荒外的天兽森林，这里依旧神秘，因为毗邻异域，地势特殊，且有大阵封印着，一直没有变过。
　　最主要的是，异域跟九天十地间被一座大阵镇压，让这里也一直枯寂，宁静。
　　天兽森林最深处有一个水池，立碑刻写有轮回。
　　而天下第二就在这里，被锁链捆着，头上还插着一杆锈迹斑驳的战矛，镇压了它，也是致命之伤。
　　石昊来了，见到了天下第二。
　　它体型庞大，生有一对翅膀，若不细看，像是一头巨大的穿山甲，鳞片森森，通体雪白，不过头部似龙。
　　这就是天下第二，当年跟真龙一脉争锋，杀的难解难分，最后以半招惜败。
　　这也是一种龙，曾争那真龙名，虽然败了，但却不掩其威名，毕竟在当年的惊天大战中也只弱真龙半式而已。
　　后来，仙古末年，它参加大决战，跟异域诸王争锋，最后重伤垂死，堕入这里。
　　“嘎嘣！”
　　石昊到了这里后，径直就扭断了缠在它身上的锁链，他而今道法无边，实力雄浑的骇人听闻。
　　他在仙王中都可称巨头！
　　那困着天下第二的锁链全部断掉了，再也不能束缚它。
　　吼！
　　这一刻，天下第二突然睁开眸子，发出惊世大吼声，若是其他人在此，绝对被吼的爆开了，会死的很惨。
　　但是，石昊寂静无声，静静的看着它，感受到了这头龙的头颅内的狂暴，意志的混乱，他知道问题在哪里。
　　天下第二，元神被伤的太严重，很难说能否可以复原。
　　锵！
　　下一刻，石昊动手了，捏法印，将那根生锈的战矛生生逼出，惹的天下第二怒目而睁，狂啸不止。
　　但是，它被禁锢了，石昊将它定在那里。
　　它还活着，有法力汹涌，有宝术绽放，但那只是一种本能，离原先的巅峰状态差的还远。
　　石昊仔细观察发现，它的主元神没有了，而今只剩下残躯的灵魂印记，能让肉身活着真是不容易。
　　它变得虚弱，也让石昊省了不少麻烦。
　　石昊将他镇压，就这么投进那口池中，当中有赤王的魂魄等，一同被压制。
　　随后，他又去了边荒外的神药神脉。
　　这里也被大阵封印着，但是，他而今是仙王中巨头，有几人可以挡住他的脚步？
　　他反哺过这一界，大道不会反噬，乾坤不会排斥，而法阵也奈何不了他，故此一路畅通无阻。
　　“哞！”
　　石昊又见到了那头金牛，它是一头黄道仙金生灵！
　　不过，这头牛有古怪，原本的元神死去了，这是上一纪元的金牛演化出灵智再现。
　　最为重要的是，它只是拉车的，还有一尊正主！
　　金牛被石昊两根手指头捏了起来，直接镇压。
　　走进地下深处，有一口洞，呼呼作响，在那洞穴前有个道人，不足一尺高，盘坐在那里更加显得矮小了。
　　他金发金须，闭着眸子，一动不动，像是万古都不曾移动过一下。
　　石昊凝视，这道人的真身太强了，黄道仙金啊，恐怖的法体，一般的仙王绝对打不动。
　　轰隆！
　　这一次，石昊手臂一挥，袍袖翻卷，神力激荡。
　　金色道人被镇压，事实上，他没有一点反抗，害的石昊白白将实力提升到最高状态。
　　因为，金发道人元神不在了。
　　最后，石昊收起了金色的道人还有他的金牛，扔入那口池中，跟天下二为伴。
　　接下来，石昊骑坐着金毛辏向着葬地那里而去。
　　葬地，如今还在，被毁掉的只是部分，这是石昊亲临深处后，得出的结论。
　　早先的大片葬地的确早已崩开了，很残缺，但是，遥远的深处，那里自成一方大界，却透出隆隆的威严。
　　石昊骑坐着金毛辏引发大轰动，他闯入葬区，进入最深处。
　　葬区深处，跟人们想象的完全不一样，虽也有密密麻麻的古坟，但是却不诡异，比仙王的道场还祥和。
　　石昊的出现，立时引动了宁静的葬区，让各路高手苏醒，快速关注。
　　又一片区域，药香扑鼻，石昊t望，他眉头一皱，有些吃惊，因为看到了一株熟悉的长生药——白龟驮仙。
　　那块区域，流光溢彩，在一座大坟前，各种植物生长，都是罕见的药草。
　　此外，在那坟墓前，还有一只凤凰，毛都脱落了很多，在看着门户，守着大坟，这里不阴暗，反而神圣祥和的惊人。
　　“养凤凰，当其为普通家禽？”石昊露出异色。
　　“何人闯我葬地？”神秘而强大生灵开口。
　　“是他，荒！”就在此时，另一道声音传来。
　　石昊有些放心了，当年收留过他，将他埋在葬土中的葬王，依旧还在，并未死去。因为，第二道声音属于那个生灵。
　　“什么，荒！他在哪里？”三藏、神冥的声音传来。
　　他们也还在，没有死去。
　　再入葬地，石昊不仅是为了寻找曹雨生，还有很多疑问，他想问个清楚。
　　关于异域，关于葬区，他要弄个清楚与明白！
　　“有请仙王入内。”一位葬王开口。
　　他们第一时间就觉察到了石昊的恐怖之处，判断出了他的实力。
　　大坟裂开，那头凤凰开道，将他引入地窟中，太绚烂了。
　　“小子，你……成仙王了？”白龟驮仙这株长生药在这里，惊叫出声，它跟活见鬼一样，简直难以置信。
　　当年，它可是见到过石昊，跟他有交集，怎能料到，才五十万年过去，昔日的少年就有了这么恐怖的成就。
　　石昊走入地下世界，向前行了一礼。
　　“多谢葬王昔日救命大恩！”他很认真。
　　同时，他又向三藏、神冥郑重表示感谢。
　　“惭愧，道友无需如此，当年我什么都没有帮上，只能将你葬下。”葬王说道。
　　“你……没有化为葬士，而是真的活了过来？”三藏心惊肉跳，他第一时间发现了异常，石昊并非黄金葬士，而且犹记得当年种种。
　　他们很闭塞，一直在沉眠，根本不知道异域、仙域的事。
　　“侥幸未死！”石昊说道。
　　这里有两位葬王，其中一个负有重伤，正是当年欲帮助石昊化作葬士的那个。
　　他轻轻一叹，道：“昔日，我的葬地遭遇界海中无上巨头袭击，我自身都险些殒落，我的道土分崩离析，化作很多块陆地，冲向宇宙四方。”
　　他自己都负了重伤，哪里还顾得上其他，所以当年没有去寻找石昊，他自己被其他葬王给救走了。
　　“曹雨生还在吗？”石昊问道。
　　“在！”神冥告诉他，曹雨生跟小狗崽正在向葬士转化，而今在沉眠。
　　“前辈神通广大，府邸中竟养着一头真凰。”石昊感慨。
　　早先就听闻过，葬区中，有无上生灵养着真凰，当作家禽。
　　“道友误会了，这可不是我养的，而是我葬王一脉中的最强者，或许世间一直都在有他的传闻吧。”
　　世间，有传言称，有一个生灵养了一群凤凰，当作鸡般散养。
　　最起码，连石昊都听闻过。
　　有人称他为养鸡的，跟屠夫等人并立，在界海中都算是无上巨头。
　　石昊吃惊，养鸡的属于葬士一族？
　　“正是因为那位前辈过于强大，在界海中掀起无边风浪，有人愤懑，所以数十万年前持黄澄澄的葫芦，轰杀葬地，来报复！”负伤的葬王说道。
　　竟有这般大因果！
　　“前辈，有一些问题，想要请教，不知道可否？”石昊说道。
　　他心中有太多疑问，很想知道。
　　“你问吧。”
　　“葬士是如何起源的？”石昊总觉得古怪，担心跟黑暗生灵有关。
　　“起源古器造就了葬士！”葬王很直接，也很坦然地说道。
　　“起源古器？”石昊一惊，顿时想到了和三藏、神明一起探寻那片葬渊的经历，那里供奉着葬士的起源古器。
　　“不仅我们有，异域也有一口起源古器。”葬王继续说道。
　　石昊瞳孔收缩。
　　“异域进攻九天十地，一直在找一件东西，他们确信，那东西就葬在你们那一界中。”葬王进一步说道。


第1958章 起源
　　石昊知道，异域一直在找一件东西，传闻藏在九天十地，为此大动干戈，杀伐无数，血流成河。
　　但是，到如今石昊都不知道那究竟是什么。
　　莫说是他，就是九天十地间，所有生灵也都不知，恐怕唯有最古老的仙王能洞悉一二。
　　当年，安澜一把抓走罪州，就是怀疑那件东西藏在那片大地之下。
　　“究竟是什么？”石昊请教，他真的太好奇了，同时也很痛恨，异域就是为了那件东西才大开杀戒的。
　　这真是怀璧其罪的最好阐释。
　　然而，九天十地目前的生灵自己都不知道有什么，可谓闭门家中坐，祸从天上降，所以石昊越发痛恨异域。
　　“是一枚种子。”霍恒葬王告知，他就是五十万年前曾想救石昊的葬王，而另一名葬王名为——翰卓。
　　石昊闻言，当即就是一阵发呆，异域寻找的是一枚种子？这跟他想象的完全不一样！
　　什么的样子，难道比之仙药还要珍贵？
　　亦或是说，那是一枚道种？
　　像是看出了他的疑惑，翰卓葬王解释，道：“是一枚奇异的种子，传闻可以开启起源古器，也可以认为它是一把钥匙。”
　　事已至此，石昊双目璀璨，情绪剧烈起伏，他怎会不明白那样的钥匙有多重要？
　　异域要寻找的竟是那样一件东西！
　　起源古器，造就了葬士，也成就了异域，按照葬王所说，两件起源古器虽然不同，但是导致的结果一样，成就两大强族！
　　可见，所谓的起源古器有多么的重要！
　　不说其他，单论葬土，就有几位葬王，就是因为在年轻时代接触起源古器，最后成就葬王果位的。
　　“这两件起源古器有何不同？”石昊问道，神色凝重。
　　“据闻，第一位葬士曾是一具尸骸，接触我们的起源古器后，化作黄金葬士，而后又成长为葬王。”
　　霍恒葬王说道。
　　一个种族因此而诞生，发展壮大了起来。
　　后面的葬士，是由最初的几名葬士繁育起来的。
　　并非每一具尸骸接触起源古器后都能化成黄金葬士，而且，那样做的话会出现各种变数与危险。
　　“海量尸骸，接触起源古器也只有少数几个能成为黄金葬士。”翰卓葬王说道。
　　他们没有隐瞒，告知了这些秘密。
　　如今的葬士，都是繁育而出。
　　“异域的起源古器呢？”石昊询问，那件古器想必也很神秘。
　　“两件古器，性质不太一样。”霍恒葬王说道。
　　曾有一个生灵，原本只是一个凡人，因意外接触了那件起源古器，结果发生异变，成为超级进化者。
　　石昊听到这些后，一阵心惊，那是黑暗侵蚀吗？
　　“没有黑暗物质溢出，它流光溢彩，跟我们的古器一样，神圣而祥和，但是那个凡人的确因此而异变。”
　　本质是一样的，最后都实现了黑暗超级进化。
　　到了后来，那凡人的元神仿佛不属于自己，更像是换了一个人，实力突飞猛进，最后化作不朽之王。
　　两件起源古器，一个触及的是活人，另一个则触及到了尸骸，最后造就出两大不同族群，这相当的妖邪与神秘。
　　石昊不禁看向三藏与神冥，他当日曾跟这两位黄金葬士去过那个地方，得见过葬地的起源古器。
　　“葬士得古器的光照耀，若是不死，日后有成为葬王的可能！”神冥说道。
　　只是这一过程太危险，没有几人能承受住，敢临近者，大多都会遭遇灭顶之灾。
　　而一旦活下来，经受住考验，就意味着有葬王的潜质。
　　石昊眸子流动精光，他当年亦接触过那件古器！
　　“你们的元神……”石昊看向三藏与神冥。
　　因为，昔日时，他曾看到，这两人被起源古器照耀后，相当的古怪，表情诡异，宛若被取而代之了一般。
　　“的确有大恐怖，有某种意志降临，我们以为会被其他元神所取代，但最后发现，虚惊一场，那只是规则、秩序。”
　　不过，那种情绪蕴含着意志，带着某种情绪，但最终还是消散了，反倒成全了他们。
　　“那是尔等运气好。”霍恒葬王说道。
　　“一般来说，生者不应该接触那古器，连葬王都发生过危险。”翰卓葬王补充。
　　连件古器，造就了两大强族！
　　可见，这有多么的逆天，何等的珍贵。
　　“两件起源古器，是两口箱子，从未有人开启过，便是如此，都造就出了不朽之王与葬王。”霍恒说道。
　　这漫长岁月以来，曾有无上强者想开启箱子，但是，到头来都失败了，没有人可以成功。
　　“试想，箱子没有开启，就造就出不朽之王了，一旦真正打开会发生什么？”翰卓葬王叹道。
　　就是他们，都很心惊，为此而努力过。
　　有人怀疑，真要开启箱子，最后能造就出真正的——帝者！
　　不朽之帝，葬帝，那是何等的惊人，异域的巨头得悉有那样一把钥匙，可以开启该族的起源古器后，彻底疯狂了。
　　他们想要得到，打开箱子！
　　不过，这么多个纪元以来，但凡想开启箱体的人都死了，哪怕是葬王也不例外，发生诡异变化！
　　无论是异域，还是葬地，但凡想强行开启箱子的人，毫无疑问，都死掉了。
　　甚至，接触箱子，都会有意外发生。
　　葬王、不朽之王，也不例外！
　　“原来如此，就想造就出不朽之帝！”石昊感叹。
　　异域，每隔一段岁月就发疯，攻入九天十地，就是为了寻找那枚种子，开启起源古器。
　　到了仙王层次，到了葬王领域，到了不朽之王的高度，还有什么能诱惑他们？
　　这批人已经到了最高山上，看不到前路了，也唯有成帝的契机，才能对他们造成致命性的诱惑。
　　石昊了解这些后，心情复杂，这就是祸源啊，是两界杀伐的原因所在。
　　“你们可知，还有一口烂木箱，跟起源古器是否有什么联系？”石昊问道。
　　“是从九天十地挖出来的，最初以为它就是那枚种子，是那把钥匙，可以开启起源古器。”
　　结果，并不是，它没有办法开启两件古器，甚至，连它自身都没有办法被开启。
　　有人推演，确信，它不是那钥匙。
　　此后，一些王者对他失去了兴趣，但还有一部分王者对它颇为好奇，研究了很多个纪元。
　　到头来，一无所获，那烂木箱不让人进行超级进化，也打不开，什么用处都没有，最后它落在了葬地。
　　“这世间有葬帝吗，有不朽之帝吗，有仙帝吗？”石昊问道，很郑重，他想确定，在那最为古老的年代，是否诞生过这样的高手。
　　“没有，从来出现过那个层次的生灵。”霍恒葬王很肯定地说道。
　　当然，世间也有人怀疑，界海岸边的堤坝上，就有一行淡淡的脚印，那曾牵动诸王的心。
　　哧！
　　两道流光闪过，石昊露出吃惊的神色，他不仅见到了白龟驮仙那株长生药，还见到了另外一株！
　　“它居然也落在了葬地，葬区还真是聚宝盆啊。”石昊感叹。
　　但是，他不得不叹服，这葬地太神圣，比之仙域有过之而无不及。
　　这里的葬土，颗粒晶莹，流动五色光彩，有的地方还有七色光彩，伴着混沌霞，极度的灵气逼人。
　　这是长生仙药最喜欢扎根的地方。
　　身为葬王，霍恒却也露出一缕苦笑，有些无奈，言称被人算计了。
　　“为何这样说？”石昊不解。
　　他依旧盯着远处的一株药，太神异了，曾经见到过，号称下界第一灵根！
　　那是一株小树，仅一尺高，笼罩白色仙雾，朦朦胧胧，枝杈上叶片在迷雾中一闪一闪亮晶晶，像是一颗颗星辰。
　　它已经停了下来，不再飞掠。
　　小树上，共结有三朵花，在不断的变化。
　　其中一朵化作光雨，离开树体，而后在虚空中变成一个小人，不过拳头高，翻着跟头坠落在地上。
　　它盘坐小树下，开始悟道。
　　而树上第二朵花，当的一声轻响，如同钟鼎在鸣。
　　接着，它也化作一片光雨，离开树体，在虚空中结成了兵器，一会儿如钟，一会儿为塔，一会儿又是定。
　　最后，这件兵器被仙雾所笼罩，被霞光包裹着，悬在小人的头顶上方，沉沉浮浮。
　　至于小树上第三朵花，流淌精粹，如同洪流，落在小人还有兵器上，淬炼他们。
　　这实在太神秘了！
　　昔日，石昊就见到过这株药，奈何，得不到。
　　怎能料到，五十多万年过去，他在葬地中又发现了它！
　　“这株药，不懂得的人拼命争夺，可但凡了解的人都在躲避，不愿沾染，怕结下大因果。”葬王翰卓说道。
　　他也有些无奈，曾想送走这株仙药，但是，它自己赖在这里不走了，因为忌惮，又不好强行驱赶。
　　“一株药而已，你们还很顾忌？”石昊无法理解。
　　不就是一株药吗，哪怕它再逆天，也是给人服食的，还能斩杀葬王不成？
　　“道友，你可曾听到过一则传说？这世间有一无上强者，一身六份，被封印在不同的六株仙药中。”霍恒道。
　　石昊瞳孔收缩，吃惊的看向那株药，盯着所谓的下界第一灵根。
　　“难道说……”他动容了，无比吃惊。
　　“没错，这就是六株古药之一！”翰卓很无奈，也很头疼，带着忧色，那个人太恐怖了，谁都不愿跟他扯上关系。
　　“说是六株古药，其实是一株，被人将根茎斩成六份，最后化作六株药。”霍恒说道。
　　石昊盯着那小人，还有头上的兵器，一下子全都明白了。
　　当年，他还在奇怪，一株药怎么能如此，化出生灵也就罢了，那小人居然还盘坐在树下修行，太诡异了。
　　“卖假药的！”石昊说道。
　　这个生灵强大不可思议，无比逆天，跟屠夫、养鸡的并列，乃是纵横界海的无上巨头。
　　这株灵根，最终落在了葬地，这意味着，当有一天那个生灵回来，可能会再这里重组真身，会闹出不可想象的大动静。
　　在过去，有前车之签！
　　他一旦重组，所需巨大，可能会毁掉葬地。
　　“被人算计了，这烫手的山芋落在这里，是祸非福！”翰卓头疼。
　　“现在灭不掉吗？”石昊暗中传音。
　　“这个生灵太强了，杀之不死啊，六分的躯体只要其中一个无恙，那么都可以再塑真身，会更强大。”
　　昔日，仙殿的年轻大人，以及月婵等，都修炼过类似的法，一身化两身，最终融合后，真身归位时，实力的确强到无边。
　　眼下，那个生灵六分其躯，其志在高远，这是为了有朝一日逆天回归时，破开王境做准备，他想成帝！


第1959章 无惧
　　石昊闻言，双目灿灿，盯住了那株药，还真是邪性！
　　这个生灵的强大，他早有耳闻，仙王对之都要忌惮，就是在后世，此生灵还有天大的威名，未来的曹雨生都曾提及过。
　　石昊颇为感兴趣，身影若虚电，到了近前，盯着那株药。
　　“最好不要惹它。”葬王霍恒提醒。
　　这是一尊无上巨头，在界海中都可以横着走，它的六道分身不是一般人敢算计的。
　　“我只是观看。”石昊说着，蹲下来身来，看着那株一尺多高的小树，芬芳浓郁，凡人吸口气都能延命几年。
　　仙雾洁白，在石昊的口鼻间流淌，他微眯着眼睛，仔细的感应这株药的一切。
　　小树上第三朵花绽放，洒落下的瀑布般的精粹，浇灌在那盘坐于树下的小人身上，也在淬炼那口兵器。
　　石昊瞳孔内符号隐现，他想看透这个生灵的法与道，他相信，哪怕是葬王也肯定研究过。
　　忌惮归忌惮，但是，它留在身边，焉有不观察的道理？
　　“你确信，它真是一位无上强者？”石昊怀疑，这株药很神秘，可是树下盘坐的小人气机混乱，虽然在悟道，但是各种印记太斑驳了，并无出奇之处。
　　他觉得，一根指头就能捏死这个小人。
　　“身为无上强者，若是能被人轻易看透，还怎么行走在诸天间。”葬王霍恒叹道。
　　按照他所说，这株药在从界海到仙域，再到九天十地，又进葬地，走过了太多的路，一直有惊无险。
　　“那个强者沉眠在仙药内，我们看到的这个小人只是它的一股气而已，它的真身在药中呼吸，吞吐间，化生出小人这种异象。”
　　“它什么时候能复归？”石昊问道。
　　“不知道，这个生灵很特别，行走在诸界间，体味红尘旧事，该离开时它就会化形离开。”
　　或许，说它是凭着本能行事也好，那个可怕的生灵在进行某种特别的修炼，铭刻世间各种道果。
　　“它自己会选择离开？”石昊讶然。
　　“是。”
　　正说话间，那小树摇动，洒落下更多的精粹，浇灌在小人身上，而后它便变大了，很快化成正常人高矮。
　　且，那株小树缩小，没入那个生灵的体内。
　　“嗯？”石昊惊讶，才说到它会化形离开，就真的发生了。
　　这个生灵被白雾笼罩，很朦胧，跟石昊对视，而后走到了他的身边。
　　这是何意？石昊不解。
　　“委屈道友了。”葬王霍恒说道，对石昊带着歉意，但是，也有一种难以掩饰的疲惫，他如释重负。
　　“何解？”
　　“他要跟你走。”葬王翰卓答道。
　　这就要走了，跟他离开葬地？石昊一阵无言，为什么要跟他走。
　　“因为，葬地对它来说没有什么秘密了，得到了自己想要的，现在盯上了道友，觉得道友足够强大，日后可助它更进一步。”葬王霍恒说道。
　　石昊闻言，一阵冷笑，道：“想打我主意，就是它的真身来了也得战过再说，区区一道分身，也敢放肆！”
　　石昊真的不在乎，眼前这个生灵太弱，他一根指头就足以抹杀个干净。
　　“道友，不要妄动，这个生灵只它的一口气而已，它的身体在药株中呼吸，吞吐精粹时，显化这样一道法身，自然看起来不强，你可以轻易抹杀，但是这株药内的正身不好处理啊。”
　　葬王霍恒暗中传音，告知石昊，千万不要莽撞。
　　“以前有人杀过由它的一口气化成的生灵，令仙药本体显化出来，最终出手者自身却头大了。”
　　所谓仙药中的躯体，也只是它的六大分身之一，并非全部。
　　即便如此，它一旦复苏，也恐怖无边，无人可挡。
　　当然，这么多年来，仙药中的分身从未发威过，哪怕其吞吐出的精气、化生的人形被杀了，它都沉默以待。
　　“它想做什么？”石昊问道。
　　“它在世间驻足，摹刻所有的道果，无论强大的，还是弱小的，都会记下，进行参悟。”葬王霍恒说道。
　　这只是一个分身，漫长岁月以来，六大法身都在做同样的事。
　　六大分身，只要有一个活着，它就万劫不坏，永恒不朽。
　　传言，一旦它们融合，六大分身归一，化成唯一真身时，将积聚天地间万道，汇聚所有的道果！
　　那个时候，就是它选择破开王境、尝试成帝的时刻！
　　“有意思，想打我的注意，铭刻我的道果？”石昊露出冷漠的笑。
　　哪怕对方是一个无上巨头，敢这么做的话也要付出代价，谁能平白得他道果，窥探他的终极秘密？！
　　“哧！”
　　石昊弹指间，震碎了那个生灵，让它化成一口仙雾，露出一株药的本体。
　　砰的一声，他一把就将此药抓在了手中，仔细看了又看，准备带走，回去炼药。
　　到了而今，石昊有一股无敌信念，谁敢这么张扬的打他主意，哪怕那个人跟屠夫等并列，可能会成帝，他也无所畏惧。
　　两位葬王同时变色，暗中劝阻。
　　石昊若是真逼出这株药中的生灵，免不了一场绝世大战，哪怕是一道分身，也不见得会弱于本体。
　　若是交手，必然石破天惊，鬼哭神嚎，会打穿葬地！
　　到头来，肯定要惊动这个生灵其他五大分身，到时候说不定会逼它提前凝聚出唯一无上真身法体。
　　“这个世间是平衡的，到了这个层次，它敢乱来，从我这里获取大道之秘，必要付出相应的代价！”
　　石昊说吧，扔下这株药，但是它居然发光，漂浮而起，跟在他的身边。
　　“当我怕你？你若敢跟着，我就敢拿你当仙药炼掉！”石昊寒声道。
　　哧！
　　最终，他将这株药给收进了一个空间器皿总，无所畏惧，准备带走。
　　两位葬王咋舌，这位年轻的道友还真是生猛的一塌糊涂。
　　石昊去看望曹雨生还有小狗崽，他们在沉眠，被万物土埋着，身躯带着莹光，没有一点腐朽的气息。
　　“有一天醒来，你们还是自己吗？”石昊轻叹，心有伤感。
　　“这是他们的记忆晶石，上一世的种种，都被封印在内。”三藏说道，递给石昊。
　　“这东西留在他们的身边吧。”石昊心情颇为沉重的点了点头。
　　五十万年，沧海桑田，有些人再相见，不知道是否还能如从前，体会昔日的悲欢，找到曾经的感动。
　　但是，这样总比死去强，这毕竟是一种另类的新生。
　　“你们什么时候成就葬王果位？”石昊问三藏还有神冥，这两人有大造化，接触过起源古器活了下来，还曾得到三生药。
　　按理来说，他们注定要成为葬王！
　　两人都苦笑，一阵无奈。
　　“你以为谁都可以跟你一样逆天，我们有很大的希望成功，但却需要时间去积淀，最少也要百万年以上，甚至一个纪元！”
　　石昊闻言，一阵无言。
　　“你要走了吗？”神冥问道，因为总觉得石昊看向他们两个时，目光烁烁，不太对劲儿。
　　“我准备想向你们两个借取一些神物。”石昊说道。
　　“何物？”
　　“三生药！”
　　“不行！”两人果断拒绝了，那可是成就葬王果位的无上奇药，天地崩塌都不换。
　　“我真的需要，当年不是我送给你们的吗，现在只需要一点，拿去炼药救人。”石昊带着商量的语气说道。
　　“当初，那株三生药一分为三，我们一人一份，你的用完了？”两人不相信。
　　“我所需甚多，而且，你们根本用不了那么多啊。”石昊答道。
　　他的确需要三生药，因为，准备回到仙域后就开炉炼药，要救“天下第二”还有那个黄道仙金道人。
　　那可是仙王层次的存在，他想救活，让他们守护天庭，帮自己。
　　他手中的确有一些三生药，但是，他不想全部用掉，因为，当年透过时空节点，他看到了未来的曹雨生还有一只大黑狗，他们大哭着，在寻找三生药，想要救一个人。
　　那一人一狗，真性情流露，极度伤感，这让石昊心中翻腾很久，他不知道未来发生了什么。
　　但是，他却知晓，三生药太罕见了，比之仙药还要少，也更珍贵，有史以来也只出现了一两株！
　　而他们所得到的不是第二株就是第三株！
　　石昊在这里耽搁一日，最终，他从神冥、三藏那里得到了一些粉末，虽然不多，但也差不多够了。
　　那两人心疼的不行，不过，还好，留下的量依旧足够他们自己用。
　　石昊回归仙域，第一时间找到了盘王，向他借药炉，想要炼取一炉只在帝落时代传说中存在的古丹。
　　它可以让人还魂，修补要最惨烈的仙王魂之创。
　　“你找到了三生药？”盘王震惊。
　　那东西，多少仙王寻觅都不可得，可是石昊却居然发现了，这么快就有了结果，要开炉炼药。
　　当听到石昊讲述，这三生药是他跟三藏、神冥无意闯入仙域所得时，盘王一阵发呆，说不出话来。
　　尤其是，当听到那三生药状若木柴，被人削成木剑，都有点发霉了后，盘王更是瞠目结舌，不知道说什么好。
　　“你炼制这东西等于在逆天，仙王谁可救？死了就是死了，这样让残魂恢复，化不可能为可能，会遭天谴的。”盘王告诫。
　　石昊执意要进行，因为，他也想让禁区之主、金色的手骨等试一试，他们是执念，是否也算是残魂中的一种，若能救活，付出什么都值！
　　“你若炼这种古丹，传说中的至高大药，我想一般的丹炉肯定不行，会被雷劫劈毁的。”盘王道。
　　最后，他帮石昊借来一个古炉，是一座仙王炉，它属于混元仙王，是他成道时就伴在身边的无上法器。
　　混元仙王的宝炉，是一件至宝，有了它后石昊的把握一下子更大了！
　　这一日，他开炉炼丹，始一开始就造成惊世异象，引发四方瞩目。


第1960章 古丹复活仙王
　　“混元仙王炉被开启，有人要炼无上宝丹！”异域各地，传来惊呼声。
　　因为，谁都能看到，在那片宇宙中有一座火红的炉子，泛出刺目的光，巨大无边，矗立在那里，带动起无数的大道符号。
　　并且，各地的药炉都在共鸣，发出药香。
　　混元仙王炉，这是丹炉中的绝品，是一桩至宝，它不仅攻击力惊人，炼丹更是号称仙域最强炉体。
　　用它炼丹，效果最佳。
　　此时，石昊盘坐在星空中，不断向炉中投药草，仔细看，那些都是数十万年份的古药，没有一株是凡品。
　　而这些，都还算是辅药，主药一株都没放进去呢。
　　远处，盘王、禁区之主都在凝视，神色严肃，混元仙王也来了，跟着盘坐在星空中，盯着石昊炼药。
　　石昊身边，流光溢彩，宝药成堆，如果放在九天十地，任何一株都要引发世人惊叹，令人震惊。
　　但是，在仙域，就是这么的奢侈，仙王炼药，岂能等闲？
　　石昊挥霍，每一株药草都蕴含着惊人的药性，投进炉中时，每次都腾起阵阵烟霞，让这片星空都绚烂无比。
　　在此过程中，星辉、月辉、日晖都若水波一般，不断淌来，落入炉中。
　　汇聚日月之精华，熔炼宇宙之神淬，化入炉中。
　　在石昊的身边，有几株仙药，都相当的神异，彼此间能交流，会讲话，更可飞天遁地。
　　不过，它们没有逃走，因为石昊承诺，只取一些叶片花朵等，不会伤它们的根茎，且事后将它们栽种在万物土中，可以在最短的岁月内快速长好。
　　其中，有五株仙药得自敖晟、太始、元初的洞府。
　　另外两株，一株是那下界第一灵根，内部封印着一个恐怖生灵的分身，还有一株则是白龟驮仙，它跟来了。
　　“小子，你现在其实可以让天仙树再现了。”白龟驮仙说道。
　　天仙树，曾被人一分为四，化作四株天神树。
　　正是因为如此，它失去了仙道灵性，唯有再次融合归一，它才能恢复过来。
　　有传言称，当年被称作“卖假药的”那个恐怖生灵，选择将自己分封在仙药中时，最开始选择的是天仙树。
　　他将之分成了四株，但发现，天仙树不适合分载，最后又换了一株。
　　当年，在白龟驮仙的身边，就有一株天神树，而后它去了葬地，在那里又发现一株，两株都跟在它的身边。
　　石昊没有说话，探出一只大手，从无尽虚空中抓来神树，没有人知道他施展了怎样的大神通，从哪里取来的。
　　轰隆！
　　最终，四株天神树融为一体，化作真正的仙树了！
　　在上面，有几枚果实，顿时发出惊人的异象，仙光澎湃，大道声音隆隆作响。
　　石昊开始炼药！
　　第一株仙药的叶片与花朵落入炉中，顿时让这里火光滔天，席卷星空，简直要将这片星空淹没了。
　　同时，各地的丹炉轰鸣，药香更为惊人。
　　因为，万炉有感，朝拜第一丹炉，在跟着共鸣。
　　所有神炉都通灵，在冥冥中有种感觉，世间要出一炉无上大药了。
　　咚！
　　当投下去三株仙药的枝叶后，炉中窜起无穷的大道符号，引动一场惊变，雷光霍霍，果然降临了。
　　当！
　　有雷电劈来，落在混元炉上，打的那里一片刺目。
　　“去！”
　　石昊一声轻叱，抬手间，一抹青光浮现，将所有雷霆都给封印了回去，让漫天闪电都在刹那间烟消云散。
　　然而，当第四株仙药投进去后，天劫再现，更为狂暴，居然是阴阳雷光，带着天地本源的气息。
　　“灭！”
　　石昊再次轻叱，这种雷劫一下子炸开了，在刹那间分崩离析，再次被石昊所阻。
　　不过，每当他投进一株仙药，不同的雷劫必然会再现！
　　仙药都投的差不多了，就连封印恐怖生灵的那株药，也被石昊截取下一些枝叶，投进了炉中。
　　轰！
　　混沌气澎湃，这里无比的绚烂。
　　所有人都知道，到了关键时刻！
　　石昊祭出一株草，带着强烈的生之气，那是还阳草，是五十万年前从赤王那里采摘到的，他一直没有用到，留给了天庭。
　　如今，这株草还在，派上了大用场。
　　当抛进炉中后，这个地方鬼哭神嚎，诸天神o仿佛都降临了，无尽的神光、虚影都在这个地方显化。
　　“还有最后一株药！”
　　它是这炉药的第一主药，比仙药都和还阳草都真要珍贵很多。
　　“三生药！”
　　石昊一声低语，投进一些碎末，看着普通，可是入炉后，这个地方太绚烂了，那些灰扑扑的碎末进入丹炉内，发生了惊人的变化。
　　就是石昊都变色了，他看到的不是炉中的剧变，以及药香还有大道符文，而是域外的天劫，混沌光无穷，击落下来。
　　他自身无惧，可这是在炼药，冲着丹炉而来，万一在这关键时刻被惊扰，无法成丹，那麻烦就大了。
　　哧！
　　下一刻，石昊裹带着丹炉，迎着雷光就杀了上去，他那只大手铺天盖地，带着仙王炉破开宇宙，进入混沌中。
　　雷光将他淹没了，石昊施展大神通，轰开雷劫，破开混沌，神勇无匹。
　　但是，那天劫无处不在，有一些果然从其他方位向着丹炉蔓延而去。
　　“封！”
　　石昊在虚空中刻字，法则如海，全面爆发，迎向天劫。
　　当！
　　但是，有些雷电，不是从外界而来，而是在丹炉内爆发，于虚无中生电！
　　“镇！”石昊大喝。
　　他听闻过这种情况，真正的无上大药，外界难毁时，就从内部瓦解，雷光亿万缕，一旦全面打出，这炉丹就废了。
　　石昊刻字，在丹炉中写下无穷符文，速度极快，这是炼丹必须的一个过程。
　　因为，这炉丹特殊，原本就要将一些符号刻进丹内，现在为了镇压这雷光，这天劫，他不得不提前了。
　　这是一个极其艰难的过程，哪怕石昊非常强，但是稍有不慎，也会毁掉这一炉无上宝丹。
　　“不行啊，冥冥中有一股力量，一定要毁掉大药，不让它出世。”远处，混元仙王开口，提醒石昊。
　　因为，这炉丹药太逆天，可以救活仙王，所以冥冥中的力量不允许它出世，这会打破某种平衡。
　　“道友，你可以应劫了。”
　　石昊五大秘境发光，施展出最高神通，到了他这个层次，早已能体会出各种玄秘手段，妖异的近乎诡异。
　　他将太始仙王的元神抓出，猛然撕裂，而后投向虚空中，迎向无穷雷电。
　　隆隆……
　　雷光亿万缕，被那道元神牵引走，猛烈劈杀。
　　替死术！
　　许多仙王都会，但是，用来这般代替一炉丹药遭劫，这绝对是开天辟地第一遭，哪有仙王为一炉药送死的？
　　自古至今，仙王都高高在上，没有这么憋屈死过的。
　　敖晟、赤王的元神也还在，彻底变色，他们意识到，以石昊的手段来说，要杀他们的元神不会太艰难。
　　不然的话，怎能说让太始应劫就应劫呢？
　　太始未死，虽然被劈的浑身焦黑，元神破散，但还在不断的重组。
　　“对不住了。”
　　石昊说道，猛然发力，一只手探出，混着雷电，将那破碎的元神再次禁锢，抓到这里，而后开始淬炼。
　　他抹去了太始的意志，提炼纯粹的元神之力，注入丹炉中。
　　这宗大药，最后是要救仙王神魂的，如今炼入元神，自然是正常不过。
　　当日，盘王告诉他如何炼这种无上大药时，石昊一点心理负担都没有，三生药、仙王元神，他都掌握。
　　轰！
　　这里发生了妖异的变化，外界无法看清，雷光、仙王怒吼声，震破了混沌，丹炉璀璨，被法则淹没了。
　　石昊盘坐在那里，满头汗水，不断刻写符文，打入丹药内。
　　炼药而已，居然到了这一步，可见这一炉药多么的逆天。
　　最后，丹成，天地剧震，整片仙域都响起一阵飘渺的仙乐声，震慑人心。
　　同时，那里九色霞光撕开宇宙，伴着混沌，哐当一声，炉盖自动被撞开了，一些九色仙丹，晶莹剔透，而后发出比烈日还炽盛的光芒，就那么冲出。
　　远处，出现几道身影，目光炽热，就要探手抓去。
　　但是，最终他们克制住了。
　　嗡的一声，石昊一把将所有丹药都给抓住，封入玉罐内。
　　“道友，可否交换一粒仙丹，我愿以长生药等换之。”有仙王开口。
　　“不换！”
　　石昊拒绝，因为，这炉药几乎可以说成为绝响了，别人想炼制都不能，关键是三生药，那东西根本寻不到了。
　　他还有，但是却没有办法动用了，要留待将来的曹雨生，应付不可预测的变故。
　　那人讪讪的，但最终没有多说什么，几大仙王都退走了。
　　这种药谁不想要？就是仙王都经不住诱惑，但是，眼下谁敢跟石昊死磕？这主可是杀出来的威名，战绩辉煌。
　　他一个人都敢杀进界海，闯进异域，最后提着几颗王者头颅，全身而退，谁不忌惮？
　　这是有史以来最年轻的一尊巨头！
　　就在这一日，石昊准备复活仙王。
　　同时，他心中亦火热，很激动，不知道这丹药对禁区之主、水晶头骨是否有效，甚至，可否对火灵儿亦有妙处？
　　盘王、混元仙王都来了，在旁凝视。
　　天角蚁、穆青、太阴玉兔、清漪等也都在，在那里紧张注视。
　　石昊亲自出手，让天下第二服下了一颗九色仙丹，就是帝落时代这种药都如神话一般，富有传奇色彩。
　　帝落时代，据传也只炼出一炉而已！
　　“有效果！”盘王道。
　　因为，天下第二在痉挛，尤其是眉心那里，发出璀璨的光辉。
　　一段经文声响起，那是石昊刻进药中的符号，这是炼丹时注入进去的。
　　古丹方上有这样的要求，需要刻写神秘大道符号。
　　现在，经文声响起，如同神秘的古咒语一般。
　　点点灵光，从四面八方汇聚而来，没入天下第二的头颅中。
　　轰！
　　尤其是，一道神光破碎虚空，冲开仙域的界壁，居然闯到了这里，没入天下第二的头颅内。
　　“嗯？！”
　　许多人震惊，这是怎么回事？
　　变故太突然，石昊险些出手，但最后克制住了。
　　“小子你怎么在这里？”天下第二突然睁开了眼睛，看到石昊后有些发呆。
　　这可不是陌生的眼光，显得无比熟悉，像是认识石昊很多年了。
　　从它的话语，也可以猜测出，不是第一次相见。


第1961章 目瞪口呆
　　天下第二苏醒了，瞪着铜铃大眼，就那么直勾勾的看着石昊。
　　丹药有效，真的救活了一位仙王！
　　不过，它是谁？怎么会认识石昊，不光石昊想知道，其他所有人都在盯着。
　　天下第二，本是龙族中的一个重要支脉，跟真龙争霸，半招惜败，强横无匹，绝对是一尊仙王。
　　在它昏沉时，它若睁眼，杀气腾腾，那龙眼闪动让人心悸的光芒。
　　可是，现在无论怎么看，那小眼神都有点不对头，看向石昊时，居然露出干笑，有点猥琐的味道。
　　“你谁啊？”石昊向后退了两步，因为救活的这主，那眼神太不对劲了，看的他直起鸡皮疙瘩。
　　“我啊，你居然把我都忘了！”天下第二愤愤不已。
　　刷的一声，石昊起了一层鸡皮疙瘩，很想问一句，你是哪个王八羔子啊，别这么暧昧，又不是母的！
　　“连本大爷都不认识了，都给忘了？”天下第二瞪眼，鼻孔向外喷白烟，它是龙族，威势恐怖。
　　若非石昊、盘王等人压制，估计其他人都受不了。
　　石昊看着眼熟，这主那小眼神太猥琐了，越看越像是那两个人之一。
　　“你是那两个老货之一？”石昊尝试着问道。
　　“小子，怎么说话呢？”天下第二瞪眼。
　　石昊真是傻眼了，怎么也没有想到，天下第二有这种“神来历”，太让他震惊了，简直是目瞪口呆，说不出话来。
　　他怎么能想到，这条威猛的原始龙族，会跟另一个人的身份重合起来，有着让他发呆的来头。
　　“前辈，您是？”天角蚁开口询问。
　　“请问前辈大名？”赤龙也郑重请教。
　　他们还没有猜测出呢，都带着狐疑之色。
　　“你们以前不是喜欢称呼我为鸟爷吗？”天下第二在那里慢悠悠的起身，活动着筋骨，摸了摸头部，一阵诅咒，骂骂咧咧，道：“连本大爷的头颅都敢拿长矛刺穿，王八羔子！”
　　“是你这老货？！”天角蚁、赤龙几乎同时叫道。
　　终于，他们知道了天下第二的身份，它是虚神界的鸟爷，这一结果震的他们傻眼，真是无法接受，难以相信。
　　天下第二有多猛？一代仙王，勇冠世间，敢跟无上强者厮杀。
　　可是，鸟爷平日间嘻嘻哈哈，根本就没有个正形，怎么能让人联想到，两者间身份重合，是一个生灵！
　　“是那老货？！”
　　穆青、打神石等人也都傻眼，怪叫出声，任谁知道它是谁后，都有点无言。
　　威猛的天下第二，居然是猥琐的鸟爷！
　　“长翅膀的龙，还真是……鸟！”就是邀月公主、拓古驭龙、长弓衍等人都忍不住咕哝，他们也去过下界，走的就是虚神界之路，自然看到过那两个老头子。
　　“怎么说话呢？”天下第二瞪眼！
　　一群人都无语了，救活的仙王居然是这老货，太出乎预料了。
　　不过，很快人们又觉得欢喜了起来，对这老家伙的确有种特殊的感情，很多年未见，很是怀念。
　　尤其是，它为仙王，是熟人，跟石昊不会有隔阂，可以紧密而友好的走到一起，真正壮大天庭。
　　“哈哈，大喜事！”一些人大笑，连忙上前，跟鸟爷行大礼，虽然它是仙王，但是一群人一点也不怕他。
　　众人很开心，因为，真的没有一点压力，彼此熟悉，日后若是跟这样的仙王相处，真的太愉快了。
　　此时，石昊给黄道仙金道人喂了一枚丹药，早先对它并未抱有多大的希望，因为，它所留元神印记太少，几乎可以忽略，但是现在不同了，他心隐约间有所期待。
　　这个时候，流光溢彩，经文声不绝于耳，在这里回荡着。
　　黄道仙金道人眉心发光，从四面八方聚集来很多光束，没入他的体内。
　　轰！
　　突然，仙域的界壁被撞开了，有一道炽盛的神虹飞来，径直没入黄金道人的头颅中，让他的气息一下子变强了。
　　所有人都感觉到，一尊仙王在觉醒，他的元神归位了！
　　刷的一声，他睁开了眼睛，瞳孔射出两道慑人的黄金光束，威严而强横，这让所有人都一凛。
　　赤龙、打神石、穆青等人都闭上了嘴巴，凝视着这位恐怖的仙王。
　　“你们为何这样看着我？”黄道仙金道人口。
　　他眼中的凌厉之光渐渐敛去，露出了古怪的神色，目光不再那么的骇人了，相反有点熟悉。
　　“您又是哪尊大神？”赤龙都快结巴了，刚才被扫了一眼，他灵魂都险些被冻僵。
　　“你们平日不是喊我精璧大爷吗，今日怎么这么腼腆了？”道人说道，露出笑意，也有了那么一些游戏红尘的味道。
　　“啥，精璧大爷？”
　　“是你这个老货！”
　　“天啊，我感觉这世界疯了！”
　　……
　　一群人怪叫，太意外了，居然真的是精璧大爷，跟鸟爷一同出现，这也太让人无言了，怎么都没有猜到。
　　别说他们，就是石昊自身，都有点风中凌乱的感觉，他有过一些列的猜测，但就是没有想到这么一个结果。
　　这两个猛人，怎么就跟虚神界里的两个老货身份重合了？他有点发晕。
　　“恭喜两位道友恢复到全盛时期！”盘王、混元仙王开口，向两大强者道喜。
　　天下第二、黄道仙金道人闻言，郑重起来，向两位仙王点头还礼。
　　他们都见过，彼此知道是谁！
　　“怎么会是你们？”石昊虽然很怀念虚神界中的两个老人，但是，一时间真的无比错愕。
　　“为何就不能是我们两个？”两大强者都在微笑。
　　在虚神界时，他们迷失了，遗忘了过去，因为离开本体太久远，足足有一个纪元。
　　而现在，他们回归，且经过无上仙丹滋养，他们一切都恢复了，自然记起了过往的事，明白发生了什么。
　　“也对，为何不能是你们？本就应该是。”石昊点头，颇为感慨。
　　在很早以前，两个老人就曾对他讲过，告知他秘密，说两人原本不属于虚神界，真身在外界某一地。
　　现在想来，一些蛛丝马迹还真是指向他们。
　　天下第二在天寿森林，皇道仙金道人在神药神脉，两者紧邻，都在边荒外，等于同处一地。
　　两大强者，都是空留躯壳！
　　石昊接受了，随后大喜，这两人跟他交情莫逆，而今还能这样聚首，算是上天最好的安排了。
　　“直到今日方知我是我。”精璧大爷说道。
　　两人在虚神界呆的太久，镇守那片黑暗牢笼，结果自己都被侵蚀了，意识出了问题，遗忘了太多。
　　“上一纪元，一战之下我们遭劫，最后元神意外入虚神界，谁能想到，还有重见天日的一天。”天下第二轻叹。
　　“想不到啊，这种仙丹真的能将你们救治好。”石昊说道。
　　当知道这是什么丹药后，天下第二与黄道仙金道人也被惊住了，帝落时代传说中的无上丹药，居然再现。
　　他们两个自然听闻过三生药，一时间百感交集，居然挥霍了这种逆天的丹药。
　　“这丹药很不一般，我们在界海中游荡，结果元神像是听到了召唤，就这么击穿界壁赶了回来。”皇道仙金道人这般说道。
　　竟他们细说，两相印证后，这所谓的帝落时代的古丹方的确神秘，这可不光是药效的问题，还有咒语蕴含在当中，在召唤他们的元神归位。
　　石昊了然，他曾将诸多神秘符号注入丹药中，都是依据丹方做的，竟有这样的效果，是为唤魂用的。
　　经过石昊、盘王、混元仙王、天下第二等人一起合力推演，他们知道了古丹方的一些效用范围。
　　需有肉身在世间，用以唤魂，当然，最为重要的一点是，有诸多元神碎片活着，分散各地。
　　天下第二、黄道仙金道人，他们的主要元神不曾溃灭，一直都还在，故此复活的相当的顺利。
　　当推演出这些后，石昊不甘心，他想复活禁区之主，想要他再现世间！
　　“不用了，死去漫长岁月，如今唯一执念尔。”禁区之主倒也洒脱，并不在意。
　　可是，石昊还是不甘心，他决定哪怕耗去一颗丹药，也要尝试一番，禁区之主还有水晶头骨几个老妖怪，当年为了他不惜死战，被敖晟等人打的险些彻底消散，这种恩情他怎能忘记。
　　不顾禁区之主反对，石昊强行为他炼化一颗丹药，滋养他！
　　到头来，有些光飞来，没入禁区之主的雪白头骨，他的身影清晰了一些，气息竟强盛了一大截！
　　不过，也仅止于此，便再无任何变化了。
　　禁区之主比以前强了，多了某种生机，但依旧算不得还魂，只是聚拢了这世间游历的一些神魂印记。
　　他未能复活！
　　“这样就好，证明还是有些效果的，等有一天，我足够强大时，说不定就会出现转机！”石昊没有沮丧，反而信心满满。
　　所有人都知道，他说的足够强大时，代表了怎样的一种境界，如今就是仙王中的巨头，再进一个层次，那就是成帝了！
　　随后，石昊为水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球都各自炼化了一颗绝世古丹，滋养他们。
　　连盘王、混元仙王都看的嘴角抽搐，在他们看来，这实在太奢侈了，根本救不活那几人，还如此耗费古丹。
　　几个老怪物都拒绝，不想要他这样浪费。
　　但是，石昊执意进行，他有自己的考量，道：“你们的印记如今更强了，自身状态要好过以往，这就足够了！”
　　石昊说道，几个老怪物虽然没有真正复活，但是现在他们的气势的等更强了，比以前拥有更多的生机。
　　这就是希望，石昊觉得，以后他们也许真有复出的一天。
　　这片区域，一片欢呼声，热烈庆贺。
　　两大仙王回归，这是天大的事件，让人震撼。
　　“荒这是要逆天吗，炼成了那种无上仙丹，将两个死人救活了，实在不可思议。”
　　“好强，帝落时代的丹方，都能真正炼出来，也太过惊世了。”
　　许多人都觉得震撼！
　　石昊也让火灵儿服用了，古丹逆天，可是最后却没有效果，依旧是黑暗火灵儿，其原本的元神没有回归。
　　“虚神界为何破了？”石昊询问。
　　“界海中的生灵，攻击了虚神界，令那里炸开，他们为了放出黑暗天牢中的生物，什么都敢做。”
　　“你们两人是从界海遁回来的？”石昊问道。
　　“是，从界海中回归，险些迷失在那里。”天下第二感慨。
　　同时，它也愤懑，当年有人破开虚神界，强行带走了那些被镇压的魂魄，进入界海。
　　“什么人，敢毁虚神界，我去会一会他！”石昊说道，想要进界海，而今多了两尊仙王，足可以庇护天庭。
　　这样的话，他就能放下心中的一切，踏足界海，进入最深处！
　　他想看到黑暗尽头到底有什么。
　　他想去寻找柳神、小塔，它们早已进界海，至今都没有音信，让他颇为焦急。
　　石昊，准备进界海了！


第1962章 荒的强大
　　“当日，肯定有仙王勾结，导致虚神界牢笼暴露，强敌来袭。”
　　天下第二开口，也就是曾经的鸟爷，这个时候，它眸子开阖间，凶光毕露，杀气腾腾。
　　现在，它已经跟石昊还有仙金道人离开仙域。
　　界海，波澜壮阔，浩瀚无垠，石昊站在堤坝上，遥望前方，灰蒙蒙，雾气翻腾，一眼望不到尽头。
　　在他的身边，跟着天下第二还有黄金光灿灿的道人，这两个老仙王一个庞大无比，一个不足尺许高。
　　石昊不是第一次来了，曾深入界海，击杀王者，提着他们的头颅而归。
　　现在，他又一次来了，无所畏惧，准备掀起滔天的风浪，天下第二与仙金道人跟着他要一同深入，镇杀敌人。
　　简单来说，两个老家伙要复仇，这么多年来，险些迷失在界海中，就此陨落。
　　虚神界曾经镇压在牢笼中的那些生灵，来头巨大！
　　其中有几尊石人，被压在神庙中，被锁链缠绕着，当年被束缚着，都对石昊造成了一定的威胁。
　　因为，他们曾是仙域的王！
　　“仙王，都为石人？”石昊站在堤坝上，望着界海，神色越发的冷冽。
　　“不，哪里有那么多的石人，不过是元神遭遇镇压，石化而已，不然的话虚神界怎么困的住他们？”天下第二摇头。
　　它是原始龙族，在堤坝上，发出的声音很宏大，带动起大片的浪涛。
　　接着，仙金道人也开口，讲述出了一桩隐秘。
　　那几位王曾经在仙域赫赫有名，实力通天，但是，他们堕入了黑暗中，被黑暗物质全面侵蚀。
　　当年，那是一桩大事件，震惊四方。
　　他们来头巨大，投身黑暗中，跟敌手一同攻伐仙域，造成的破坏不可想象。
　　最后，仙域中有巨头出手，将他们全部镇压，锁住元神，镇压在虚神界内，令他们石化，难以挣脱。
　　他们的手下，数十路神将、战帅等，亦被压制，元神被封印在瓦罐中，同时压入虚神界。
　　这就是那批人的来头！
　　因为，曾为仙域的王，也曾有功绩，不忍将之镇杀，希望有办法将他们唤醒，救回来，故此便没有彻底磨灭。
　　竟有这等来历！
　　石昊双目深邃，他开始迈步，踏足界海中！
　　天下第二还有仙金道人跟随，他们一同前往，就是要解决这桩因果。
　　“也有传言称，这些被镇压的生灵中，有人知道起源古器之秘，想从他们身上寻到突破口，故此未杀。”天下第二也就是鸟爷这般说道，铜铃大眼中杀气腾腾。
　　界海，浪涛汹涌，一朵浪花就是一片残破的世界，承载着亿万载岁月的气息，这里太神秘。
　　石昊他们踏浪而行，等于在贯穿诸天，行走在无数破碎的世界之上，这都是无数个纪元以来曾经出现过的天地。
　　一双猩红的眼睛，在远处的黑暗中露出，狰狞而骇人，死死的盯住了这里，仿佛要扑杀过来，吞噬他们。
　　“又一个迷失了灵魂的生灵。”仙金道人感叹。
　　在这界海中，也不知道有多少强者，早已迷失，只剩下杀戮本能，不再是曾经的自己。
　　吼！
　　天下第二一声大吼，龙吟阵阵，惊的骇浪滔天，界海在剧烈大动荡，那双猩红的眼睛于黑暗中消失了。
　　这些恐怖生灵，虽然神志不清了，但是也知道敌手的强弱，出于本能，趋吉避凶，就这么的退走了。
　　“轰！”
　　然而，到了最后，还是有生灵忍不住出手了，一只大爪子探来，遮拢天穹。
　　“砰！”
　　天下第二出手无情，抬手间，撕裂下那只大爪子，令这里血雨倾盆，一头满身是鳞片的庞大生物嘶吼着，逃进界海深处，然而半边身体都在龟裂，都在爆碎……
　　“不朽中的佼佼者！”
　　界海中，有真仙，也有不朽者，并非只有王者敢入内，还有其他境界的生灵，不过一般来说下场都会很可悲。
　　数日后，仙金道人凌空而立，遥望前方的海域，静止不动了，他发现了目标。
　　那里，有一片岛屿，星罗棋布，在海中很是醒目，那里有一团又一团火光闪耀，璀璨无比。
　　有强者盘坐，那是他们的元神之火，照亮了天地，显然当中有王者！
　　石昊感应到了熟悉的气息，果然是那些生灵，曾在虚神界的牢笼中照过面，彼此间交过手。
　　“吼！”
　　天下第二发出龙吟声，震荡天地。
　　到了这个层次，不需要隐瞒，彼此间相隔亿万里，都会生出感应，无法摆脱。
　　对面，有两尊生灵倏地睁开了眸子，发出王者光辉，瞳孔内有闪电飞出，犀利而刺目，凝视鸟爷与精璧大爷。
　　“老匹夫，你们还活着，还敢现身此地！”对面，两个王者寒声道，在他们的身上带着浓郁的黑暗气息。
　　石昊确信，这两个生灵就是当年的石像，被镇压在神庙中，气息绝对一样，当年被秩序锁链捆的牢牢的。
　　“他们呢？”仙金道人喝问。
　　当年，可不只两位王者，而是有数尊，都被镇压，元神化作石像，而现在只剩下两大强者了。
　　当然，他们身边其他等阶的战将到是不少，虎视眈眈，都曾被封印在瓦罐中，而今皆恢复自由了。
　　“谁救的尔等，其他人呢？”天下第二问道。
　　两尊王者冷漠的笑了，不以为意，道：“你们这样寻来，想灭杀我等，真是太自负了，界海中早已天翻地覆，不是你们想象的界海了。”
　　两大生灵主动出手，攻击鸟爷与精璧大爷。
　　“杀！”
　　石昊出手了，他不想耽搁时间，全力以赴，轰杀两大王者。
　　“巨头？”始一动手，这两个散发着黑暗物质的仙王就惊悚了，全都变色，不得不全力以赴，在这里拼死搏杀。
　　“走！”
　　他们血拼，不惜解体，仙王血飞洒，带着黑暗属性，侵蚀石昊与鸟爷和精璧大爷，逼得他们躲避。
　　两大强者借此逃遁！
　　噗！
　　石昊大手一抹，这片区域，许多战将被覆盖，化成一团又一团血雾，曾经镇压在瓦罐中的那些生灵都被击毙了。
　　砰！
　　同一时间，他的那只大手穿过黑暗血雨，无惧侵蚀，一把将其中一个生灵的元神捞住，当场镇压。
　　“说！”石昊逼问。
　　这个仙王无惧，依旧冷笑，道：“这数十万年来，界海早已整合，形成一股又一股力量，尔等贸然闯入，这是在找死。”
　　“我看你元神无恙，亘古如一，真的曾被黑暗侵蚀吗？”石昊冷漠的问道。
　　“哈哈，你以为我等因为被黑暗物质侵蚀，这才堕入黑暗吗？真是可笑，我们当中有些人本就是黑暗生灵，不过一直栖居在仙域，尔等不曾发现罢了。哈哈……”他大笑着。
　　这些话语让石昊、天下第二、仙金道人感觉一阵冰凉，黑暗势力早已渗透进仙域中了？
　　当年，所谓的黑暗侵蚀，并非真相，有些人本就是黑暗生灵？
　　这可不是什么好消息，极其糟糕！
　　身为黑暗者，仙域的王为何无察觉，探查不出吗？
　　“我既然敢说出来，就是无惧了，这一世，仙域等诸界都要覆灭，归于黑暗，化作永恒之土！”
　　“黑暗无处不在！”
　　“黑暗，是诸天最后的归宿！”
　　这个生灵状若疯狂，在这里嘶吼着，咆哮着。
　　噗！
　　石昊将之镇杀，结果这元神又一次重组！
　　“给我杀！”
　　石昊大吼，他的头顶上方，有一团光，璀璨无比，照亮了黑暗，那里盘坐着一个小人，猛力挥动拳印，向前轰杀。
　　噗！
　　璀璨神虹，照亮界海，划破黑暗，将那黑暗生灵的元神彻底杀死了！
　　举头三尺有神明！
　　这是石昊的第六大秘境，这个时候，居然发出这种威势，在最短的时间内，杀死了一位仙王。
　　“小子，你不需要镇压，不用慢慢磨灭，而是直接可以杀仙王了？”天下第二吃惊。
　　“巨头到了一定层次，早晚都会有这种手段，而我更是天生无惧黑暗。”石昊说道。
　　到了今日，他的身体六大秘境越发的璀璨，展现出了以往不具备的秘术力量，这是以身为种、潜能不断开启的原因所在。
　　“你这手段当真不凡！”
　　“应该说是这种体系太逆天！”
　　两个老头子赞叹。
　　“你们想参悟吗？”石昊问道，他传了一些密语，告知六大秘境的修炼方法，未来大战太残酷，他希望身边的人越强越好。
　　两个老头子动容，仔细参悟后，无比震撼，这种体系具有很大的颠覆性，他们露出复杂的神色。
　　两人觉得，石昊有可能会借此更上一层楼。
　　昔日，有几个生灵共创仙古法，险些破开王境，而今石昊能真正成功吗？两个老头子心中很希冀。
　　“另一个黑暗强者不会真的逃走了吧？”仙金道人提醒。
　　“走脱不了！”石昊道。
　　到了他们这个层次，哪怕相隔亿万里，也能感应到，这界海虽然大，无穷无尽，但是那个生灵还在他的感知范围内。
　　哧！
　　在石昊的头顶上方，盘坐在一团光中的小人，猛的睁开眼睛，一声长啸，双手结印，出现一杆筷子长的矛。
　　哧！
　　它猛力掷出，那是一杆仙矛，由石昊身体各大秘境蒸腾出的精粹组合而成，是他一身道行的精华所在。
　　此时，它就这么飞出了，无物不破，无坚不摧，超越了时间的禁锢，伴着岁月的力量，还有空间的规则。
　　噗！
　　这杆仙矛后发先至，由石昊头顶三尺上方的小人掷出，击穿了那个逃遁的生灵的元神！
　　“啊……”
　　一声惨叫，那个生灵被钉杀！
　　不过，他还没有死透，等石昊他们赶去时，将他彻底镇杀。
　　“这种手段太恐怖了，你不仅是仙域的佼佼者，在这界海中都算的上巨头，足以比肩屠夫等人。”
　　仙金道人神色凝重地说道，他没有想到，石昊这么强大！
　　“我想知道，界海的各种秘密，你们了解吗？”石昊开口询问。
　　到了而今，许多事都指引向界海，他想洞悉，全部弄个清楚。


第1963章 最可怕大动乱的成因
　　“关于界海，由何种物质组成就不用我们多说了，你现在身在界海，感触肯定颇深。”仙金道人说道。
　　界海，由残破世界堆砌而成，同时带着岁月之力，这地方看着像海，但其实很诡异，也很可怕。
　　石昊认真聆听，虽然有过各种猜测，但是，有些事情还是了解的不够透彻。
　　“归根到底，一切罪与乱都在海那一头啊。”天下第二感叹。
　　因为，一代又一代生灵，从古到今都一直在渡海，想要到达那一端，从而引出了各种纷争与大战。
　　“这样说也不对，一切罪乱都因人心而起。”仙金道人轻叹。
　　这是两个老牌王者，了解有很多秘密，看着起伏的汪洋，以及海中不时腾起的恐怖元神之光，他们都有着太多的感触。
　　在界海的尽头，有黑暗之地，而越过它，则可能会得见终极秘密，故此无数的生灵前仆后继，想要渡海。
　　仙域、九天等地的生灵，有些人真的很伟大，他们想从源头平定祸乱。
　　在那些强者看来，所有的祸乱都是因黑暗而起，只有到了那终极尽头，才能解决最本质的问题。
　　因为，他们发现，就是异域都是黑暗造成的。
　　异域中，有些不朽之王乃是超级进化者，是被黑暗侵蚀的，才最终走上了最高峰。
　　事实上，仙域的巨头也捕捉过不止一位普通的不朽之王了，仔细研究发现，他们的体内都有黑暗痕迹。
　　可以说，整片异域都是黑暗后裔！
　　有许多线索可以证明，异域祖上都是被黑暗侵蚀过的生灵。
　　“除却想平定祸源的伟大生灵外，还有更多的一批人去寻造化，想要变得更强！”
　　天下第二神色凝重地说道，而这一部分则为主流，人数实在众多。
　　自古以来，无数个纪元的累积，属于“主流”的生灵，一代又一代的前往，真的很吓人，谁都说不清有多少了。
　　“也正是因为如此，才累积了更多的动乱，早晚会引爆，这批生灵是大动乱最可怕的爆发者！”
　　仙金道人神色凝重，他道出了一些本质性的东西。
　　在这世间，仙王已经是顶点，再也难以逾越，这个层次的生灵修炼无穷岁月，最大的追求就是破王成帝！
　　但是，自古至今，从来没有人成功过！
　　界海，它蕴含了太多的秘密，尤其是尽头，相传跨越黑暗之地后，会见终极秘密，修行有更进一步的可能。
　　一些最古时代的记载，指引向那里，想成帝，或许渡海就是最终的选择。
　　所以，诸王动身了，无惧生死，前仆后继，一代又一代人，从各自的世界中走出，横渡这片可怕的汪洋。
　　在这当中，不仅有仙王，还有不朽之王，更有葬王！
　　来自不同的天地，但他们的目标一样，想成帝！
　　就是异域也不例外，甚至更为动心，因为，种种迹象表明，他们的强大，他们的文明传承，都起源黑暗。
　　这样一来，他们就更加的积极了，想渡海，去朝拜黑暗圣地，欲破王成帝！
　　当然，到了这个层次，不朽之王都有各自的心思，说是朝圣，不如说就是想成帝，心中没有了敬畏。
　　从本质来说，界海就是成帝之海！
　　自古至今，但凡渡海者，有九成都是为了自身成帝而来，这是主流！
　　九天、仙域、葬地、异域，还有其他，不同的文明，不同的族群，这样相遇在一起自然会引发大碰撞。
　　当积蓄到一定程度后，从而也就有了动乱！
　　这样的动乱一旦扩散，就会蔓延向各界，影响深远，从而爆发绝世血战。
　　那是王者层次的争锋，动辄就会流血漂橹，尸骨亿万，甚至会毁掉一个又一个文明璀璨的世界。
　　“界海尽头，那里不时发生各种变故，比如风暴刮起时，向海这一边席卷而来，可以将仙王都给绞碎！”
　　一旦发生这种灾难，那么渡海的生灵肯定选择避退，沿着原路逃回。
　　从而，这就带来了天大的麻烦，甚至大灾难！
　　试想，无数的强者逃回，那种纷乱，不可想象，会发生比以往更为激烈的大碰撞，从而也就有了黑暗大动乱。
　　这种事每隔一段岁月都会发生一次，快的话一个纪元，慢的话几个纪元。
　　“而这一次，前所未有，界海的尽头，海岸之地，刮起了超越以往所有的黑暗物质风暴，将祸乱整片界海！”
　　故此，也就了了史上最恐怖黑暗大动乱即将在这一世爆发之说。
　　因为，大风暴开始前，有各种征兆，界海中，罡风呼啸，海域大动荡，结合以往的经验，诸王早已猜测到了！
　　在过去，有一些极度强大的生灵，哪怕界海尽头刮起黑暗风暴，可毁灭一般的仙王，他们都可以对抗，蛰伏海中，或者躲避在一些不朽岛屿上，不曾回返。
　　但是，这一次不同，许多人都预计，这股风暴将会席卷一个纪元，而且越发的狂暴，到头来所有强者都要逃回来。
　　当石昊听到这里时，倒吸了一口冷气，他终于明白，所谓的史上最黑暗、最恐怖的岁月，到底有多可怕了。
　　这是一次有史以来最可怕的大碰撞！
　　预言如果成真，各纪元出海的生灵都要逃回的话，注定会发生天大的灾难，他们相遇，怎么可能会宁静？
　　无论是在路上，还是在他归回后，都注定要大战连天，葬王血、仙王血、不朽王血……染红诸天万域！
　　那种场面，那一结果，光是想一想就会让人不寒而栗。
　　无数个纪元的积累，史上所有最强者的碰撞，那当真是让诸王都要颤栗，令世人胆寒。
　　不要说是其他人，就是石昊自己，想到那最糟糕的年代将到来，甚至马上出现了，他也感觉脊背发凉。
　　“明知道，可以绞杀仙王的黑暗风暴要刮起了，海域深处的生灵为何不提前回来？”石昊问道。
　　“因为，有些生灵接近岸边，遥望到了尽头，很想登岸，进入终极之地！”鸟爷说道。
　　精璧大爷也是一声叹息，道：“走到了那一步，谁愿放弃，眼看就要成功，不到最后关头，他们是不会撤离的。”
　　一般的黑暗风暴，他们会硬抗，除非灭顶之灾来临，他们才会最终放弃。
　　“这很可怕，最强大的生灵还没有动身回返呢，一旦他们出现，那后果不堪预料，会非常的残酷！”
　　鸟爷神色凝重，那绝对是最可怕的大动乱。
　　石昊凛然，这可以理解，活的最久远、实力最强大、已经接近成功的一批王者，他们一旦返身，所搅动起的风浪一定会超乎想象！
　　“与其说是黑暗之祸，不如说是成帝之祸！”石昊暗叹。
　　那种生灵，绝对是巨头，当中有接近成帝者了，他们若是发狂，诸天都承受不住！
　　石昊原以为，黑暗大动乱已经开始了，毕竟在他被困轮回印的数十万年内，仙域、九天等遭遇了数次侵袭，大战连天。
　　现在看来，那才是序幕而已，才开始，真正的大风暴，真正的生死关头，还在后面。
　　那一天，不会久远，或许明日就爆发！
　　“这些生灵，因为，远离自己所在的世界，许多人性情大变样，早已不是原来的自己。”鸟爷说道。
　　因为，过于发生过类似的事，值得警惕。
　　有些生灵，为了成帝，在界海中拼杀，苦渡很多年，性格扭曲了。
　　有的生灵，则是被黑暗物质侵蚀了，早已不是曾经的自己！
　　还有的生灵，观念早已改变，无所谓仙域、异域等，比如昔日的仙王，回归后，他为了自己成帝，夺取造化，很有可能也会在仙域大开杀戒。
　　现如今，正如早先石昊所杀的那个黑暗生灵所说，界海完全不同了。
　　有一些古老的生灵开始结盟，在返回的路上联合了起来，有可能会血洗一些古地，一些最大的道统。
　　就算是不朽之王跟仙王走在一起，也不算稀奇！
　　石昊默然，情况太严峻，他甚至怀疑，诸界是否还能够保存下来，一个又一个纪元的积淀，根本说不清有多少王级强者。
　　“一定会有帝落时代的老怪物活着回来！”
　　“如果真有的话，那肯定麻烦大了！”
　　鸟爷和精璧大爷说道，提及这些事，他们都一阵头大。
　　“这么多年以来，难道就没有一个生灵曾经登岸，进入那终极之地吗？”石昊问道。
　　“应该有，但是，不见成帝者出现。有人看到帝落时代的老怪物的尸体在岸上，虽然隔着亿万里，但还是见到了。”
　　“哪怕登岸，也不见得能平安踏足最后之地，想成帝，太艰难！”
　　两个老头子摇头，自古至今，就没有成帝者真正出现过，但是，诸王还是前仆后继。
　　或许，堤坝上那一行浅浅的脚印，疑似证明了什么，但也不见得就是成帝者所留。
　　“但它着实鼓舞了许多王者渡海！”鸟爷叹息。
　　“想要渡海，到底需要多长时间？”石昊问道。
　　“这海很特别，也很古怪，且，也因人而异，有的强者苦渡了几个纪元，也才行到半途而已。而有的生灵，数十万年就已经快到终点。”
　　“当然，相对来说，剔除海中的古怪因素，越强大的生灵所用的时间越短！”
　　两个老头子告知。
　　“史上最强、最可怕的黑暗大动乱，我等你到来！”石昊说道，既然无法改变，那就只能迎击了！
　　或许，他也可以更激进，主动入海，不断深入进去。


第1964章 鹤无双
　　石昊、天下第二、仙金道人一路同行，继续向海中进发，以他们的道行来说，那种速度就不用说了。
　　但是，这界海太特殊，黑色浪花起伏，一朵浪花一片残界！
　　“古今，多少界破灭，死去了太多的生灵，有许多小世界，虽然无法和仙域、异域比，但也很壮阔了，而今成了什么？”仙金道人感叹，低着头，看着脚下的海浪。
　　自帝落开始，不知道有多少界称为过去，不复存在。
　　前方，光泽点点，在水面上浮现金光，如同朝霞升起，带着灿烂，这很怪异，这个地方乃是界海，死亡与沉寂是永恒的主题，怎么出现这种东西了？
　　“快避开！”天下第二提醒。
　　烟霞阵阵，那是精气，是灵粹，带着仙王的印记，还有一些血腥味。
　　有仙王殒落！
　　石昊惊疑，他跟天下第二、仙金道人一起横移，极速躲避，他们看到了阵阵涟漪，那是大道符号，带着乌光，还有血色，蔓延看来，席卷界海。
　　那是一股风暴！
　　黑暗飓风，呼啸而过，毁灭万物。
　　石昊确信，这所谓的风，乃是大道符号，威能强绝无匹，像是很多仙王同时出手，有几人可以阻挡？
　　“这就黑暗风暴，不过只是其中的一股而已，它可以绞杀仙王。”天下第二说道。
　　石昊蹙眉，这所谓黑暗风暴其实是一种规则，是一种大道秩序，连很多仙王都对抗不了。
　　“界海中，这种黑色的风暴不时浮现，有的是这一纪元的，有的是几个纪元前从对岸刮来的风。”仙金道人说道。
　　这种风暴，是不灭的，在界海中游荡。
　　当然，所谓的风更应该称之为规则，可杀仙王的大道秩序！
　　“我很想知道，这种规则，这种风暴是如何形成的？”石昊双目幽邃。
　　那种力量太强，仙王都承受不住，这证明了有超越王境的力量吗？想到这里，他的真身动了。
　　“小子，你在做什么，还不快回来！”天下第二叫道。
　　因为，石昊居然冲向黑色风暴，他在以肉身对抗，用法力阻挡，直面那可怕的符文动荡。
　　噗！
　　最后，石昊咳血，他的身上有伤痕累累，他自那风中穿过，任密密麻麻的涟漪、道符等斩在身上。
　　鸟爷、精璧大爷倒吸冷气，露出吃惊的神色，荒居然真的硬抗了过来，并未殒落，只是负了一些伤。
　　“你果然走到了这一步，可以跟界海中的无上巨头比肩了。”天下第二叹道。
　　在界海中，敢这么硬抗的人绝对来头甚大，赫赫有名，比如来自葬地的无上强者，比如临近界海对岸的生灵。
　　“我只是在试验，那风暴究竟有多强，那大道规则是否超越了王境。”石昊说道，以身涉险，只为求证。
　　数日后，鸟爷、精璧大爷驻足，告诫石昊，最好也不要前进了。
　　前方，迷雾漫天，界海寂静，死气沉沉，有一种怪异的气息，从那里向外弥漫开来。
　　“不能前行了，再继续走的话，就该迷失了。”仙金道人说道。
　　这片海，只有边缘还在安全，真正涉足后，便容易迷失，那是方位上的，也是心灵上的，会发生危机。
　　“你们回去吧，替我保护那些人。”石昊说道，他准备独自探海。
　　鸟爷与精璧大爷知道他所说的那些人是谁，包括了天庭在内的所有与他有关的故人。
　　“年轻人，不要莽撞，一旦踏足这里，日后真的很难回归，你寻不到道路，会花费你海量的时间。”天下第二劝阻，他神色郑重。
　　石昊摇头，他怎么甘心这么回去，对于界海，他想了解的更多，知道的越发透彻。
　　最终，石昊独自上路了，闯入界海较深处，鸟爷与精璧大爷返回了。
　　“咦，还真是古怪。”石昊自语。
　　当他闯进足够远处时，踏在海面上，再回首时，一片混沌，无比荒凉，根本不知道路在何方。
　　他朝回走去，可是却意外发现，天旋地转，整片时空都仿佛被人颠倒了，乾坤不一样了，界海化成了囚笼。
　　“回去的路，还真是麻烦，如果没有人接引，自己这样寻觅，的确要花费海量的时间。”石昊说道。
　　倒也不是完全没有办法，而是要推演，耗去大量的心神，还要以法力加持。
　　而今，他终于明白了一些事，当年他站在堤坝上，已经看到海域尽头有生灵踏海，可却始终难以登岸。
　　不是不想快速回归，而是界海内容易迷失！
　　一旦踏足，不是你想回来就能回来。
　　按照天下第二所说，有的仙王自从踏足界海深处，压根就回不来了，被困在了里面。
　　轰！
　　突然，水下一头古兽浮现，脊背上都的骨刺，漆黑如墨，倒冲向天，它狰狞无比，像是身覆乌鳞的巨大蜥蜴，张开血盆大口，就向着石昊咬去。
　　它的眼睛是猩红色，早已迷失了。
　　“可悲，我送去你解脱吧。”石昊道，他弹指间，这头比星辰还要大的古兽就那么的解体了，被打的爆碎，化成一团血雾，融入界海中。
　　这是一头真仙级的生灵，实力很强，但是跟仙王比，还有颇大的距离。
　　界海中，不仅有仙王，也有真仙，前者想要破开王境，踏出一片崭新的天地，而后者则只是想成王。
　　不同的境界，立下的宏图也不一样。
　　可惜，他迷失了，界海中有黑暗物质，更有其他危机，侵蚀了他的心神，早已不是原来的他自己。
　　石昊继续向界海深处前行，一步一幻灭，非常快，他的脚下一朵又一朵浪花，一个又一个昔日的残界，就这么倒退远去。
　　轰！
　　途中，一个披头散发的怪人，嘶吼着，身上带着黑暗雾霭，对石昊发起猛攻，突然袭杀他。
　　这是一个赤发道人，实力强绝，可不是真仙，而是一位真正的仙王，很可惜，他也迷失了，身上散发着黑暗物质的气息。
　　“杀！”
　　石昊轻叱，没有保留，全力以赴，最终将这个生灵镇杀。
　　还有两个生灵，很冷漠，在数十万里外，冷冽的看着，没有参与，也不想涉足当中。
　　他们是仙王，早已结盟，并未迷失，意识很清醒！
　　轰！
　　石昊一走就是大半年，他真的有些慨叹，这片还太大了，难怪说许一走就数十上百万年，还有很多人走了几个纪元。
　　在这期间，他看到了一些生灵在战斗，仙王级的血拼，在解决彼此间的恩怨，杀到鬼哭神嚎，天崩地裂。
　　还好，这里是界海，有太广阔的天地任他们激战。
　　海中，也有造化，石昊看到有仙王坐化，遗留下的经文、篇章等，值得参考。
　　难怪连真仙都有人拼死也要入海，这里果然有大造化，若有所获，受益终生。
　　石昊在游荡，并不一定非要赶到对面的岸上，因为时间不允许，等他赶过去时，黑色风暴肯定已经爆发了。
　　那个时候仙王殒落，天地四裂，再进界海深处就是在找死。
　　这一日，他看到了金光璀璨，烟霞气弥漫，难道又有仙王死去了？石昊狐疑。
　　每当黑色风暴席卷而过时，一个不注意，就会有仙王殒落，死相很惨。
　　而且，越向里进发，小股的黑色风暴越多，有时候令仙王都疲于应付，需要不断的去躲避才行。
　　因为，这黑色的风暴，是秩序涟漪所化，始终不灭，经过一个纪元又一个纪元的积累，从对岸席卷而来，停滞在了这片海域中。
　　越想里走，这种风暴越多，也意味着越发的危险！
　　但是，这一次，并非有仙王殒落，那是一座岛屿，是它在发光，在上面有一个生灵盘坐，在蜕变。
　　轰隆！
　　无穷的生之气息喷薄，有一个生灵涅，正式成功，破关而出。
　　界海中有危机，也有大造化。
　　可以看到，在那个生灵的涅之地，有几具仙王尸骸，精气等被炼化了个干净。
　　那个生灵寻到这些仙王尸，以他们为炉火，淬炼自身，视作真金，终于是完成来一次惊人的大蜕变。
　　毫无疑问，这个生灵很强，以仙王遗骸为柴，焚烧精气，熬炼真我，他在借此成就自己。
　　“有点眼熟。”
　　石昊怀疑，他见过这个人。
　　那是一个男子，很年轻，一头金色的长发披散在到腰际，说不出的俊美，出尘，背负一对金色的羽翼，他超凡脱俗，带着一种飘渺的气质。
　　这是一位不朽之王，可是却比仙王还要神圣！
　　下一刻，石昊知道他是谁了，虽然过去了数十万年，但依旧记起了，一口道出他的名字，道：“鹤无双！”
　　他想起当年争夺不灭经时，在那片奇异之地，遭遇鹤无双，曾大战到身残，双方同几乎归于尽。
　　石昊跟鹤无双分别得到不灭经，此后的际遇就不相同了。
　　那一役，很富有传奇色彩，因为两人相隔一个纪元，踏足在那片奇异之地才产生了诡异的交集。
　　“杀！”
　　鹤无双倒也果断，直接出手，肤色金光流淌，满头发丝都飘舞了起来，跟石昊死磕，决战到底。
　　因为，他也认出了对方，那是不世大敌，当除去！
　　鹤无双早已成王，这数十万年来一直在界海磨砺，巩固自己的道行，积淀自己的修为，比以前强太多了。
　　他的满头金色长发都在飘舞，捏剑诀时，十万剑气轰鸣，如同雷暴一般，鹤无双上来就猛攻。
　　同时，他的拳头发出刺目的金光，如同黄金铸成，无比的璀璨，轰向石昊的头颅，狠辣而无情。
　　“砰！”
　　石昊的手掌，轻猛力一拂，就震的鹤无双的手掌血液长流。
　　鹤无双很强，一个纪元而已，便成为了不朽之王，而且还很自信，但是眼下他吃亏了。
　　“哧哧哧！”
　　大道符号绽放。
　　“荒！”鹤无双喝道，身体浮现出密密麻麻的金色符号，他的不灭体在发光，他的王者传承在激活，他动用全力，跟石昊大战。
　　石昊怎会惧怕，他拥有完整的不灭经，而对方缺了一部分。
　　噗！
　　当他们再次相遇时，石昊一掌就震的鹤无双大口咳血，那条手臂险些炸开。
　　还好，鹤无双一向谨慎，不灭的躯体遭遇重创时，他竭尽所能，施展一身的道行，在这里厮杀。
　　可惜，这是徒劳的，而今石昊俨然就是仙王中巨头，俯瞰在上，而今跟他战斗的话，没有什么悬念。
　　噗！
　　石昊一只大手探下，无物不破，哪管你法力惊世，他一击就可以破开。
　　鹤无双满身是血，遭受了出道以来的所有重创！
　　当石昊大手合拢时，鹤无双长啸，身体化作一道流光，冲上云霄，想要遁走。
　　可是，已经晚了，鹤无双被那闭合的大手覆盖在下方，被盯上了。
　　一根又一根手指闭合，将鹤无双攥在里面，而后石昊猛然发力，鹤无双体表满是金色符号，附近有些地方更是炸开了。


第1965章 炼仙壶的主人
　　鹤无双面容俊美，让许多女子都黯然失色，金色的长发，深邃的眸子，他丰神如玉，浑身金光璀璨，如沐浴朝霞一般。
　　可现在，他却应劫了，浑身都是裂痕，血迹斑驳，身体在瓦解，在炸开。
　　“啊……”他仰天大吼，满头的黄金长发披散着，而后舞动了起来，眼中写满了不甘。
　　他是不朽之王，超越许多帝族嫡系，成为这一纪元的佼佼者，可是到头来却要死在界海中了。
　　尤其是，这个敌人还是曾经的对手，而今竟拉开了这么大的距离，他已然不敌！
　　“我真的不甘啊！”鹤无双嘶吼，绝美的面孔上写满了疯狂，有一股妖邪的气质。
　　他焚烧自身，释放体内最强潜能，想要逆转这一切，改变结局命运。
　　但这一切都是徒劳的，石昊面无表情，大手合拢的刹那，鹤无双的肉身在血光中寸寸碎裂，不朽王骨在炸开。
　　“昔年，你我第一次争锋时，我仅在残缺天地中修炼有成，大战过后，我曾在异域完整法则下重塑真身。”
　　石昊淡漠地说道，到了而今，鹤无双早已不被他视为对手，连赤王都杀了，何况是一个新晋的不朽之王？
　　当年，他在残缺天地中修炼，都可以跟鹤无双拼个两败俱伤，后来完善大道根基，谁与相抗？
　　再说，他所修炼的不灭经是完整法，而鹤无双不过修了残缺法，他而今更是创出新体系，开辟新天地。
　　这样如果还不能镇杀鹤无双，要跟他血拼，那才不正常。
　　鹤无双，容貌完美无瑕，是一个绝世美男子，但是石昊对他却没有一点怜悯，更无好感。
　　此人手段残忍，天角蚁的几个姐姐与兄长都是被此人残杀的，事后更是将天角蚁的姐姐等人喂了他的坐骑。
　　手段之残忍，令人发指。
　　当年，天角蚁跟石昊一同去寻不灭经，见到鹤无双后，听到他冷酷的讲述当年的血腥与残暴，险些疯掉。
　　石昊知道，那是天角蚁永远的痛！
　　“噗！”
　　鹤无双哪怕再愤怒也不行，他咆哮着，挣扎着，但依旧被石昊一把攥成了一团血雾，喋血界海。
　　轰！
　　在那血肉中，在那不朽王骨间，有元神冲起，快速重组。
　　“我是不灭的！”鹤无双赤红着眼睛，虽然被人毁掉肉身，但他相信，不朽之王元神永恒不灭，荒想要彻底镇杀他也不是那么容易。
　　“在我面前谈不灭？你还不够看！”石昊说道，大手再次覆盖了鹤无双。
　　他的手碾压，哧的一声，将鹤无双的元神撕裂，而后六大秘境一同发光，炼化其元神。
　　“不！”鹤无双悚然，他感觉到了毁灭的危机，元神在变弱，被削掉了不朽之光，他真的要殒落了。
　　但是，到了最后一步，石昊又是一叹，他收手了，将鹤无双封印在那口池子中，当中有赤王、敖晟等。
　　他知道，天角蚁心中有一根刺，那是一股难以磨灭的执念，想跟鹤无双决战，亲手杀死他。
　　石昊留下鹤无双的元神，要带回去，让天角蚁了结。
　　随后的几年，石昊横渡界海，他看到了太多战斗，有的仙王迷失了，被黑暗侵蚀，有的强者很清醒，目光冷冽。
　　到了这个层次，都有种大道无情的气韵，再次回归，这种人物极度危险。
　　石昊轻轻一叹，他想了想，没有在深入下去，踏上了归程，因为，真要走到海的那一边，耗费时间太惊人。
　　到了这里后，所遇到的黑暗风暴就有很多重了，越向里走越危险。
　　这些风暴是大道符号，如同涟漪一般纠缠在一起，它们不会磨灭，只会在无边界海中浩荡。
　　故此，时间越久，黑暗规则形成的风暴越多，界海也就越危险。
　　当回归时，石昊着实发费了一番苦功，不断推演，寻找归路，不然的话很容易迷失，在这界海中，不能以常理度之。
　　轰！
　　当临近界海边缘，踏上归程后，突然间，天地暴动了。
　　界海沸腾，大道爆鸣，远方有一座庞大的山体压来，恐怖无边，带着}人的气息，让人肌体都要炸开了。
　　别说真仙，就是一般的仙王都要惊悚。
　　强大如石昊，也在第一时间凛然，他横移躯体，躲避了出去，没有硬撼。
　　所谓的山体，是一个壶，透发着不朽之气，从那天穹上镇压而下，想要他绝杀在此地！
　　炼仙壶！
　　居然是这桩无上秘宝，它有着天大的来头，是异域最强兵器之一，更为可怕的是它的主人，号称禁忌存在。
　　炼仙壶的主人，活的岁月悠远，相传，他一直沉睡在壶中！
　　而今，此壶竟然现了，且有一个生灵的气息在弥漫，恐怖无边，带着滔天的杀意，要镇杀石昊。
　　“为你弟子报仇来了吗？”石昊冷漠的问道。
　　锵！
　　他抽出了一件兵器，正是大罗剑胎！
　　自从他成为仙王后，还是第一次动用这口剑胎。
　　“无双，神魂何在？”炼仙壶的后方，传来一道苍老的声音，接着人影一闪，一位绝世强者现身。
　　他瘦小枯干，并不是多么高大，一头银色的长发披散着，根根亮的刺目，瞳孔特别，居然是银色的十字。
　　昆谛，异域自古至今以来最强者之一，除却进入界海的生灵外，他几乎可以算是当今异域第一人了。
　　从他的名字就可以看出，他何等的自负，昆谛，此谛虽彼帝，但终究有些相像，这是他的气魄。
　　他想成帝！
　　这么多年来，他除却在炼仙壶中沉睡，便一直在研究起源古器，可以说异域屠戮九天十地，他就是最大的号令者之一。
　　因为，他想找到那枚种子，开启起源古器。
　　其他古老年代的王看不到希望，纷纷动身，进入了界海，他却一直稳如泰山，就守在异域中，有超乎寻常的定力。
　　上一次，石昊杀进异域，炼仙壶被人请出世，轰杀石昊，可是昆谛却没有复苏，不曾觉醒。
　　而今，鹤无双殒落，却一下子惊醒了他。
　　这是他的关门弟子，最是宠溺，成为不朽之王后，更是成全了他们师徒的一段佳话，怎能坐视不理？
　　但是，界海太大了，他一时间也难以找到。
　　昆谛在鹤无双身上留下过印记，可在鹤无双死去的刹那，就被石昊给抹除了个干净，因为到了这个层次，那种手脚怎瞒得过他？
　　所以，昆谛数年前就来了，守在界海边缘的堤坝上。
　　这一战，毫无悬念的爆发了。
　　轰！
　　惊世大战，震动各域，界海岸边，有一些强大的生灵登岸，看到这一幕后也都不仅悚然。
　　这两人太强了，一时间打的界海浪涛击天，大道符文交织，贯穿古今，一道时间长河浮现两人间。
　　这是一场绝世大战！
　　“啊……”
　　石昊杀到狂暴，这是成为仙王以来激烈的一战，他们从海中打到了堤坝上，又从堤坝打到了雷电深渊。
　　这一路上，山崩海啸，星辰崩开。
　　“荒，不想死的话，放我弟子出来！”昆谛喝道。
　　“老匹夫，异域最大刽子手，早就想去斩你了，今日你送上门来了，我要用你血祭历代前贤！”石昊也在大吼。
　　他杀红了眼睛，跟昆谛大对决，难解难分。
　　两人交手上千回合，打到天崩地裂，时光都仿佛倒流了，最终他们又杀入了界海内。
　　石昊满身是血，有敌人的，也有他自己。
　　昆谛同样如此，银色瞳孔化成十字，不断劈出十字大裂斩，将界海都要劈开了，造成了恐怖无边的景象。
　　岸边，星骸太多，都是他们的战斗余波从域外震落下来的。
　　石昊功参造化后，还是第一次遇上这种苦战，一时间让堤坝与界海中各方生灵都震撼莫名。
　　“噗！”
　　炼仙壶飞下，砸在石昊的肩头上，令那里血花溅起，他一个踉跄，若非修炼有不灭经，换作其他仙王，半边身子都要炸开了。
　　其主人催动的炼仙壶，跟它自身发威时相比，威力也不知道大了多少倍！
　　这口壶恐怖的邪性！
　　“收！”
　　昆谛轻叱，炼仙壶发光，壶嘴那里氤氲弥漫，居然开始掠夺石昊洒落的精血，要炼化个干净。
　　石昊一声冷哼，所有精血倒流，并且，他挥动剑胎，扫出亿万缕剑芒，向着壶嘴那里刺去，堵住此至宝。
　　“你知道吗，自帝落时代开始，这口剑胎历代的主人都横死了，没有一个能善终，你注定也要凄惨应劫。”昆谛冷漠地说道。
　　“旧俗总是被打破的！”石昊回应，事实上，他倒也想听一听关于这口剑胎的旧事。
　　“轰！”
　　两人大碰撞，石昊咳血，那炼仙壶很诡异，突破空间，像是在逆转时光般，到了他的近前，砸在他的胸口。
　　他再次负伤，吐出血迹。
　　不过，石昊也是张扬的，霸道的，第一时间反击，迅如鬼魅，纠缠着炼仙壶而进，轰的一声，跟昆谛接连碰撞，最后险些将其手臂折断，一记拳印轰在对方的肩头上，令那里塌陷了下去，骨头断裂。
　　两者都踉跄倒退！
　　“他是昆谛，这么多个纪元以来，越发的恐怖了，不算界海内的生灵，他隐约间为异域第一人，这个年轻人又是谁？居然可以跟昆谛争雄！”
　　海中，有生灵登岸，见到这一战，无比震撼。
　　“区区一口剑胎，不过是边角料炼制的兵器而已，也敢跟我的炼仙壶争锋？”昆谛喝道。
　　他再次催动兵器，祭出宝壶，向着石昊镇杀，他的这件兵器真的太强大了，经他催动后，足以可以直接镇杀世间诸敌。
　　“边角料？”石昊冷冽的笑，露出满嘴雪白的牙齿，他不介意向仇敌询问。
　　“帝落时代，那个疑似成帝，但却可能不是帝者的生灵，终究沉落了，留下他的剑胎，带着伤体，踏着堤坝，留下一双淡淡脚印，就此消失。随后的纪元里，但凡得到这口剑的人，都惨死，没有一个能活到最后。哪怕仙域体系开创者，也不例外。”
　　昆谛竟说出这么一番话来。
　　“哦，这口剑胎是边角料，那主料用来炼什么了？”石昊漠然问道。
　　“棺椁！”昆谛答道，只有这么两个字。
　　“三世铜棺？”
　　“不是！”昆谛没有多说，非常简洁。
　　但是，石昊却想到了太多，他曾注意到过，当大罗剑胎极致璀璨时，上半截是飞仙光雨，浮现成仙图。而在剑胎下半截，则是流血漂橹，大坟无数，有个生灵在如血的夕阳中，坐在一口古棺上。周围，坟地无数，血水如洪流，淹没那些大坟。
　　“杀！”昆谛大喝。
　　他动用绝杀，想救出弟子，准备轰杀石昊。
　　那炼仙壶越发的璀璨了，壶嘴发光，要将石昊吸进去。
　　“斩！”
　　石昊喝吼，大罗剑胎极尽璀璨，有人飞仙，有生灵坐在棺椁上，血与飞仙光雨交织，那景象太诡异。
　　“当！”
　　激烈的大碰撞，恐怖的厮杀，两人间，不断有鲜血溅开，那是他们的无上精血。
　　“噗！”
　　炼仙壶收不进去石昊，自己却飞来了，快到不可思议，壶嘴如锋锐的利剑，刺入石昊的血肉中。
　　“轰！”
　　但是，石昊的拳印也发挥出神威了，他承受了这一击，而拳印则砸在了昆谛的身上。
　　“噗！”
　　昆谛大口咳血，胸口炸开了，当世中，有哪个仙王的肉身会强于石昊？毕竟被十道轮回印锁着，还曾修炼了不灭经。
　　同一时间，石昊祭出的剑胎也噗的一声，斩落下昆谛一条手臂。
　　“老匹夫，异域最大的刽子手，你纳命来！”
　　石昊的精血飞出一串，他快速震开了炼仙壶，向着昆谛轰杀而去。
　　噗！
　　最后，两者都大口咳血。
　　昆谛转身就走，没入异域。
　　“杀！”石昊追击，他披头散发，浑身是血，就这么提着剑胎，再次杀进了异域。


第1966章 纵横异域
　　昆谛在前走，石昊在后追，大战惊天！
　　两者间，仙王光束沸腾，不朽气息汹涌，精血划过天地时，直接让日月星辰等寂灭，战斗太恐怖。
　　那是一座城，为异域的门户之一，昆谛径直闯入，石昊追杀，跟进异域中，城中有生灵阻击，但不为王怎能挡住？
　　噗噗噗……
　　但凡攻击石昊的生灵，莫不粉身碎骨，被仙王气机碾压，化作一团又一团血雾，根本不是一个数量级的。
　　“昆谛，你纳命来！”石昊杀红了眼睛，披散着透发，身上淌落下血迹。
　　砰！
　　他快如闪电，一步落下，便是一片星空倒退而去，他捏拳印向前砸去，直取昆谛的后脑，想灭其元神。
　　到了他们这个层次，唯有攻击元神最有效，真想彻底磨灭的话，那就要斩其神！
　　沿途，天穹上诸多星斗落下，被石昊的袍袖展动间就给震落了，景象骇人。
　　吼！
　　昆谛大吼，转过身来，一手捏法印，另一只手持着炼仙壶，就向石昊轰杀而去。
　　顿时，这片地方光雨无数，烟霞滔天，那是不朽之王的法力，还有他的精血，极尽绽放，威能强绝。
　　石昊被震的倒退，嘴角淌出一缕血，这种程度的战斗，强如他修成不灭经，也还是负伤了。
　　可以想象，如果是其他仙王来此，肉身一定早已被轰杀的四裂了，那昆谛手持炼仙壶有无敌之势。
　　噗！
　　昆谛也不好受，一条手臂扭曲，被石昊的拳印砸断，血肉模糊，白骨茬都露出来了。
　　此外，他的胸口那里，前后透亮，被石昊另一只手所捏剑诀刺穿，其心脏处，赤红光泽流淌。
　　“杀！”
　　他们激烈厮杀，血液洒落，一颗又一颗大星永久暗淡，从世间消失。
　　但凡被不朽王血或者仙王血洒落，注定会瓦解，事实上这片星域都不成样子了。
　　统治这片宇宙的不朽之王被惊动，怒吼一声，杀出来。
　　“昆谛前辈，我来助你！”
　　洞悉是怎样的情况后，这位不朽之王直接扑杀。
　　从他称呼也可以看出，昆谛在异域有极高的身份，一般来说，同为不朽之王，可以道友称呼，而他却依旧称之为前辈。
　　“嗡！”
　　大罗剑胎抖动，发出刺目的光，伴着光雨，有人飞仙，还有人坐在棺椁上，血海漫过的大坟，殷红一片，陵园沉陷。
　　轰！
　　那名不朽之王负创，被石昊这绝世一剑轰的吐血倒退。
　　这让他倍感惊悚，荒到底有多强？他猜测不出。
　　此时，石昊的注意力全在昆谛身上，之所以发出这样一击，也是主攻向炼仙壶的主人，两者再次死战。
　　轰！
　　这一次，炼仙壶放大了，如同古来第一山，就这么镇落而下，压的人要窒息。
　　强大如石昊神体也在摇动，步履踉跄，他变慢了，像是背负着漫天星斗、整片宇宙，独自前行。
　　他承受了太重的威压！
　　“杀！”
　　不过，他也在大喝，施展自己的神通，六大秘境同时发光，凝聚在一起，形成他自己的无上秘术。
　　一刹那，他背后像是有鲲鹏翼浮现，又有真凰涅火汹涌，他沐浴亿万缕光辉，挣脱而出。
　　轰隆一声，石昊一拳震开了炼仙壶，将它打的撞破这片星空，飞出这片宇宙地带。
　　砰！
　　昆谛的掌到了，狠而准，无情而冷酷，他的银色瞳孔化作十字，撕裂开虚空，右掌如刀般剖开石昊腰腹。
　　他想将石昊腰斩，有效的瓦解、降低他的战力。
　　嗡！
　　石昊肉身上符号闪耀，那是不灭的大道规则，他的肉身坚韧、强劲的吓人。
　　虽然破开了一道血口子，鲜血汩汩，但是肉身发出了万丈光芒，极致璀璨，阻挡这掌印的破坏力。
　　石昊的肉身在愈合，强劲的惊人，昆谛被震退了出去，这是不灭的自然体现。
　　同一时间，石昊的拳印，无与伦比，轰穿了昆谛的胸膛，让那里前后透亮，一颗银红色的心脏都被撕裂了。
　　嗡！
　　同一时间，大罗剑胎飞出，若一挂惊天长虹，就那么割裂宇宙，威能绝世。
　　昆谛一声闷哼，伴着血水洒落，他手捂脖子，极速倒退而去，瞳孔收缩，脸上带着无比冷冽之色。
　　他的头颅险些落下，大罗剑胎这一击太快了，无物不破！
　　剑胎被石昊头上那团仙光中的小人祭炼，催动着，斩魔杀仙，摧枯万灵。
　　头颅险些落下，像是对昆谛触动颇深，这么亿万载岁月以来，有几人可以这样伤他，令他银色瞳孔寒冷。
　　“史上最大的刽子手，给我死来！”
　　石昊大吼，攻势更猛了，周围尽是仙王光束，撕裂这片宇宙，要在这里大开杀戒，轰杀掉昆谛。
　　他想到了九天十地，就是因为异域的铁蹄，死了多少生灵？那么多无辜的人化作血与骨。
　　有很多人为此抗争，留下一段又一段让人心伤、缅怀的故事。
　　帝关，那些老辈人物，那些不畏死的大统领，前仆后继，血洒边荒。
　　原始帝城，焚烧着，坠落下来，边荒七王的后代几近死绝！
　　而今连帝关都不在了，被人推平，九天十地都残缺了，被人毁的不成样子。
　　“轰！”
　　激烈的大战，波及的太广，旁边那个不朽之王骇然发现，哪怕他出手，帮助昆谛，力所不逮。
　　噗！
　　昆谛染血，这一次险些被腰斩，他转身就走，下定决心不再恋战，不跟石昊血拼了。
　　这样的战斗怎能瞒过其他强者？
　　一尊又一尊不朽之王复苏，从沉眠中觉醒，朝这里望来，有一些出手了。
　　但是，石昊似乎发狂了，并没有放弃，依旧在追杀昆谛，要灭这个老牌强者。
　　这一刻，异域诸雄真的惊住了，昆谛是谁，而今隐约间为此界第一高手，居然败在了荒的手中？
　　“小辈，欺人太甚，你真以为今日能斩我魂魄吗？”昆谛呵斥，他的速度极快，逃回此界最深处。
　　沿途，路过一片又一片宇宙，属于其他不朽之王的疆土。
　　石昊满头发丝倒飞，如同烈焰般，发出金光，满身都是炽霞，通体都像是黄金铸成，威猛的惊人。
　　他的法体，此时无坚不摧，就这么横冲直撞，击穿沿途上的一座又一座不朽之王的法阵。
　　他法体坚固，神勇无敌！
　　哧！
　　终于，昆谛不逃走了，降落在一块坚固不灭的大地上，他霍的转身，回过头来看着石昊。
　　这是一块漂浮在宇宙中的古地，坚固不朽。
　　地方很大，在前方那里有一座神庙，发出淡金色光泽，神圣无比，伴着光雨，令这里显得异常祥和。
　　它仿佛可以化解世间纷争，磨灭诸天杀意。
　　在这里，宁静而祥和，神圣而妖异，有一种让人说不出的感觉。
　　异域，为了寻找那枚种子，不惜要毁掉九天十地，屠灭万灵，哪一个不朽之王不是双手沾满血腥。
　　可是，在这里居然有这种安谧之地，圣洁无暇，令人欲放下一切，斩尽杀意。
　　不过，石昊是谁？而今为仙王中的巨头，难逢敌手！
　　他短暂出神后，很快就冷漠了下来，彻底恢复了，外物难夺心志。
　　昆谛面色阴寒，道：“你的死期到了，上一次闯入我界也就罢了，今日还敢跟进来，你死无葬身之地！”
　　“老匹夫，以你的身份来说，怎会轻易逃亡，也曾纵横古今，难逢抗手。今日我跟来，就是想看一看你能有什么手段！”石昊平静地说道。
　　“年轻人，好大的口气，好壮的胆子，敢只身这么进来，你也算是一个狠人！”昆谛说道。
　　四野，浮现数道身影，不止一位不朽之王出现，追到这里，一个个都神色冷酷，要合力灭杀荒。
　　不过，石昊没有看他们，而是盯着那座神庙，他觉得一切古怪都在那里，有危机。
　　“胆子倒不小！”一位不朽之王喝道。
　　“此界没你们自己想象的那么强，并非高高在上，当年柳神也曾杀进杀出，算的了什么！”石昊嗤笑。
　　他的确有底气，在界海磨砺了几年，见到生死种种，看到仙王挣扎，他参悟颇深，更加强大了。
　　杀进异域，的确有危机，但是他自信，要想逃走的话，可以做到。
　　他杀进来，就是想立威，要再摘不朽之王的头颅！
　　“那株柳树之所以能放肆，是因为他没有遇到老夫！”昆谛寒声说道。
　　“今日我遇上你，又如何，你不是一路逃回来了吗？”石昊大笑。
　　昆谛脸色铁青，他并非真个想逃，有意将对方引到这里，想加以绝杀，不过现在看来好像他还真是一路大逃亡。
　　“昆谛前辈要灭你真魂，故意为之，莫要张狂！”一位不朽之王喝道。
　　远处，虚空裂开，一杆金色的长枪长达亿万里，刺了下来，安澜到了，要杀石昊。
　　此外，俞陀也出手，隔着一片星空就发动了威势，向这里杀来。
　　王者陆续赶到！
　　“你们都小心，退后！”昆谛说道，他没有让人围攻，事实上，其他人也很默契，短暂出手，就克制了。
　　他们分散开来，将石昊围在当中。
　　此时，已经有九名不朽之王赶到！
　　昆谛没有再等，他退到了那座金色神庙的一侧，开始吟诵一段古老的咒语，其他不朽之王都变色，再次后退。
　　轰！
　　一股恐怖的力量爆发，滔天的魔影突兀的从神庙中冲起，巨大无边，矗立在这块大陆上，挤压满了宇宙。
　　石昊冷眼观察，他在防备，倒要看一看，昆谛究竟有什么手段。
　　此时，他的面色变了，曾见过这种庞大的黑影！
　　昔日，赤王屹立在时间长河上游，俯瞰万古，想要对之动手，最后引出白衣女子，跟他大战。
　　在那期间，赤王法身负创，竟召唤出某种恐怖的黑影，抗击白衣女子。
　　石昊确信，就是眼前这庞大无边的生灵！


第1967章 异域起源古器
　　黑影再现，这一次可不像上次那么虚淡，而是无比凝实！
　　昆谛敢这么做，将石昊引到这里，自然有些把握，要借此磨灭他，显而易见，这是一场大杀局。
　　吼！
　　低沉的咆哮声，震动了异域，响彻了一片又一片宇宙，让万灵都颤栗，忍不住瑟瑟发抖，各族生灵忍不住跪伏下来。
　　“这是什么？”石昊诧异，感觉到了极度危险，这个庞大的黑影威猛而慑人，顶天立地，要挤破宇宙般。
　　“小辈，应劫去吧！”
　　昆谛喝道，依旧在吟诵咒语，进行召唤，令这头强横无匹的生灵睁开了眸子，犀利无比，摄人心魄。
　　轰！
　　而后，这头生灵便直接出手了，向着石昊抓去，大手裂空，粉碎一起阻挡，那种力量霸道到极致。
　　石昊出击，手中的剑胎发挥出巨大威能，一下子暴涨，长达亿万里，简直要截断这片大宇宙！
　　当！
　　它发出铿锵之音，锋锐无比，劈在那只大爪子上，火星四溅，大道符号如同潮水般澎湃，而后又在这里炸开。
　　石昊虎口微麻，他倒退了几步，重新审视这头黑影，这是某种生灵吗，太强大了！
　　如今，以他的修为来说，仙王中无敌，可以纵横异域，一般的生灵怎能阻挡的步法，就是昆谛都拦不住他。
　　但是，他现在神色凝重，这头生灵非常强，需要他严阵以待。
　　“杀！”
　　石昊大吼，他狂猛出击，竟无所畏惧，手中剑胎发出刺目的光，向前斩去，如同一尊盖世帝者复活，要扫灭一切敌。
　　他毫无保留，因为预感到了危机。
　　轰隆隆！
　　这个地方剧烈抖动，天地破损，一剑截断宇宙，毁灭不知道多少星体。
　　石昊跟这条黑影激烈搏杀。
　　虽然敌手强大，但是他却也长出了一口气，对方还是在仙王领域中，并没有太出格。
　　一段咒语，再次响起。
　　昆谛施法，继续召唤黑影。
　　果然，那金色的神庙中，响起莫名的声音，接着又一道黑影浮现，巨大无边，矗立宇宙中。
　　第二道！
　　这让石昊变色，那金色古庙中到底有什么？
　　轰隆！
　　第二道黑影，咆哮着，低吼着，散发出的威压，让各族的顶级生灵都颤栗。
　　随后，他一下子冲了过来，不是杀向石昊，而是跟第一道黑影融合在一起，化作一体。
　　轰隆隆！
　　昆谛接连召唤，面色虔诚，以咒语呼唤黑影出世，前后加起来总共有八道，全部出世，融合在一起。
　　事实上，他还想召唤出第九道来，可惜那一道才现身，就又散开了，没入金色神庙中，未能成功。
　　八道黑用融合后，威势更盛了，拳风呼啸，粉碎乾坤！
　　就是石昊都面色凝重，他无比的谨慎，竭尽所能，动用了一切力量，跟这黑影大决战。
　　八道身影融合归一，的确变强了，但是却也没有像想象中那么恐怖，这种加成更趋向于法体真实，而非战力叠加。
　　果然，石昊跟它大战时，轰在它的身上，如同打在一个血肉之躯上，感觉真实无匹。
　　同时，这个生灵的肉身太强了，坚固不朽。
　　“杀！”
　　石昊大吼，面色冷冽，他岂容这个生灵发威，要尽全力镇杀之！
　　砰！
　　黑影被他轰飞了，躯体都仿佛要打散了。
　　但是，它身体摇动间，再次凝聚，真实无比，咆哮了一声，向着石昊杀来。
　　石昊爆发金光，通体金黄，施展最强神威，恐怖无边，举手投足，都仿佛可以击杀不朽之王。
　　这种大威严，让周围群王莫不变色，荒太强了，成长到这一步，已经可走破王之路了。
　　但可惜，那是一条绝路，从未有人能成功。
　　诸王确信，石昊站在了当世生灵所能达到的顶点，的确是一个无敌仙王，正常来说，难有抗手。
　　也只有昆谛这种人物，能跟他厮杀。
　　“轰！”
　　石昊发狂后，跟黑影激烈搏杀，数次将庞大的黑影击的倒退，打的它横飞，甚至散开来。
　　但是，到了最后，它还能重组身体。
　　石昊发现了这个可怕的事实，这黑影在不朽之王中也是无敌的，因为最为可怕的一点是，它杀不死。
　　确切的说，无法击散它的法体。
　　“给我灭！”
　　石昊嘶吼着，六大秘境同时发光，尤其是举头三尺有神明，其头上有那团仙光中的小人眸子璀璨，此时突然抱着大罗剑胎，疯狂攻击了过去。
　　它突破了时空的限制，岁月长河在其脚下流淌。
　　噗！
　　可以说，这是一种绝杀，小人抱着大罗剑胎，斩掉了黑影那庞大的头颅，并且补了一剑，将之落下的头颅劈开！
　　这种手段，让诸王神色紧张，面容大变。
　　他们在想，若是他们参战，能避开这小人吗，估计不能，会中招，被人劈开肉身，撕裂元神。
　　吼！
　　然而，那黑影再次一声咆哮，又一次重组在一起，并无损伤。
　　它的强大，无需多说，算是一尊无敌的不朽之王，但最为可怕的是，它是不灭的，生生不息。
　　石昊嘴角有血淌落，他数次出手，都没有击散黑影，最终自己终于是被扫中一掌，负了伤。
　　这若是其他生灵，多半就要遭劫了，最起码肉身会被毁掉，可是石昊却只是一个踉跄，擦去嘴边的血，便又投入战斗，并未受太大影响。
　　“退！”
　　昆谛忽然这样说道，告知各大不朽之王倒退，远离这里。
　　与此同时，诸王一同念咒语，催动无上法力，他们躲的足够远，简直要离开了这片星空。
　　那座神庙发光，极尽璀璨。
　　黑影一声咆哮，突然缩小，没入了庙宇中。
　　石昊没有追击，神色严肃，那庙宇中有大恐怖，扰乱了他的气机，令他都忌惮无比。
　　但是，他没有退走，依旧想看个究竟，异域到底有什么可怕底牌？
　　艺高人胆大！
　　他自信，可以纵横天下了，无人可阻，只要不涉及到帝，他便能横推四方敌！
　　轰！
　　突然，金色的神庙摇动，那尊黑影再现，不过没有以前那么庞大了，看起来比较正常。
　　在他的手中，有一宗事物，绚烂到让人无法正视，极尽恐怖，那威压令人神魂都要炸开了，承受不住。
　　石昊动容，他眯起眼睛，终于知道了那是什么。
　　“跟葬地的差不多！”
　　起源古器，竟然是这件东西！
　　这可是异域的至宝，就是因为这件器物，才造就出这一界。
　　它像是某种金属，又像是玉石，流动九色光彩，耀眼而神圣，光雨无穷，洒落下来。
　　若是一般人，一粒光雨落下，就会让自身炸开，惨死在此地。
　　这东西碰不得！
　　亿万人中，也只有那么一两个人可以触摸，有机会成为无上超级进化者，日后可能会成就不朽王位。
　　不过，石昊像是有些免疫了，因为曾经被葬地的那口箱子照耀过，亲密接触，他那一次活了下来。
　　经过那一劫，眼前的箱体居然不能伤他。
　　这是异域的杀手锏，若是一般的不朽之王被此箱体触及，照耀，都可能会发生危险，殒落当场。
　　就如同葬地，葬王都不会去轻易触碰起源古器。
　　在异域，同样如此，这东西是禁忌之物。
　　现在，这黑影持这禁忌大杀器，轰杀向石昊，这当真算是一种绝杀！
　　若非石昊，当年经历葬地起源古器洗礼，对它近乎免疫，那么他今日就危险了，很有可能真的被镇杀。
　　难怪那些不朽之王都遁走了。
　　轰！
　　突然间，那黑影没入的了起源古器内，只剩下此物震落而下。
　　石昊愕然，他终于知道那黑影来自哪里了，就在起源古器内，不属于这一界的生物？
　　它应该是某种法则构建的，而不是真正的生物，可见起源古器多么的恐怖！
　　石昊动容，异域的昆谛等人研究起源古器亿万载岁月，果然琢磨出了一些门道，居然能召唤出黑影。
　　异域，可以借此古器镇杀敌人，这很可怕。
　　石昊转身就走，他没有轻易就触碰此器，总觉得这东西古怪，不愿沾惹上。
　　“哪里走！”异域诸王喝吼。
　　同时，他们在吟诵咒语，施展秘法，催动那起源古器，想凭它杀死石昊。
　　吼！
　　那道黑影再现出来，双手持起源古器，向石昊镇杀。
　　起源古器，光辉亿万丈，在它的照耀下，但凡生灵都要避退，不然就要殒落。
　　石昊神色冷漠，他径直朝着一位不朽之王而去，他抗住了那种光，没有被侵蚀，想祸水东引。
　　“你！”
　　那位不朽之王惊悚，极速逃遁，他不是恐惧石昊，而是怕现在这种状态下的起源古器，它被激活了，那光束太骇人。
　　噗！
　　最终，石昊杀之，数百剑对决后，削掉了他的头颅，一把提在手中，连带着元神都被禁锢了。
　　咚！
　　他将那头颅朝着起源古器扔去。
　　“啊……”不朽之王惨叫。
　　哧！
　　石昊收手，将他收回，将其元神拘禁而出，扔进池子中，跟赤王、敖晟等人的神魂在一起，他要带回去仔细研究此人的元神怎样了。
　　“怎么杀不死他？”
　　异域，一些不朽之王震惊了。
　　“他无惧起源古器的光吗，难道会因此而造就他？！”
　　“再来！”
　　一群不朽之王，神色冰寒，一起催动咒语，祭出黑影，持着起源古器轰杀石昊。
　　此时，黑影发狂了，拼命轰杀石昊，缠上了他，怕他再去猎杀其他不朽之王。
　　这道黑影自然法力无边，这样血拼，石昊一时间也难以摆脱，甚至要发生危险。
　　当！
　　最终，迫不得已，他还是触碰了起源古器，捏拳印轰杀，用剑胎劈斩。
　　“嗯？！”他惊悚，因为，就在这一刻，他发现那口箱子上出现一些裂纹，将要就此开启！
　　什么情况？异域想尽办法要开启的箱子就这么要被他打开了？
　　石昊有点不太相信，他身上有那枚种子？
　　大罗剑胎吗，应该不是！
　　那又是什么？
　　“杀！”石昊不敢久留，他担心箱子裂开后，里面有难以道清的东西落出，不见得就是造化。
　　他认准一个方向杀了下去，誓要杀不朽之王，拖众人下水。


第1968章 只身杀出
　　嗡！
　　虚空轰鸣，在剧烈的颤抖，整片宇宙都如同一幅破画一般在抖动，仿佛传出了哗哗的声响，要爆碎了。
　　那口箱体太神秘，出现裂纹后，溢出的光雨强盛了不知道多少倍！
　　石昊顶着巨大的压力，有些承受不住了，这口箱子中的物质太恐怖，要侵蚀他，令他堕入黑暗中。
　　它倾泻的分明是神圣光辉，然而造成的结果却是，如同最浓郁的黑暗物质汹涌。
　　神圣黑暗物质，更盛早年的纯粹黑暗物质！
　　石昊脸色变了，他在极速飞行，想要接近一群不朽之王，但是现在看来，时间太紧迫，很难成功。
　　“噗！”
　　石昊咳出一口血，殷红中带着各种光彩，伴着混沌气，这是血中精华，可见他遭遇的压力多么重。
　　强大如他都受重创了！
　　昆谛，神色冷冽，他见到了石昊的举动，看到他在极速接近，身体当即就模糊了，从原地消失。
　　与此同时，其他不朽之王也都从各自的宇宙中不见了踪影，蛰伏了起来，并不与他力拼。
　　他们看到石昊已经咳出仙王之精血，受创非常严重，那口箱子终于是起了大作用，会将他逐渐磨灭在此。
　　不过，他们并不知道，箱体出现裂纹，正是如此，那溢出的光辉才强盛了很多倍。
　　“哪里走！”
　　石昊断喝，他施展仙王大神通，搜天索地，贯冲各大星空，寻找不朽之王。
　　不过，到了这个层次的生灵，真有心蛰伏，不可能那么容易就被他在一瞬间寻出，所有不朽之王都看出他状态不对，想熬死他。
　　石昊身体踉跄，后方的光辉越发的恐怖了，令他肌体龟裂，有什么东西要剖开他的躯体，侵蚀进来。
　　“滚开！”
　　他大喝着，蓦地转身，一记剑胎扫了出去，光雨伴着血液，激烈碰撞。
　　剑胎暴涨，跟那起源古器撞在一起，两者间火花四溅。
　　石昊神色越发凝重，因为，那口箱子上的缝隙又大了一些，不会真的要彻底开启了吧？
　　可是，他知道自己的状态，不能耗下去了，万一自己堕入黑暗，就此被侵蚀，那后果不堪设想！
　　他无法想象，另一个“自己”诞生，日后以陌生的姿态纵横天地，面对他的那些亲人还有故友。
　　石昊向异域外杀去，他想离开这一界，今日纵横异域，杀到不朽之王殒落，洞悉了昆谛的底牌，他该走了。
　　“荒，哪里走！”
　　就在石昊退走时，昆谛出现，在后面施展最强手段，轰杀了过来，他祭出了炼仙壶。
　　咚！
　　那壶太庞大了，挤压满宇宙，突兀浮现，镇压石昊的真身，带着磅礴威压，想将他碾碎在这里。
　　石昊目光凌厉，他举剑胎猛的斩了过去，身体一震，不远处那道黑影双手持起源古器，就那么轰砸了下来。
　　哧哧哧！
　　一道又一道不朽之光浮现，那是诸王的兵器，也都杀来，有长达亿万里的金色长枪，有如同星空那么庞大的紫金锤……
　　轰隆隆！
　　大道规则无穷，诸王碾压，一起轰杀他，截断他的去路。
　　“你们找死！”
　　石昊冷哼道，当世有谁敢如此，一个人面对诸王，还能这么的强势，喝斥众王！
　　他自然知道，这些人在拖延时间，想留下他，磨灭在起源古器之下！
　　当！
　　铿锵之音震耳，四方都是兵器，石昊力敌众王，加快速度，同时更要对决黑影，阻挡那种侵蚀。
　　轰隆！
　　最终，他的身体发光，那是时间碎片，他动用昔日至尊骨上的轮回奥义，将时光法则推升到极致。
　　被他光阴包裹着，仿佛万法不侵，只是岁月长河中的一个匆匆过客，极速而去。
　　“杀！”
　　“追！”
　　不朽之王大吼，有人提着战矛冲杀，想留下荒，觉得他的威胁太大了。
　　当然，他们也很谨慎，主要还是催动那黑影，让它持起源古器，冲在最前面，去镇杀石昊。
　　纵然为王者，也不敢轻易接触激活的起源古器，那太恐怖了。
　　“封锁天门！”
　　有人吼道，不让石昊借道而去。
　　前方，有一座城池，巍峨而高大，镇守着一条通道，就堵在那里。
　　石昊看也不看，哪怕巨城矗立，关卡闭合，他也无惧，抬手间从自己的法则池子中抓出一位不朽之王的元神。
　　“开启！”
　　石昊大吼着，竭尽所能，撕裂这元神，而后六大秘境同时发光，点燃这团浩瀚的元神之力，猛然掷出。
　　轰！
　　这种威能太骇人！
　　在界海磨砺一段岁月后，石昊道行升华，实力再涨，施展这种手段，比以前更加的得心应手了。
　　咚！
　　这一次，直接就让不朽之王的元神之光沸腾，没有能重组在一起，化成了最本源的力量轰在巨城上。
　　那元神之光积聚了一位不朽之王所有的精粹，此时爆开，威力无穷。
　　喀嚓！
　　阻路的关卡就这么四裂，而后解体了，石昊一冲而过，闯入城内，而后借道杀了出去。
　　他杀出异域！
　　后面，一群不朽之王看的眼红，怒声喝斥，极速追杀。
　　当然，黑影冲在最前面，抱着起源古器，离开异域，就这么杀了出来，着实震动四方。
　　“可恨啊！”
　　就是那昆谛都在低吼，面色阴沉，身上杀气滔天。
　　从来没有见过这样破城的，随手一扔就是一位王者啊，太奢侈，太恐怖，以一位不朽王者的毁灭来开启一条通道。
　　到了外界，看到界海，又感应到远方的仙域，石昊略微舒了一口气，脱离异域后，他如龙归大海。
　　毕竟，在那片古地有太多神秘，稍一不慎，就会被人阻击。
　　时光碎片飞舞，包裹着他，极速而行，他离开此地，径直闯向仙域。
　　“开启通道！”
　　他看到了一座城，由法则构建，模糊而朦胧，大道威压弥漫，十分恐怖，这是一处空间节点，可进仙域。
　　“他是……荒！”
　　守在这里的仙将被惊动，看到了石昊，都露出惊容。
　　有人想开启城门，但是却被一位老者拦住了，道：“不要妄动，大人有法旨，荒一旦回归仙域，立刻禀报。”
　　“可是，仙王大人被追击，耽搁不得。”有统领开口，想要开启城门，看出了石昊的危机。
　　那可是多位不朽之王，自亿万里外杀来，人未至，兵器已经横渡长空，爆发着炽盛的光泽，侵袭而至。
　　尤其是，那黑影是什么东西，抱着一口炽盛的箱子，太威猛了。
　　所幸的是，仙域大道轰鸣，这里是法则构建的，没有被箱体发出的光侵蚀掉，不然的话，所有人都危矣。
　　“大人说了，不要妄动，你们听不懂吗？”老者神色严肃。
　　一群人都沉默了，不再说话。
　　“开启通道！”石昊喝吼。
　　他看出不对，那城中的生灵无动于衷，让他脸上杀意浮现，若非顾忌祖父、阿蛮、天庭众都在仙域，他很想将赤王、敖晟等人的元神都轰砸过去，开启此关。
　　他冷冷的扫了一眼，转身走了，杀向界海中。
　　城上，一群人看到了不朽之王的围杀，见到了那一具具法相彻底浮现，所有人都僵住了，内心震撼无比。
　　这就是荒啊，又是以一己之力独抗诸王！
　　他这是又做下了什么大事？惹的诸王追杀，一同围猎。
　　尽管未开启通道，但是一群人还是惊悚，同时对石昊佩服到了无以复加的地步，荒，一人可战群王。
　　什么是盖世仙王，这就是啊！
　　荒，一个人杀向了界海，后方一群强者追击，更是带着起源古器，不怕遗失，可谓兴师动众，震动十方。
　　这事情闹的太大了，堤坝上，界海中，引发大轰动，各方强者都知道了。
　　就是仙域也不可避免，诸王得到禀告后，一个个目瞪口呆，荒，这是要逆天吗？
　　他又是一个人，挑衅异域诸王，跟他们大打出手，纵横诸天间。
　　界海，引发动乱，所有生灵都避退，没有人敢接近，不说异域诸王的疯狂，还有其起源古器都亮了出来，谁敢轻易触之。
　　再加上荒都杀到狂暴，更为可怕。
　　刚才界海中有强者阻挡，想要帮异域，结果被他全力出手，轰杀掉了。
　　石昊杀红了眼睛，神挡杀神，佛挡弑佛，犹若困兽，在这最后关头，谁想暗算他都会遭遇疯狂反噬。
　　杀到后来，石昊慢慢冷静了下来，他的六道秘境同时发光，将侵入体内的莫名物质全都给逼了出去。
　　这让他凛然，那是“神圣的黑暗物质”吗？当真恐怖，险些让他堕入杀戮的深渊中，意志都被左右了。
　　若是让人知道，他能逼迫出黑暗侵蚀之力，一定会震撼，那东西最难驱除，自古至今毁掉了也不知道多少绝世高手。
　　目前，最有效的手段就是防御，不让它侵蚀，一旦入体，少有人可以驱除干净。
　　异域诸王紧追不舍，也是起了一些念头，他们确信，石昊如同他们这一界早期的始祖般，经受住了神圣光辉的洗礼而不曾殒落，可以进化为王。
　　但是，荒本身已经是王了！
　　这样的话，其元神还能重新诞生吗？
　　他们希望，石昊堕入黑暗！
　　石昊渐渐驱除黑暗侵蚀后，他的心冷冽下来，遥望仙域方向。
　　轰！
　　就在此时，远方传来激烈的波动，有一群强者杀到了，足有十几位仙王，带着浩瀚之力，镇杀而来。
　　为首者正是盘王、混元仙王等人，再后面是天下第二、仙金道人等。
　　仙域之王到了，杀进界海中，接引石昊。
　　“不要接触那口箱体，退回仙域！”
　　石昊传音，他能挡住那种侵蚀，别人不见得可以承受，那东西太恐怖了，就是不朽之王都在避退。
　　他快速传音，说明一切。
　　“起源古器！”盘王等人倒吸冷气。
　　最终，石昊殿后，一群人向回杀，回归仙域，石昊最后一个入城。
　　“仙域诸王！”
　　俞陀大吼，带着凛冽的杀意，看着城上的一群王者，他很不甘，特别想留下石昊，但是他知道这次失败了。
　　昆谛，冷漠的看着，没有说话。
　　城上，一群人吃惊，他们认出了昆谛，居然是此人出世，亲自领军围猎石昊，这当真的是一件恐怖的大事。
　　“诸位，请退走吧，不要以为带来了起源古器就可以为所欲为，仙域诸王灭世大阵也准备好了。”盘王说道。
　　最终，异域各路王者退走。
　　是谁阻路，不让开启进仙域之门？石昊回归后，第一件事就是责问，神色冷冽，他要弄个清楚。
　　“敖晟、太始、元初所请的那位老前辈，于两年前回归了。”盘王告知。
　　“他活腻了吧？！”石昊只有这么一句话。


第1969章 黑暗柳神
　　到了而今，他杀出赫赫威名，虽然是后起仙王，但是却不弱于人，甚至可以说能纵横天下，横推强敌。
　　现在，竟有人这么算计他，想逼死他吗，借异域之手将他猎杀界海中。
　　这种事让他震怒，愤懑，他在外面搏杀，仙域中居然有人这么行事，借敌人之手剪除他。
　　“是了，我从来都不是仙域的生灵，只是一个过客，这方世界不属于我，谈什么自己人！”
　　石昊这么说道，声音很寒冷，眼中带着无穷的杀光，一下子变得深邃了起来。
　　这一次，他很寒心，身后竟有人敢如此行事，胆大包天，险恶之极，令他杀意暴涨，前所未有。
　　一些王者顿时心惊，看着荒的样子，全都露出忧色，这种话都说了出来，他这是要反出仙域去吗？
　　这可是糟糕的大事！
　　荒现在什么修为？他如果背弃仙域而去，损失太大了，且若是搞出一些大动静，仙域更是会受损。
　　“道友息怒！”有人硬着头皮开口，劝阻石昊。
　　就是盘王、混元仙王也上前，跟他密语，请他不要动怒，仙域自然会给他一个交代。
　　“道友，我等得到消息，都第一时间杀出仙域，赶往界海去接引你，还请你不要心生芥蒂。”有人说道。
　　“我就问一句，那老东西在哪里？”石昊对这些王者表示谢意，但是，那老古董却让他生出了强烈的杀念。
　　“道友，还请暂息怒火！”诸王上前，让他不要冲动。
　　这些人毕竟是救他而来，石昊倒也不好一点面子都不给。
　　“我等他来见我！”
　　石昊说完这句话就走了，带上天庭的人马。
　　“道兄！”后面有人喊。
　　“多谢各位道友相助，我去养伤，日后再答谢各位。”石昊抱了抱拳。
　　众人觉得有愧，说是去界海接引，但他们并没有帮上什么大忙，荒太勇猛了，一个人在界海中厮杀，他们的作用只是开启了进仙域的路而已。
　　回归后，石昊详细了解情况。
　　天下第二、仙金道人都有些愤怒，石昊竟被关在城外，在后有追兵的情况下无法进来。
　　同时，他们道出了另一件事，让石昊怒了。
　　那个所谓的老前辈，回归后，直接就来兴师问罪，威逼天庭，气势之盛无与伦比。
　　若非有天下第二、仙金道人坐镇，天庭还真的危矣。
　　同时，盘王第一时间赶到，此外，阿蛮的师傅也被惊动，出手庇护了这里。
　　“那个所谓的老前辈这么恐怖？”石昊动容。
　　“是一位巨头，曾将在仙域威名赫赫，四方共尊，非常强大！”天下第二郑重告诫。
　　不然的话，一般的仙王也不会才回归就能左右镇守通道的那些仙将的意志，主要是昔日威名太盛。
　　“你负伤了？”仙金道人问道。
　　鸟爷和精璧大爷都很担心，石昊何其强悍，在界海的表现有目共睹，可绝代仙王一旦负伤，也是极其严重的。
　　石昊点头，道：“起源古器了不得，我需要闭关一段时间养伤。”
　　天庭很安宁，没有任何动静。
　　外界，人们猜测，荒可能真的负了难以想象的重伤。
　　不然的话，以他的性格来说，怎么会这么的安静？
　　一座石洞中，石昊闭关修养，负伤的确不假，但绝对没有外界想象的那么严重，他主要是体会那一战的过程。
　　起源古器给他留下了太深刻的印象，可以严重威胁他！
　　在石昊看来，这是目前为止，有数的大杀器之一，太危险了。
　　一旦彻底开启那口箱子，会发生什么事情？他在思量。
　　他不知道异域是否有发现，那件古器曾经龟裂。
　　在他离开时，远离那口箱子，不再接触后，箱体上的裂纹都渐渐消失了。
　　石昊的伤早就好了，他在研究身上的那些器物，究竟是哪一件，竟然可以开启起源古器？
　　他身上的确有一些特别东西，都是独一无二的，比如说大罗剑胎、从七彩仙金人所在洞府中带回来的黑不溜秋的石头、纪录原始真解的洁白骨块……
　　此外，还有一团火，曾伴着三世铜棺，而今在他体内。
　　到了仙王层次，石昊已经看出，这团火的恐怖之处。
　　它在摹刻世间各种大道！
　　究竟是哪一件？
　　还有那口烂木箱！
　　昔日，那口烂木箱子没有办法收进空间法器内，不过在石昊成为仙王后，这个难题渐渐被解决了。
　　当然，这也是他成为仙王中的巨头后才做到的。
　　起初步入仙王领域时，他依旧没有办法将烂木箱收起来，只能持着。
　　石昊研究了半天，也不能确定，究竟是哪件器物可以开启起源古器。
　　“一枚种子，化作钥匙。”他在轻语。
　　突然，石昊身体一阵，双目光芒大盛，他想到了另一种可能，一直在寻找外物，忽略了他自身。
　　“我以身为种，这……”
　　当想到这种可能后，他焉能不震动，不过，他很快又摇了摇头，那枚种子在无数个纪元前就在流传了。
　　他以身为种，在当世才成功，应该不是。
　　不管怎样说，他知道，自己或许能开启那口箱子，破解起源古器的终极之秘。
　　石昊小心的将这些器物都收了起来，只要保存好，早晚会用到。
　　接着，石昊又将新斩的那名不朽之王的元神从法则池中抓了出来，仔细观察他的情况。
　　因为，他曾经将此人的元神投掷向起源古器，让他当场惨叫，发生异变。
　　“在衰竭，长时间下去，元神会灭掉？”石昊露出惊容，那起源古器果然恐怖，杀伤力惊人。
　　数年后，石昊出关，见过天庭众人后，他将天角蚁请到密室中，放出了鹤无双的元神。
　　“啊……”天角蚁的眼睛当即就红了，大滴的血泪滚落而下，他想到了兄长，想到了几位姐姐，那些亲人再也见不到了。
　　这是它的执念，无时无刻不在，见到这个大仇人后，它恨欲狂。
　　“我想亲手杀了他，我要亲手杀了他啊！”天角蚁大吼。
　　许多人都听到了天角蚁如同疯魔般的声音，他像是疯了，人形之躯披头散发，而后又化出了本体。
　　自这一天后，天角蚁消失了。
　　只有高层知道，他发疯了，陷入到疯狂的修炼中，最后更是进入了仙域那片属于天角蚁一族的大凶之地。
　　那是他们的祖地，它们始于仙域，不过在该族灭亡后，那里沉陷了，蕴含着无穷的杀机。
　　天角蚁受了刺激，鹤无双在仙王境，若非石昊的话，他根本杀之不死。
　　他想崛起，他要闭关，进入该族祖地，不惜冒死，在那里磨砺自身。
　　他请石昊镇封鹤无双的元神，来日他自己了断。
　　石昊点头，这样也好，激发起天角蚁无穷的斗志，他或许真的能因此而破关成王，石昊期待那一天。
　　“那个老家伙没有来？”石昊询问鸟爷与精璧大爷。
　　“没有，倒是有跟他关系不错的仙王曾打探你的伤势。”天下第二说道。
　　“老不死！”石昊眼中杀气更盛了，对方还真想向他动手不成？身为仙王，一旦发怒，有可能会浮现出各种异象。
　　这一日，这片宇宙中，风云动荡，赤红的血云遮天蔽日。
　　石昊出击，犹若雷霆，狂暴无匹，震惊了所有人。
　　他出手了，主动杀上门去，有仙王想在沿途劝阻，全都被他的杀意惊退。
　　毫无疑问，这是一场巅峰大战。
　　不得不说，这位老前辈神通广大，法力无穷，的确是一位巨头，跟石昊厮杀，血拼了上千回合。
　　“小辈，你想反出仙域吗？”鲁谷怒斥。
　　他后悔了，这个年轻人的强大超出了他的想象，比传闻还要厉害。
　　这让他无法理解，一个后起之秀而已，怎么会如此强，让他这样的巨头都倍感吃力，承受不住了。
　　鲁谷，出生的年代古老的惊人，修道岁月漫长，什么样的天才没有见到过，可是像荒这种人还是第一次遭遇。
　　“你也能代表仙域？如果你能的话，我便反出仙域，又能如何？！”石昊喝道。
　　这种话也只有他敢说，换作任何一个仙王都不敢。
　　噗！
　　大战到最后，石昊将这位老前辈徒手撕裂，将其元神镇压在法则池中。
　　不是不能杀，而是他发现，留下这些元神都有大用，比如说可以轰开异域、仙域的城门等。
　　若是让人知道，他留下这些人的元神想干什么后，一定会目瞪口呆，说不出话来，那真是奢侈的浪费啊！
　　别人若是能囚禁一位仙王元神，一定会想方设法，研究其道果，掠夺过来。
　　石昊以身为种，而今不假外物，不然也不会这么强，他走出了自己的路，目前不需要这些。
　　他倒是在思量，能否用仙王元神成就天庭的一些神将。
　　鲁谷被斩，引发天大的波澜。
　　异域大地震，各族莫不震撼，这简直是捅破天了，一位巨头就这么被荒给宰掉了，着实威慑各族。
　　也有人来求情，让石昊放了鲁谷的元神，说那是仙域的一代至强者，日后守土时离不开他。
　　石昊严词拒绝，留下鲁谷可以，那他就此离开仙域。
　　经此一役，石昊确立了自己的霸主地位，早先时，杀敖晟、斩太始等人，他已经神威赫赫，无人敢触怒了。
　　但是，他终究是太年轻，一些从界海中回归的老古董，对他并不是太尊重，倚老卖老。
　　经此一战，他仙王中的巨头地位再次提升，无人敢拂逆，一时间天下各族莫不敬畏！
　　再加上他不止一次独自杀进异域，连昆谛都击败了，自然使其威名推向巅峰！
　　岁月匆匆，二十万年悠悠而过。
　　在这二十万年来，界海多次发生暴乱，有强大的生灵登岸，杀向仙域，闯向异域，爆发多次大危机。
　　在这期间，石昊亲身参与了数次大战，最为严重的一次，他亲手格杀了来自界海中的一位巨头。
　　六十万年过去，情况严重，最糟糕的这一次，仙域于一役中就战死了六位仙王，多片宇宙被打的残破。
　　黑暗大动乱，一次比一次恐怖了。
　　唯一庆幸的是，荒崛起了，修为越发的强大，情况最严重的一次，他杀到癫狂，浑身是血，灭掉对方那来自界海中的两尊巨头，并且横推了过去，闯入界海，大开杀戒。
　　这是一片血雨飞扬的年代，也是仙王劫的爆发期。
　　世间高手不断凋零！
　　石昊敏锐的发现，有更强者在吸收死去的仙王的印记，获取他们的道果。
　　为了成帝，这世间惨剧越发的多了。
　　七十万年过去，终于迎来一段平缓期，战乱稍微少了一些，但是所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　石昊利用这十万年，默默闭关，打磨自身，他很想破王成帝！
　　在这段平和期，石昊也在推演，他想知道柳神而今在何方，派人寻找了柳神在过去所留下的所有痕迹。
　　最后，石昊动身了，强大如他，也是付出了一定代价后，才推演到柳神的一些蛛丝马迹。
　　“荒，进界海了！”
　　石昊的一举一动，而今都牵动了很多人的心，他太强了，没有举动，仙王都要惊醒，都要注意。
　　至于异域，得到禀告后，也都密切关注。
　　不过，这一次暂时无人去界海中阻击他，因为这数十万年来，他杀出了震世的威名，没有几人愿意招惹。
　　沿途，他一路杀敌，但凡想要攻仙域的生灵，被他阻杀了不少。
　　石昊这一走就是两万年，他终于登上一座岛屿。
　　“传送法阵，真是难得！”
　　在界海中，无法布下法阵，唯有特别的岛屿，才能够有此造化，一般情况下都会被磨灭的。
　　一座法阵，可以让仙王省去数十万年功，不然的话，那样飞行，不知道多少岁月才能进入界海最深处。
　　嗡！
　　法阵光芒交织，石昊上路了。
　　当他再出现时，还是界海深处一座岛屿，这里光泽流淌，带着某种神圣而又妖异的气机，很古怪。
　　石昊震惊了！
　　岛屿很大，也很开阔。
　　岛屿外，波涛汹涌，一片灰蒙蒙，看不到尽头，也无法望远。
　　在那岛上，有一株柳树，庞大无边，耸入云层中，垂落下亿万缕枝条，带着秩序的力量。
　　“柳神！”
　　石昊大喊，他向前冲去，但到了附近又止步。
　　因为，整株柳树漆黑如墨，散发乌光，叶片、枝条等，如同墨玉刻出来的一般，乌光流淌，气息恐怖。
　　这是一株黑暗柳树！
　　柳神堕入黑暗中了？
　　石昊整颗心都沉了下去！
　　这株柳树很沉静，像是被封印了，又像是在沉眠，它居然没有复苏。
　　石昊心情沉重，有万千话语，一时间都说不出口了，他默默来到近前。
　　蓦地，他神色僵硬，看到了一块碑，上面清晰的骨文，记述了一些事，那竟然是柳神所留！
　　“舍弃躯壳，踏足黑暗，横贯生死之间……”
　　石昊震动，他仔细阅读，生怕遗漏一个字，凝视这段碑文，洞悉了一些惊人的真相。
　　柳神，舍弃了躯壳，要以元神进入黑暗，抵达界海尽头的那片土地，它就这样杀过去了。
　　同时，还有一些其他记载。
　　柳神，不止涅一次，它曾在各地留下一些遗蜕、法体等，就如同眼前的黑色树体。
　　在上路前，柳神将数世的积累，所有的涅之力都激活了，集于一身，实力突破到了很恐怖的境地。
　　它记起了过去，了悟了每次涅前的种种。
　　最后，它仔细推演，发现想要渡海、抵达尽头，所耗的岁月太漫长了。
　　最终，它选择了一条外人不敢想象的路，主动被黑暗侵蚀，舍弃躯体，任它诞生新的元神。
　　而它自己真正的元神，则进入黑暗牢笼，选择从那里突破，杀向终极之地！


第1970章 天庭强盛
　　“柳神！”
　　石昊站在这株黑色的大柳树前，他的情绪难以平复下来，柳神居然以这种方式进入了终极之地。
　　现在的真正的柳神在做什么，血战还是被困黑暗之地？石昊心中波澜起伏，他恨不得立刻就杀过去。
　　柳神，风华绝代，有大气魄！
　　石昊不得不叹，无论是过去还是现在，柳神都如此的与众不同！
　　舍弃躯壳，元神闯进黑暗，就这么杀过去了，柳神依旧这么的风采出众，这种魄力，谁能相比。
　　轰隆！
　　界海中，浪涛起伏，发生海啸，又一次黑暗风暴来袭，这一次格外的恐怖，席卷到了这片岛屿上。
　　那是规则，那是秩序，大道符文在黑色的汪洋中汹涌，横扫岛屿。
　　石昊站在这里，寂静不动，他而今强到了可以硬撼黑暗风暴的地步，任浪花拍击，任黑暗飓风击中躯体。
　　他纹丝未动，若是一般的仙王或许就四分五裂了。
　　那黑暗风暴裹带着密密麻麻的大道符号，向柳树扫去，大雨磅礴，电闪雷鸣，简直如同灭世一般。
　　石昊静静的站着，他没有动，神色凝重的看着前方那。
　　轰！
　　突然，柳树复苏了，遭遇攻击后，它通体乌光大盛，周围被星云缠绕，被无穷的秩序神链所环绕着。
　　通天的树体摇动，成千上万根黑色的枝条，绷得笔直，刺向那片风暴，如同很多杆规则神矛。
　　它复苏了，果然有灵，诞生出新的元神，并且非常强大，破解了黑暗风暴，自身并没有受到剧烈冲击。
　　这种手段，远胜一般的仙王！
　　石昊并不意外，柳神本就是仙王，到了这个层次，一旦堕入黑暗中，真正的元神离体而去，再生的新元神怎么可能会是弱者？
　　要知道，这可是仙王躯体滋养出来的超级进化者，这么上百万年以来，其道行肯定早已突飞猛进，成就惊人。
　　事实上，在界海中堕入黑暗的生灵，但凡是仙王，从寂灭中复苏后，最终都不会比生前的修为差。
　　接着，轰的一声，成千上万的黑色枝条向着石昊刺来，乌光大盛，法则浩荡，气息强大之极！
　　石昊右手向前拂去，摊开手的刹那，金色秩序神链密密麻麻，如同金色柳枝般，刺透虚空，迎了上去。
　　这是正宗的柳神法，跟对方所施展的宝术太像！
　　轰！
　　两者剧烈碰撞，石昊纹丝不动，这株黑暗柳神则一震，显然它很吃惊，对方在用跟它相近的大法瓦解它的攻势。
　　“你是谁？”黑暗柳神发出神念波动，漫天都是黑色的秩序神链，所有柳枝都在舞动，气息磅礴骇人。
　　这是一位绝世高手，比肩巨头，它有足够强横的实力，无愧为柳神的黑暗之身。
　　“你前世的亲人，弟子。”石昊说道，在他心中，柳神就是他的亲人，他的师尊，曾经给予了他很多。
　　“石村，石昊？”黑暗柳神带着狐疑的语气，发出这种疑问。
　　石昊双目神光暴涨，他吃了一惊，这黑暗柳神懂得这些，它记忆起了前世今生吗？
　　“是，我是石昊，曾经跟柳神一起生活在石村。”石昊缅怀，曾经的岁月，再也回不来了，那个时代，他还是一个孩童，而柳神也通体焦黑，只有一根柔嫩、绿莹莹的柳枝，它从死境中复苏，一切都从头开始。
　　相对这百万载岁月来说，那只有十数年的时光，在石昊的生命中，不过短暂的刹那，但是却给石昊留下了不可磨灭的印象，影响他的一生！
　　“是你！”柳神漫天舞动的黑色秩序枝条，轻轻放了下去，自然垂落，它沉默很久，才道：“原先这里还有一块碑，封有元神印记，简单的记述了昔日的一些旧事。”
　　石昊闻言，立时明白了，这株黑暗柳树知道前世一些事！
　　因为，柳神是主动堕入黑暗的，不是意外遭劫，故此准备充足，提前为新诞生的元神留下了下一些信息。
　　最终，这株柳神跟石昊走了！
　　虽然这不是曾经的柳神，元神都不一样了，但是石昊却依旧对它有一种特别的感情，视它为某一亲人。
　　正如现在的黑暗火灵儿，本性不坏，跟前世性格很像，黑暗柳神亦如此，况且它还有部分前世印记。
　　同一具躯体，换了一个元神，的确可以称之为前世今生！
　　不过，这终究不算是昔日的柳神，石昊对它还是不能彻底像真正的柳神那般，若是曾经的那个人，他早已忍不住，或许会不顾仙王颜面，落下泪水了，那时肯定会真情流露。
　　现在，他是仙王，对方也是仙王，彼此间关系亲密而又复杂，亲情亦带着一点疏离感。
　　沿着原路回返，借助法阵的力量，石昊带着一位绝世高手而归，但这也的确耗时颇巨，因为有一段路程不能通过法阵，跟来的时候一样，需要飞行两万年。
　　若是外界不知道界海的生灵初闻此事，一定会震惊，连仙王都要飞这么久，那是何等诡异之地？！
　　这一来一去，总共好耗去四万多年，当石昊再次回归仙域时，引发巨大波澜。
　　他消失在界海四万年，曾引发不小的风波，有些人认为他可能杀向界海最深处了，不再回头。
　　甚至，悲观者认为，荒太自负了，有可能会殒落在界海深处。
　　天庭震动，莫不惊喜。
　　各路仙王，纷纷登门，前来拜会。
　　不过，当看到黑暗柳神时，许多人都大吃一惊，忌惮无比，感觉到了它的强大气息，这是一位巨头啊！
　　同时，有人认出了它，跟昔日的祖祭灵太像！
　　“道友，难道它是？”有人怀疑。
　　“没错，正是祖祭灵！”石昊点头回应。
　　一些人惊悚，而后张了张嘴，略有迟疑，告诫石昊，这样堕入黑暗的生灵，若是图谋不轨，会很可怕。
　　同时，这种生灵身上可能会有黑暗物质倾泻，对异域来说，那是污染，会侵蚀其他生灵。
　　“它跟火灵儿一样，堕入黑暗，耗尽了那种物质，自身成为了超级进化者。也如异域的俞陀，你们和他战斗过，而今可还能感受到黑暗物质？”石昊说道。
　　诸王虽然对他忌惮，但还是先后试探了柳神，的确感受不到黑暗侵蚀的力量了。
　　不管怎样说，有石昊这尊巨头在，其他人都不愿撕破脸皮。
　　他们能够相信石昊，是因为这七十几万年来石昊杀出威名，立下赫赫战功，他一个人横阻界海暴乱，斩杀巨头，击毙各路强者。
　　如果他有问题，就不会这么拼命。
　　数千年后，又一场黑暗动乱爆发，界海中回归的生灵中有一大批迷失者，在一些恐怖王者的带领下，杀向仙域。
　　黑暗柳神迎敌，跟石昊一起冲在最前面，它亲自搏杀了一位巨头，立下大功！
　　这场动乱持续了很多年，厮杀不断，直至斩尽所有入侵者，这才平息。
　　经过一次又一次的冲击，仙域都有些破损了，所谓的边缘地带的古关都早已崩开。
　　现在出入仙域、异域等，都非常方便了！
　　下界亦如此，无论天地大道是否完整、残缺，都不能拦阻仙王的脚步了。
　　九天十地，自然最为可悲。
　　当年，在石昊从十道轮回印记中挣脱出来时，就已经发现，这一界被王者几乎毁掉了，各族生灵都前往星辰居住了。
　　因为，有些王者回归的通道，就设在九天十地，比如仙坟那里。
　　这些强者，有的庇护此界，有的侵蚀此界。
　　石昊进入仙域都七十多万年了，这么漫长岁月的过去，诸天间的通道终究渐渐贯通了。
　　昔日，各界彼此防备，各自镇压通道，同时也不想界海的生灵发现，不愿被攻击。
　　但现在没有必要了，因为，界海中的生灵，早已锁定了各界，回归后都渐渐摹刻下了各地坐标。
　　“有的路还不好走，但绝大多数都能轻易走通了，这意味着，诸天要大乱了！”
　　石昊叹道。
　　这是很明显的事，各界往来越发的方便，彼此开战，跟界海开战等，越发的容易！
　　接下来的几万年中，石昊在积聚力量，在思索破王成帝之法！
　　现在，天庭足够强盛了，有石昊坐镇，又接引回来黑暗柳神，这样两大绝世高手，谁敢撄锋？再加上天下第二、仙金道人，这实在很强大了。
　　当然，如果算是石昊的那头坐骑——金毛辏所有顶级强者都加在一起，天庭的实力着实骇人。
　　轰！
　　这一日，天角蚁的祖地传来剧烈动荡的声音，恐怖无比，一头金色的蚂蚁，庞大无边，头上顶着一只独角，爆发无量光，从那大凶之地崛起，照耀十方。
　　力之极尽！
　　很多仙王都被惊醒，这股力量太强大，震动仙域！
　　天角蚁出关，它成功了，如今晋升到了十凶那个层次，肉身无敌，元神稍逊仙王一筹。
　　不过，十凶之所以被称之为十凶，他们足够的强大，跟仙王力拼，绝对毫无问题，都有各自的底牌、本事。
　　他们是特殊的存在，一旦“逞凶”，不可抵挡，仙王都要忌惮。
　　比如说天角蚁，该族的力量号称天下第一，所谓一力降十会，足可以生生打爆对手。当然最为重要的是，天角蚁的特殊禀赋——狂化，一旦被激怒，陷入疯狂境界，他们的实力会暴涨，包括元神之力都跟着提升一大截。
　　当年，石昊第一次见到天角蚁一脉时，就已经领教过，知道那种境地。
　　天角蚁成功了，实力暴涨，不弱于他的父亲了！
　　以他而今的实力来说，足以取代昔日十凶内的老天角蚁。
　　“很好，我们又多了一尊仙王级高手，等下一次我再进异域时，就不用急着退走了，带领诸王，横扫了他们！”石昊冷声道。
　　他、柳神、天下第二、仙金道人、金毛辏再加上现在天角蚁，如果都出动的话，绝对是一股恐怖的力量。
　　“我也要突破！”赤龙大叫着。
　　穆青、雷灵、皇蝶等都沉默，他们全都在苦修，也想走上更高境界中，但是，他们却叹息，这太难了。
　　天角蚁归来，请石昊放出鹤无双，要跟他决战。
　　石昊点头，他知道，那是天角蚁的执念，都快魔怔了，如果不能正面击败这名不朽之王，天角蚁一生都不能释怀。
　　他放出了鹤无双的元神，请黑暗柳神跟了下去，避免出现意外。
　　“小昊，你的弟弟，至今还没有踪迹吗？”十五爷石中天在石室中对石昊问道，脸上带着忧色。
　　老人很担心，想知道秦昊究竟怎样了。
　　虽然秦昊幼时跟他不亲近，但毕竟是他的亲孙儿，血浓于水，怎会不在乎？
　　“我也在找，也曾推演，但是，却被迷雾所阻，这多半涉及到了仙王层次，有人隔绝，不然的话是生是死都找到了。”石昊皱眉。
　　他心中有某种猜测，或许跟那长生祸有关！
　　“我那孙儿怎样了，还有子陵、云曦他们……都还好吗？”十五爷声音发颤，他很想念自己的孙儿、亲子等。
　　“都还好！”石昊看了一眼自己的祖父，道：“爷爷，我将他们封印了，放逐在仙王无法推演到的疆土中，不想轻易去触碰，怕别的王者感知到。”
　　那些人被封印了，石昊就不打算让他们出世了，因为，这一世天下太乱，黑暗大清算过于恐怖，而且会越来越可怕。
　　那些人大多都是寿元将尽之人，虽然可以在有不死物质的仙域长存，但是，一旦大灾祸来临，可能会遭劫。
　　他甚至在想，将天庭一些人马也都封印算了，躲避这场将要到来的史无前例的恐怖大劫。
　　“真想念他们啊，我那曾孙……”老头子唏嘘，的确很思念那些人。
　　“小石头或许会出世，我早已让他复苏，他一直在那片疆土中修炼，若是能成为仙王，会来帮我的！”石昊道。
　　“什么？我那曾孙……好，太好了！”十五爷石中天惊喜。


第1971章 长生祸
　　那些人在哪里？石昊不能说，怕被仙王感应到，到了这个层次，一个个都手段通天！
　　的确，这一世太乱，血与骨注定要堆积亿万，无论是毛球，还是大红鸟他们，石昊都不打算让他们出世了，如果有一天，他能平息动乱，镇压十方敌，那些被封印的故人自然会被他接引回来。
　　他可以战死，但却不愿看到身边的人一个一个离他而去，他希望自己足够强大，可以化作不朽的雄关，拒敌在外。
　　“我的曾孙，真希望他早一天出现！”十五爷高兴的老泪差点落下来。
　　同时，他又担忧了，他怎会不知道这个世道有多么的可怕，一旦回归，就意味着要参战，血拼到底。
　　他的孙儿石昊已经在参与这场大动乱中的对决了，难道曾孙小石头也要出世方可吗？
　　石中天高兴过后，又是一阵恐惧，他真怕有一天，石昊父子二人都战死在沙场，最后马革裹尸还。
　　“不会的，我孙儿是最强大的，我的曾孙也不会弱，都将安然无恙，会平定大乱！”石中天患得患失。
　　阿蛮在旁劝道：“爷爷，小石头早晚会出世，而且应该会是仙王，这是开心的事，你不要多想。”
　　她亭亭玉立，温婉而宁静，这么多年来，一直在石昊的洞府畔，希望方便照料他。
　　哪怕石昊早已成为仙王，但阿蛮却从来没有在意过，始终将他当成昔日的那个人。
　　“阿蛮，我想把你和爷爷还有一些年老的神将也封印，你们愿意吗？”石昊轻声问道。
　　“你不自信了吗？”阿蛮柔和的看着他。
　　其实，她的心却一颤，竟让石昊这般顾虑，这说明事态越发的严峻了吗，或许他将有大动作了！
　　强如而今的石昊，都在忌惮，都在为一些身后事铺垫，这很严重，让阿蛮和十五爷都是露出了忧色。
　　“哈哈，哪里有，好，你们就等着看我横推天下敌，坐看这一世风波尽去吧！”石昊说道，豪气干云，不再执意封印他们。
　　“天庭中的一些神将，还有老兵，你可以封印，让他们安然度到一个盛世再出来。”阿蛮建议。
　　石昊点头！
　　“我要将秦昊找出来！”
　　当说到这里时，石昊脸色微冷，究竟是什么人敢对他亲弟弟动手？
　　真是长生祸吗？在他看来，秦昊身上就有一块神秘的仙骨值得他人觊觎，但会涉及到仙王？
　　“王长生哪里去了？”石昊自语。
　　自从他进入仙域后，也曾经关注过昔日的一些“故人”，有些人居然消失了，他从未见到过。
　　他怀疑，秦昊的消失，跟那些人有关。
　　最后，他将盘王、混元仙王等人都请来了，向他们请教，这仙域中究竟有哪些神秘势力，最有嫌疑。
　　他不将两人当成外人，故此有什么都很直接，径自询问。
　　“长生祸？！”
　　两人露出异色。
　　“有什么不对吗？”
　　“你这样一说，倒是让我们觉得，那片地方有些符合！”混元仙王说道。
　　“哪片地方？”石昊露出凝重的神色。
　　“在这仙域，有广袤的山川，其中有些浩瀚的疆土并无过多的种族占据，而是很神秘，亿万里无人烟，当中有诸多危险。”
　　石昊点头，他想到了，当年还没有真正了解仙域时，就曾听人讲过，仙域有些区域去不得，很危险。
　　就是老牌的仙王都不愿轻易踏足。
　　“仙域那无人烟的区域，可能栖居着你说的那种生灵。”
　　“长生祸？”石昊吃惊。
　　“或许，可以那么称呼！”
　　两大仙王讲述了一些事。
　　在那可怕的地带，仙王都不愿轻易踏足的领域，有神秘生灵，有的是避世的古老家族，很古怪。
　　还有一种生灵，来历神秘，他们以元神为主，少有肉身，但却一直在掠夺、寻觅肉身。
　　“嗯？”石昊顿时对第二种生灵生出念头，有些警觉。
　　“那种生灵很可怕，都很强大，最关键的是，他们掌握有很多失传的无上绝学！”盘王叹道。
　　“只有元神，没有肉身？”石昊心思电转，想到了很多，双目中神光大盛。
　　“相传，他们是……从接引古殿逃出来的！”混元仙王暗中传音，没有敢直接开口，怕被人洞悉。
　　石昊双目中的光芒更盛烈了，握紧了拳头，道：“当真？”
　　“只是猜测！”盘王道。
　　接引古殿是什么地方，跟黑暗之地有大关联！
　　石昊恨不得斩下一座接引古殿来，看一看究竟有什么隐秘，但是，一直寻不到。
　　事实上，在两位仙王讲述时，他就猜测到了一二，联想到以前的种种，他越发觉得理应如此了。
　　昔日，三千州天才争霸，最后大战时，那里曾浮现一座古殿，写着接引二字，事实上真有元神莫名在那里出现。
　　还有，葬地埋藏着起源古器的深渊，那里也很神秘，有人说曾见到元神从黑暗虚空中逃出来！
　　此外，他当年修第二道仙气时，九死一生，也曾进入过黑暗牢笼，险些被困死在里面，最后挣开枷锁。
　　石昊一直在怀疑，黑暗之地有生物可以走脱。
　　现在看来，的确如此！
　　两位仙王讲述了很多，其中有诡异，有恐怖。
　　因为，曾有巨头出手，降服过那里的生灵，发现了一些可怕的事。
　　“有些元神，曾是史上富有盛名强者，但现在完全不同了，他们是矛盾的，混乱的，恐怖的……”
　　按照盘王的解释，他们像是彼此吞噬过，历史上多位富有盛名的绝世高手融为一体了。
　　石昊倒吸了一口冷气，他想到了一种可能，有些黑暗牢笼难道贯穿了？而后那些被镇压的元神相遇，彼此相互吞噬？
　　“后来，那位巨头莫名殒落，然后就少有人敢追查下去了……”盘王道，神色凝重。
　　“那些可怕的元神，在世界各地寻遗迹，挖掘仙王棺，有人说他们在找昔日的遗体，或者精血等。”混元仙王补充。
　　……
　　数年后，石昊上路了，他不是一个人独行，而是带上了天庭的一些至强者。
　　他、黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁，此外还有金毛孔，一同向着常仙域最深处的一块古地进发！
　　若是真有长生祸的话，石昊一定要弄个清楚明白！
　　他猜测，秦昊或许真的失陷在那里。
　　在临上路前，石昊也曾跟水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球等密谈过，了解了一些旧事。
　　现在，他带着几大仙王亲临仙域最深处，不惜大决战！


第1972章 怪物
　　仙域深处，有赤地亿万里，不见人烟！
　　还有的区域，蒿草从生，一片荒凉，缺少精气，根本不像是成仙之地。
　　更有一些区域，远远望去，一片银装素裹，犹若皑皑白雪，没有其他色彩。它寂静而无声，充满死亡气机，那是因为，雪白的骨连成一片，化作骨海。
　　更有一些区域，湖泊一座又一座，但是却呈猩红色，有刺鼻的血腥味，那是古代生灵的血！无穷岁月过去，那血还不干涸，没有凝固，带着慑人的力量。
　　这就是仙域最深处，有许多古怪的地方，蕴含着大杀机。
　　石昊到了！
　　他亲临此地，携黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁、金毛辏一同兴师动众而来！
　　这是从未有之事，这么多年以来，无论是跟哪一方开战，石昊都独自上路，而今居然带几位大高手同行，前所未有。
　　这是一片石林，宁静无声，巨石横陈，有卧虎石，有蟠龙峰……
　　石林整体呈灰褐色，一望无垠，跟外界看到的寻常石林截然不同，它们太浩瀚了，如同一片汪洋。
　　石林中，有一些巨大的星骸，不知道是什么年代所留，跟偌大的石地比起来，根本算不得什么。
　　可见，这里有多么的广阔。
　　这就是目的地！
　　石昊来了，在他的头上，一团光璀璨，包裹着一个小人，在那里沉浮，感应这里的一切变化与秘密。
　　“找到了！”
　　石昊目光冷冽，它看到了数百万里外的一座古殿，金色光泽中亦纠缠着一缕又一缕黑暗！
　　“走！”
　　石昊冲在最前方，第一个杀了过去，他怕有危险，只身挡在最前方，他的肉身强韧的已算是不灭。
　　石林中，那座殿宇残破，但却很宏大，泛出金色的光彩，神圣而祥和，若非有一些黑气弥漫，略显诡异，还真让人觉得这是一处净土。
　　石昊、黑暗柳神、天下第二等人降临，隔着很远就止步，正对古殿的出口，冷漠的站在那里，凝视里面。
　　“接引古殿！”
　　石昊道出这样四个字，点出了它的来历。
　　他神色凝重，这也是为何带上几大高手的原因所在，涉及到了最严重的事端，他也需要帮手了。
　　黑暗之地，接引古殿，这些都有巨大的联系，不可分割。
　　而有的生灵，居然能从那里逃出来，可见有多么强！
　　石昊焉敢大意？
　　自古至今，黑暗牢笼中有几个生灵可以逆天，重建天光？非常难！
　　“真要是自己从黑暗牢笼中打出来的，一定会强大恐怖之极。”石昊说道，提醒几人谨慎应对。
　　“道友，所为何来？”
　　一道平和的声音响起，接着一团光浮现，那是一头白虎，身上的皮毛闪动着庚金气息，有凛冽刺骨的杀意。
　　它的话语很平和，但是气机却摄人心魄。
　　仔细看，这头的白虎的身体有些古怪，略显僵硬，至于那元神则极度强大，发出光辉，覆盖了肉身。
　　“为接引古殿而来！”石昊说道。
　　“呵，这么多年来，也不是没有仙王来过，曾有一位巨头都因此而死了，尔等还不死心吗？我们不想与你等有交集，也莫要扰我等清修！”白虎很强硬，语气也变得凌厉了。
　　石昊没有直接提秦昊，担心对方拿捏。
　　“那就战！”
　　黑暗柳神很果断，枝条舒展，铮铮作响，刺透了虚空，上万根黑色的秩序神链飞出，向着白虎席卷。
　　“巨头！”
　　白虎的银色瞳孔射出刀芒般的光束。
　　吼！
　　它一声大吼，口鼻间喷出一缕又一缕白气，那是庚金之气，白虎主杀伐，该族在仙域曾是赫赫有名的霸主。
　　不过，现在没落了，因为当年的白虎仙王堕入黑暗，最后殒落！
　　“轰隆！”
　　两者间，刺目的光发出，庚金之气跟黑色的秩序神链激烈碰撞，爆发恐怖的大道之光，乾坤在爆开。
　　咚！
　　白虎双眸凌厉，挥动大爪子，向前抓去。
　　但是，柳神也是至强者，黑色枝条乱舞，化作锁链，缠住那只大爪子，两者间绽放成千上万的大道符号，在那里对抗。
　　“白虎仙王，你不是死了吗，永堕黑暗中！”仙金道人心惊。
　　“某家又回来了！”白虎仙王寒声道，曾经的霸主，而今状态很不对劲，皮毛炸立，额头上浮现奇异的符文。
　　“锵！”
　　它的背部裂开了，一对金色翅膀绽放，焚烧诸天，带着刺目的光，太阳之精华滚滚汹涌。
　　那是一对金乌翅，轻轻拍动间，天崩地裂，挟无上威压，向着黑暗柳神扫去，要将它彻底焚毁。
　　“金乌王翼！”天下第二吃惊。
　　他认识，那是金乌王的气机，所施展的神通也是该族的，太阳之精太浓郁，像是一片汪洋沸腾了。
　　金乌族极度强大，从古至今，可是先后出了两三尊仙王，直到当世，还有一尊活着呢！
　　可以说，这是一个让天地都要嫉妒的种族。
　　“唔，是我！”说到这里时，白虎的银色瞳孔变成了金色，同时，一股炽盛的气息从体内流淌，它宛若一轮金色的太阳般璀璨。
　　石昊倒吸了一口冷气，最坏的猜想果然成真了，黑暗牢笼中的王，有些彼此吞噬，成为了怪物。
　　眼前这头，绝对就是如此！
　　轰！
　　然而，黑暗柳神同样的不可敌，它而今乃是一尊巨头，狂霸出手，所有的枝条都化成了黑暗仙金般。
　　并且，它还在动用其他大法，融合天地间，仿佛在催动天地意志，树体跟世界脉动意志合而为一。
　　轰！
　　太阳火精，金乌羽翼等都被震开了，那头怪物的白虎身体也在摇动，向后退去。
　　两者厮杀，激烈无匹，但是，黑暗柳神更强，最后一根黑色神链刺透了白虎的胸膛，而后猛力一搅，让它的躯体四裂。
　　嗡的一声，一道元神之光遁出，没入接引古殿内。
　　黑暗柳神要追！
　　哧的一声，从那古殿中飞出一口剑胎，漆黑如墨，流淌乌光，那是元神剑胎，无坚不摧，斩破永恒。
　　石昊见到后，瞳孔收缩，他认出了，那是平乱诀！
　　锵！
　　他抬手间，虚空中浮现无穷剑光，这是融合了草字剑意、不灭经后，被他开创的剑诀，威力奇大无比。
　　轰！
　　接引古殿前，天地大动荡。
　　这里爆碎，两种剑气汹涌，简直要毁灭万物。
　　史上，有三大剑诀，号称无敌杀伐大术，今日一下子就现了两种。
　　“有点意思，你竟懂这种剑道。”
　　接引古殿中，传来冷漠的声音，并不在意。
　　哧！
　　就在此时，一道神虹飞出，让万物凋落，有神死魔泣的哀怨，还有一种令人头皮发麻的冷冽，一种剑光扫来。
　　“仙劫剑诀。”
　　金毛暾鹁，他认出了那种无上宝术。
　　之所以震撼，是因为这种剑诀亦号称无敌术，跟平乱诀、草字剑诀并列，是三大剑诀中的最后一种。
　　它的剑意，浩大而恢宏，恐怖而骇人，讲的是仙之劫难，一剑斩出，仙道生灵都要应劫。
　　轰！
　　石昊掌指发光，一记轮回拳砸了出去，打的那里剧震，剑气纵横激荡，斩灭万物。
　　除却黑暗柳神外，就是天下第二、仙金道人、金毛甓颊鸲，脸色变了。
　　三大剑诀居然同时出现了，在一日内绽放！
　　他们都有天大的来头！
　　“草字剑诀！”
　　就在此时，古殿中又传来这样的声音，虚空中顿时浮现数不尽的草，都各自生有九片叶子，猛的旋转，剑气千万道！
　　这个人竟同时掌握三大剑诀，绝对骇人听闻！
　　石昊无惧，他也掌握这种剑诀，当场施展，两个人，同一种剑意，在这里蓬勃激荡。
　　一刹那，天地失色！
　　到了最后，一声剧震，古殿摇动，出现裂痕。
　　这是布下了绝世仙王法阵的古殿，现在险些毁掉。
　　终于，那个生灵走出来了，它竟生有九颗头颅，中间的头颅为人，其他的头颅有古兽、有猛禽等，都带着仙王气息。
　　“难道他……融合、吞噬了九大仙王？！”仙金道人觉得这事有些恐怖了。
　　“那就在吃我灭世一击！”那个生灵很自负，中间的人头，披散着灰发，眼瞳孔都是灰色的，他轰隆一声，直接轰出一拳。
　　整个人都化成一道灰色的闪电，极速冲来，他很强大，也非常自负，近距离要轰杀石昊。
　　这无疑是一名巨头，竟比之昆谛还要强！
　　可以说，此人达到了世间的极限，再走下去，就只能考虑成帝了。
　　“竟然是灭世拳！”
　　天下第二变色，他认出了那种无敌拳意，曾经属于仙域体系开创者之一的法，威能强大无匹。
　　咚！
　　石昊迎击，同样捏拳印，两者间光华璀璨，照耀出永恒之光。
　　仙光将这里淹没了，一切都仿佛虚淡了，只剩下两道身影纠缠着，对决着，快到不思议，激烈搏杀。
　　噗！
　　最后，两大强者洒血，向后退去。
　　“你这怪物，为何会这种拳法，难道真的在黑暗牢笼内吞噬了仙域体系开创者之一的元神？”仙金道人喝问。
　　“我会的法太多了，至于你说的人，不早就死了吗，真要遇上，我们两个谁吞噬谁很难说。”九头生灵淡淡地说道。
　　“你们究竟是怎样的生灵？”石昊问道。
　　“你不是猜到了吗，我们来自黑暗牢笼，曾吞噬了一些元神，而后借古殿塌陷，牢笼裂开时，逃了出来。”
　　九头生灵倒也直接，背负着双手，无比的自负。
　　他的灰色眸子盯着石昊，看着他的躯体，道：“很强的体魄，本王看中了！”
　　他想夺舍，完美躯体难遇，这是他看重的一具躯体。
　　“这么多年来，你们是不是在寻找各自昔日的身体残块？”石昊再次问道。
　　“不错！”这个生灵点头。
　　石昊轻叹，传说非虚，果然如此。
　　这也就说的通了，秦昊身上有一块仙骨，多半就属于他们，因此被带掳走，带到了这里。


第1973章 压力
　　“三剑合一，万法皆可灭！”九头怪物口中断喝，在那里施展神通，搅动了整片天地的秩序，时间长河都要被截断了。
　　三口剑一同浮现，并列在一切，剑锋直指石昊那里，一个人生出三口剑，接着三生万物，无数剑芒绽放，劈向石昊。
　　平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这所谓的三大剑诀，竟在今日一同出现并绽放，出自一个人之手。
　　其威力不可想象，简直在灭世，斩尽时间仙魔，灭度一切！
　　三大剑诀融合归一，就这么施展出来，当真所向披靡，神挡杀神佛挡杀佛，这么漫长岁月以来，算得上绝世一战。
　　石昊在应对，他神色凝重。
　　轰！
　　在他抬手间，时光碎片飞舞，他的六大秘境中都各自有法则凝聚，化作钟体，当的一声轻响，震荡乾坤。
　　这石昊是斩杀时间之兽赤王后，将它镇压在法则池中，数以万年的观察，所悟透的秘术。
　　石昊的体外，涟漪荡漾，发出璀璨光华，符文绽放，而后凝聚成一口钟，防御力绝世无匹，那是岁月之力，时光之碎片，在他的体外化形而出，阻挡三大剑诀。
　　“当！”
　　这口钟剧震，被劈的摇动，发出的涟漪破碎时空，但钟体龟裂了，而后爆碎，没有挡住三口剑胎。
　　“杀！”九头怪物喝道。
　　三大剑诀齐出，惊天动地，无坚不摧，不可阻挡。
　　石昊一声冷哼，虽然承认三大剑诀为绝世杀伐之术，但并不代表他真的没有办法，此时六大秘境共同发光，异象惊天。
　　漫天都是金色大道神莲，一起浮现，绽放出莲花，金色的花瓣开启的刹那，截断长空，阻击无穷剑光。
　　一尊又一尊他自己，化成凝实的身影，盘坐莲花上，宝相庄严，口诵真经，结成法印，向前拍击。
　　这是盖世一击！
　　这是石昊全身的精气神、法力道行等刹那的释放，威力无穷。
　　“斩！”
　　九头怪物变色，其他八颗头颅也一起摇动，各自施展无上秘法，有的头颅化作一条黑龙，截断苍宇；有的头颅吐出的光华，成为饕餮，吞噬一切，横扫万灵；还有的生灵……
　　种种秘法，不同的神通，在这个时候大爆发！
　　这个怪物曾经吞噬不止一位强者，他们融合在一起，古怪而恐怖，倾尽战力，在这里轰杀石昊。
　　这是巨头之战，终极大杀伐！
　　石昊所展动的异象跟精气神、法力道行的凝结在一起，对他自身来说，也算是一种考验，若不能杀敌，被对方攻克的话，会出现大危机。
　　现在，双方都是刹那的升华，终极的释放。
　　“杀！”
　　石昊大喝，六大秘境中，最后一个秘境如同烈焰焚天，石昊头顶那团光沸腾了，那个小人突然间动了，拖着一口剑胎，冲破时间、空间的束缚，仿佛独自傲立在界外，猛然斩出。
　　小人抱着大罗剑胎，就这么突兀开启了杀手锏。
　　它像是不属于这片天地，无视时间、空间的束缚，太快了，击穿界壁，横渡而来。
　　再细看的话，时光仿佛是在倒流，一切都像是逆溯。
　　噗！
　　大罗剑胎无物不斩，劈开了天地，截断了三大剑诀共鸣所发出的亿万缕光辉，击破了对方后面的宝术，斩中了九头怪物。
　　血光飞溅，在这绝世一击下，九头生灵一声闷哼，自身横飞，他的九颗头颅险些全部脱落下来。
　　他轰的一声，猛力挥动手掌，其中有灭世拳，有真龙爪……景象恐怖。
　　当！
　　火花四溅，大罗剑胎的最后的趋势被阻，那发光的小人一震，不得不拖着剑胎极速而回。
　　“好，好，好！”
　　九头怪物寒声道，对石昊这突然发动的一击，感觉震怒，但又有些赞叹，居然险些被对方给立劈了。
　　这种手段，超越其他仙王，让他刚才体会到了死亡的威胁，险些就被人斩落元神。
　　石昊呼吸急促，胸膛剧烈起伏，刚才消耗巨大，若是换作其他人，估计就被他斩掉肉身，撕裂了元神。
　　没有想到，九头怪物这么强大！
　　就是天下第二、金毛甑热硕颊鸷常觉得遇到了一个无敌的老怪物，难怪可以盘踞在此，无人能敢触怒。
　　轰隆！
　　石昊周围，金色大道莲花绽放，伴着岁月长河，仿佛在浇灌这些神莲，令它们越发的璀璨。
　　不过，在莲花上，没有了石昊的身影，只有模糊的法相，盘坐在高天上！
　　不久前，他的精血、道行等化形而出，跟莲花结合在一起，杀伐力绝世，但对他自身也是一种巨大的消耗。
　　现在，纯粹的异象依旧可以拒敌，但不会那么消耗过巨了。
　　“再来！”
　　九头怪物嘶吼着，向前扑杀。
　　惊世大战爆发，这里被法则淹没，被时光碎片笼罩，接着各种兵器齐飞，都是仙王法器。
　　当！
　　赤王的时间之钟，敖晟的剑翼、太始的天戈等各种法器，被石昊祭出。
　　九头老怪物同样不缺仙王器，都是这么多年来的收集，璀璨霞光照耀，撼动诸天。
　　这是石昊所经历的一场艰苦大战，成为仙王后头一次遇到，此人比之异域的昆谛还要厉害，是一尊古老的巨头。
　　昆谛，为目前异域第一高手，界海生灵不归，他就是无匹的。
　　可现在，仙域深处居然有这么一个怪物，跟石昊杀的难解难分，双方都咳血了。
　　怪物一声咆哮，元神绽放瑞彩，从眉心那里走出一个又一个生灵，那是他吞噬的古代强者，现在显化而出。
　　至于石昊，则动用他化自在大法，协助一战。
　　轰！
　　最后，两者都大口咳血，元神如同在焚烧。
　　一战惊天下，四方仙王皆瞩目。
　　噗！
　　石昊万法齐出，他动用了一切手段，最后提着剑胎，踉跄向前而去，接连劈掉劈开对方两颗头颅，撕裂两大元神。
　　“停！”
　　怪物喝道，他自爆了一颗元神，截断天地，大道符号沸腾，他极速倒退，跟石昊拉开足够的距离。
　　这一战，他们血拼数千回合，各自动用了极尽手段，才落得这么一幕。
　　到头来，怪物稍逊一筹，这让他不得不惊，他不算是一个生灵，而是融合了九大绝世高手而成。
　　其中不乏巨头！
　　可就是这么一个强大无匹的身份，还是败了。
　　可以说，石昊是他这么多年以来遇上的最可怕的对手。
　　“你还有什么可说？”石昊喝问，擦去嘴角的血。
　　古殿中，冲出几尊生灵，散发恐怖气息，皆为仙王。
　　哧！
　　黑暗柳神上前，散发巨头威压，挡在那里，同时天角蚁、金毛辍⑾山鸬廊说纫惨黄鸲了，冲了过去。
　　“退下吧。”九头怪物说道，让自己身边的几人不要动手。
　　“我承受你足够强大，今日到此为止如何？说吧，你究竟所为何来，我愿意配合。”九头怪物服软。
　　“你们究竟是什么样的生灵，有什么来头，怎么脱困的？”石昊平静的问道。
　　九头怪物看着很坦诚，像是没有隐瞒，接连说了几种身份，都是融合的元神，顿时将鸟爷与精璧大爷给惊呆了。
　　因为，那几个身份都是史上赫赫有名的高手，都是纵横一个时代的天纵仙王，其中不乏高高在上的巨头。
　　这些身份太吓人了！
　　“之所以能脱困，并非我等无敌，而是因为黑暗牢笼塌陷，莫名受损，且发现接引古殿坠落下来。”
　　这种话语让石昊闻言都颇为不平静。
　　强如九头怪物都不能自己杀出来？而是这样无意间脱困，让他只能一叹。
　　这些强者回来了，人不人鬼不鬼，最为重要的是，彼此吞噬，难以分开，成为了怪物，不想出世了。
　　“我们害怕，预感到真正的黑暗终极大风暴来袭后，世间将会被颠覆。”
　　他们想置身事外。
　　“这世间哪里有净土，不是你们想躲就能躲避的。”石昊不认可。
　　“我们也知，可是自从被关押在黑暗牢笼无数岁月后，万丈雄心、一切自信都被打掉了，哪怕现在功参造化，超越以往，也还是觉得，无法匹敌。”九头怪物叹道。
　　他像是有种挫败感，这般说道，并称石昊虽然强，但到头来也一切会成空，还是不够看。
　　因为，黑暗牢笼，接引古殿，都只是以一种秩序规则体现，就镇压了他们，真正的生灵都没有出现呢！
　　他们严重怀疑，界海的尽头，黑暗之地的最深处，可能会有什么真正的生灵——帝！
　　“我在想，这仙道中一旦出现天庭就会遭遇不祥，下场凄惨，是否因为黑暗之地自认为是正统所致……”
　　九头怪物居然做出这等猜想。
　　石昊蹙眉，没有多说，直到后来，才道：“这里可有王长生，可有穆长生，可有秦昊？”
　　“有！”
　　很久后，秦昊出现了，他很沉默，皮肤粗糙，同以前的清秀俊美相比，不同了，多了一种粗犷的气质。
　　显然，他这么多年来不是在温室中度过的，一定经历了很多大事件，起起落落。
　　“兄长！”
　　他大叫着，当看到石昊后，再也不能宁静了，眼中含着泪，冲了过来。
　　他在这个幽闭的地方，都没有听说过石昊的事，完全不知道他复活，现在百感交集，无比惊喜。
　　尤其是，当他知道，石昊是杀过来的，击败了古殿的主人时，他就更加的震撼与激动了。
　　“我终于明白，他们为何没有杀我，想来一定是听到了兄长的威名，取走我的骨后，留下了我。”秦昊感叹。
　　“王长生呢？”石昊安慰完秦昊，霍的转身，看向九头生灵。
　　“他不在这里了，一直游走在外，帮我寻觅昔日的血与骨。”九头生灵说道。
　　但是，石昊不太相信，总觉得他话语不实，目光凌厉的扫了过去，不过对方很平静，并无其他任何表示。
　　“我们先走吧。”黑暗柳神说道。
　　看着这座接引古殿，黑暗柳神不愿多耽搁。
　　石昊点了点头，带上秦昊就这么离开了，他对九头怪物的话自然没有全部相信，但是眼下却也不好再战了，因为，他自己也负了重伤。
　　自成就仙王果位后，还是头一次有人将他伤成这个样子。
　　“当年，仙域体系开创者之一，曾经击落下一座接引古殿，可是自身最后也没有落得个好下场。”仙金道人说道，说出这么一段秘辛。
　　事实上，石昊早已听闻过，那位无上仙王的后人，曾被封印在下界，隐居世界树上，同石昊讲述过这些。
　　九头怪物究竟是自己击落了接引古殿，还是真的因为意外脱困？
　　“那家伙该不会是黑暗之地深处的生灵故意放过来的吧？已经彻底堕入黑暗中。”天下第二说道。
　　“先不用理会。”石昊说道，现在说什么都没有，唯有更强才行。
　　他感觉到了一股压力，而今只是跟一个生灵厮杀，就负重伤了，哪怕击毙对方，估计他自己也要付出半条命。
　　这绝对不行，而今大乱四起，他需要绝对强横的实力镇压四方敌。
　　石昊开始考虑，破王成帝之路！
　　“不要乱来，自古至今，敢走这条路的人都死了，没有一个例外，甚至有人说，这世间根本就没有帝路，仙王已经是极点。”仙金道人告诫，让他不要冲动。
　　“没有路，我便踏出一条路来。”石昊说道。
　　能够走到这一步的生灵，都是各自时代的主角，成为巨头者莫不是很多个纪元以来的无上霸主。
　　巨头，有谁会比谁差多少？都是无上之资。
　　石昊足够强大了，他而今接连击败昆谛、九头怪物，但是，却很难一个人败尽这样多位高手的联手之力。
　　所以，他有种紧迫感。
　　外界，一片喧哗，荒居然进入仙域深处，爆发绝世大战后，从容而归，震撼不少人。
　　“他将那里的生灵击败了！”
　　“如此年岁，这是要逆天吗？”
　　……
　　最终，石昊踏上了破王成帝路！
　　“大决战就要到来，界海尽头有什么都将揭开，我不能以这样的身手参战，而是要更强，可以镇压世间一切敌才行！”
　　因为，有些景象可以想象，石昊清醒的认识到，一旦大决战爆发，可能会有一些巨头一起冲杀过来。
　　甚至，有成群的不朽之王、堕落仙王等，联手轰杀他。
　　到了那个时候，天崩地裂，仙域破散都说不定，就更不要说身边的人了。
　　同时，最让他忌惮的是，黑暗之地，万一走出真正的无上生灵，那该怎么办，如何应付？


第1974章 失败
　　外界，各路仙王都很长时间说不出话来，荒杀向仙域最深处，面对那传闻中的黑暗古殿逃回来的生灵，都能全身而退。
　　事实上是，他居然一力破之！
　　他战胜而归，击败了对手。
　　许多人都想过来询问，那里到底有什么秘密。
　　不过，却意外得知，荒闭关了。
　　“现在闭关，他是伤及本源了吗？”
　　“应该是负伤了，不过，也有传闻，他想破王成帝！”
　　仙域，一片倒吸冷气的声音，就是仙王听到这样的消息都心头震动，一个个起身，遥望荒所在的那片宇宙星海。
　　他们默默无语，双目都无比的深邃。
　　这是怎样的一个后辈强者，一路高歌猛进，横扫对手，就这么强势崛起了，而今又要更进一步了吗？
　　无论是仙王，还是目前仙域有数的几名巨头，都被困在王境漫长岁月了，有的生灵是以纪元问单位，看不到前路。
　　也曾有人尝试冲关，拼死搏一片不曾领略的天空，但很可惜，最终的下场都是死亡。
　　还有一部分生灵，在这一方世界看不到出路，最终选择“出海”，要渡过界海，达到另一岸。
　　可是，那出海之路，也一样艰辛，九死一生，到头来也是成空的多，从来不见帝者归来。
　　“荒，这是要冒死一搏吗，还太年轻啊，应该继续积淀才好，这么急匆匆，若是发生意外，那就太遗憾了。”
　　一位老牌仙王说道。
　　仙域中的一些老古董非常担心，怕他因此而殒落，这样的话，仙域损失太大了！
　　这么多年以来，荒对抗界海过来的生灵，曾经只身迎击巨头，血拼后，将之斩杀，立下巨大功劳。
　　他的战力，有目共睹！
　　而今正是多事之秋，不时爆发大动乱，仙域边缘都快被打残了。荒若是出现意外，仙域将会失去一尊无敌仙王。
　　而今，荒之名，震动仙域，无论是普通生灵，还是高高在上的强者，无人不知，无人不晓。
　　现在，石昊闭关，一下子引发很大的波澜，各方都在瞩目，都在紧张等待。
　　时间流淌，在凡人眼中，这是一段很长的岁月，荒的名字从如雷贯耳到渐渐成为传说。
　　可见，这段岁月着实不短。
　　真仙，都在等待，最后也有些疲倦了。
　　一万年、两万年……
　　时光消逝，十万年流淌而过。
　　在这期间，仙域发生了数次大战，界海中的生灵杀过来，激烈厮杀，血流成河，无比的惨烈。
　　在没有荒的岁月，人们才意识到，以往他发挥的作用究竟有多么大！
　　仙域，有一位巨头殒落，被界海中的恐怖生灵磨灭了印记。
　　大战平定，仙域许多地方残破，愁云惨淡，血迹斑斑，各族抓紧时机，休养生息，都在默默舔舐伤口。
　　到了这一步，许多人都明白，未来让人绝望，或许每一位仙王都没有好下场，就更不要说是其他人了。
　　一座石洞中，布下了绝世大阵，洞口混沌朦胧，里面气机恐怖，不时发出山崩海啸般的声响。
　　噗的一声，一口血喷出，石昊睁开了眼睛，可以看到，古洞内一片狼藉，布下绝世大阵的闭关地都龟裂了，地上殷红色触目惊心。
　　十万年来，他百般尝试，不断的冲关，曾有不下于十次，都险些死掉。
　　一次又一次失败，如阴霾笼罩心中，让他倍感煎熬与无奈。
　　石昊真的尽力了，他想尽一切办法，希望踏出最后一步，就此破开王境，成为一名帝者，可还是失败了。
　　并且，他留下了非常重的大道之伤。
　　一声轻叹，石昊服下半株仙药，默默闭上眸子，数十年后才苏醒，眼中精光暴涨。
　　“这条路不行啊！”石昊叹息，近十万年来，他以力破之，将自身的道行推向绝巅，将肉身炼的比仙王兵器还要坚韧。
　　便是这样，到头来还是失败了，他强行突破，以无上法力推动自身道行，希望更强。
　　可是，他遭遇反噬，有几次自身解体，还有几次，形神皆焚烧，险些化成一团灰烬。
　　石昊出关，惊动天庭各部，许多人第一时间赶来，就是柳神、金毛甑榷际侨绱耍想知道结果。
　　石昊摇头，虽然早有心理准备，人们还是忍不住一声轻叹，这太艰难。
　　“身体无恙就好！”十五爷石中天说道，他就怕石昊突破不成，将自身给搭进去。
　　因为，自古至今，强行突破的生灵，就九成都死掉了。
　　仙域，各路强者都震动，荒突破失败，这影响深远，让许多仙王的心头浮现了阴影，觉得帝路真的不存在了。
　　同时，人们也很吃惊，荒成帝失败，居然还能好好的活着，不得不说，他很逆天。
　　随后，石昊拜访各路强者，登临一些仙王府邸，跟他们坐而论道，探讨成帝之秘。
　　诸王自然愿意！
　　在此过程中，石昊跟他们交换了一些大法，如真龙宝术，他从一位非真龙族的老牌仙王手中获得。
　　他传给了赤龙，不过，而今的赤龙自己竟也早已摸索出了自身血液中的印记，两相印证，它发现自己的揣摩也无错。
　　无论是赤龙，还是天角蚁，都先天不足，在出生前就被人加害了，还好后天都补足了。
　　相对来说，其他一些仙古强者的后代就没那么幸运了。
　　石昊一圈走下来，耗时数千年，因为有时候，跟一位仙王论道，两者都有所获，当场悟道，很可能就是数年，数十年，甚至上百年。
　　“这一条路失败了，我或许该尝试另一条路了。”石昊自语。
　　谁都不会认为，他还敢继续，而且相隔这么近，又要冒死破王成帝了。
　　只是这一次，石昊静悄悄，他离开了仙域，一个人上路，回到了残破的九天十地中。
　　走在昔日的旧地，看着那些残土，他一阵唏嘘，他进入仙域都已经八十多万年了，这世间沧海桑田。
　　石昊去了下界八域，曾今的那些坟头都不见了，他一声长叹，默默在这片古地朝四方祭拜。
　　九头狮子、头角峥嵘的萧天、补天阁的鬼爷、还有石村的一些叔伯亲人……
　　太多，太多！
　　时光荏苒，光阴无情，若是凡人，很多记忆都早已磨灭，不可能记着了。
　　但是，对石昊来说，昔日之事仿佛就在昨日，还是那么的清晰。
　　随后，他来到三千州，又临九天，都是残破古地，漂浮在宇宙中，逐一祭祀，寻找当年的旧忆。
　　那残酷的血，那欢笑的泪，那无奈的结局，那心酸的往事……全都随风而散，葬在了这片古老而深沉的破败大地上。
　　在某一处古地，石昊驻足，双目神光暴涨，盯着一片焦土。
　　很快，地下深处，有一个生灵复苏，而后惊醒，最后冲了出来。
　　“是你，竟然是你！”
　　五行山，残破了，葬在大地最深处，这么长的一段岁月，它都在蛰伏，沉眠，与世隔绝。
　　当再次见到石昊，它愕然，而后震撼，最后又惊喜。
　　石昊很意外，若非他道行足够高深，在破王成帝的路上，他还感觉不到地下一块冷硬的石头是五行山。
　　他只记得，当年的秦家应该在这里。
　　岁月无情，当年的秦长生早就死去了。
　　五行山，当年经历过大战，坠落在此。
　　“道友，帮我！”五行山说道。
　　石昊点头，这果然是一段因果，当年五行山曾庇护他，而今他走到这里，恰好还上恩情。
　　轰！
　　神光澎湃，石昊炼器，以无上仙王火焰熔炼碎掉的五行山，并补充进去一些稀珍的天材地宝。
　　最后，五行山恢复了，至于当年的封印早已不复存在，毕竟连身体都曾被打残了。
　　“是界海中的生灵，有几人进入此界，他们之间有因果，在此交战，我也遭受重击！”
　　当中竟有巨头！
　　石昊点了点头，道：“放心，一场大清算就要到来，他们躲避不过！”
　　他的眼中杀气腾腾，九天十地在那一战中破损，生灵涂炭，他自然要去参与清算。
　　他问五行山，要去哪里。
　　“我想蛰伏，可是，这天下间又哪里有什么净土，不如我跟你去仙域吧。”五行山道。
　　石昊撕裂虚空，将五行山送进仙域，让它赶往天庭，但他自身却没有回去，而是赶往下一地。
　　他要去葬地，那里也有一件起源古器！
　　“这还是边荒无人区吗？”
　　路途上，石昊轻叹，当年这里充满神秘，无人区中一座雄伟的帝关矗立，镇守通向异域的通道。
　　但是，现在都残破了。
　　他在无人区中行走，除却许多枯骨外，还有诸多的遗迹，显得很荒凉。
　　“嗯？！”
　　石昊讶然，又有所觉，他盯着某一处地方，而后弹指一击，撕裂虚空，他发现了一个小世界。
　　当进入这片空间后，他感觉到了浓郁的仙灵气，这是一片古老的小天地，还封印着仙道气息。
　　他盯着前方，有一口池子，那里青霞荡漾，有一株神莲，正在摇曳，显然早已成精。
　　“你是谁？”
　　神莲受到惊吓，一阵摇动，涟漪点点，神则交织，它不算弱，当然还只是在人道领域中。
　　石昊眸光流转，在瞳孔中有光阴之力转动，一些画面，一些碎片，映入他的心田中，他知道了神莲的来历。
　　“是你啊。”他忍耐不住轻叹。
　　这株莲，竟跟他有些关联。
　　昔日，三千州天才争霸结束后，九天来人选取英才，可进入天神书院，但需要考验各族的佼佼者。
　　那时，曾让他们各自闯帝关外的无人区。
　　显然，这不仅关乎实力，也有运气的成分，如果气运不佳，遇上突发的灾难，或许就会死在路上。
　　三千州，曾有一名女子，名为青仙，非常强大，便是死在路途上。
　　当时，石昊恰逢路过，看到了她最后一面。
　　不过，此女着实很逆天，以她当年的境界，居然涅成功，化作一粒种子，请求石昊将她栽种于此，加以掩盖。
　　“我记得，你说，这里有你的造化，有一株混沌青莲，你可曾得造化？”石昊询问。
　　然而，青仙茫然，她涅后，等于一次新生，早已遗忘了其他。
　　而且，漫长岁月过去，她是在当世复苏、破土生长起来的。
　　石昊盯住了这个池子，凝视池底。
　　那里有一个生灵，确切的说是一枚残破的混沌莲种！
　　当年，他只是将青莲栽种在外，并非这片小世界中，显然另有人将她带进来。
　　是这粒神秘的莲子吗？


第1975章 开启起源古器
　　一枚残破的种子，带着混沌气，但是，它未枯死，还有生机，有生命波动。
　　“道友！”
　　一道声音响起，接着一枚种子飞出，从池子浮现了出来。
　　“混沌青莲种？”石昊露出异色，还真见到了一颗古老的种子，竟藏在这里。
　　显然，当年青仙遇到了它，也是被它接引进来的。
　　“吾身已残，涅后又遭劫，沉眠无穷岁月，依旧残喘。”青莲种子说道。
　　石昊身在仙域那么多年，早已了解足够过，的确有一株混沌青莲，是一位巨头，但最后殒落了，下落不明。
　　想不到，它竟然在这里。
　　“要我相助吗？”石昊问道。
　　“我伤的是本源印记。”混沌青莲叹道。
　　石昊出手，将它抓在掌心，眸子光华灿灿，凝视它的本源，而后抬手间，仙光澎湃，浓郁的生机弥漫，将这粒种子包裹。
　　最后，他更是滴落下一滴精血，滋养这枚粒莲子。
　　轰！
　　最后，混沌青莲一颤，周身绿莹莹，缠绕着混沌，又恢复的迹象。
　　“多谢道友，大恩不言谢，他年，只要我活着，无论过去多少个纪元，一定会还上这段恩情。”混沌青莲说道。
　　它心头震撼，一般的仙王怎么可能有这种手段，就是巨头都不见得可以。
　　石昊摆了摆手，道：“希望你能恢复。”
　　“道友，此世前路多劫，我为混沌青莲，是一株先天生灵，曾在混沌中有所预感，你要小心啊。”混沌青莲提醒。
　　“我知道。”石昊点了点头。
　　“今日，道友赐我精血。他日，无论道友在哪里，哪怕涅，轮回往生，我若还在世间，必以混沌精血相还，助你再次踏上绝巅。”
　　这是算是一种誓言，涉及到了古咒，它在主动绑因果。
　　石昊笑了笑，没有说什么，人死后，还有什么往生吗，还有轮回吗？
　　“宁可信其有，这是一种无奈。”混沌青莲道。
　　石昊闻言，最终一叹，无奈的希冀啊。
　　“道友，就此别过，我青莲一族的后裔，就任她在下界自生自灭吧，想必她应劫过后，不会轻易再沾红尘果了。”混沌青莲说道。
　　它跟石昊道别后，化作一道青光，击穿虚空，没入了混沌中，就此消失不见。
　　它是一个死去漫长岁月的人，当年诸多因果尽消散，而今躲入了混沌中，要去恢复，或许一两个纪元都不会出现了。
　　因为，它要再次涅，或许会遗忘所有。
　　只有它最本源的印记，还会主导着它的人生轨迹，想要彻底觉醒，不知道是何年代了。
　　葬地，依旧宁静。
　　石昊来了，惊动葬王，也惊醒了神冥、三藏，不过当得悉是石昊后，他们都长出了一口气。
　　“一晃又是数十万年过去，道友名震各界，便是我们这死寂的葬土都在浩荡着道友的威名。”葬王霍恒说道。
　　而今，无论是异域，还是葬地，亦或是仙域与界海等，都在流传一个年轻高手的传奇经历。
　　那个人就是石昊，只因他战力太强，可杀巨头，自然引起了诸多强者的关注。
　　“道友所为何来？”翰卓葬王也开口问道。
　　“一是想念故人，前来叙旧。二是要想一观起源古器。”石昊说道。
　　几大强者莫不变色，起源古器那件东西就是他们都回避，到了这个层次不愿意轻易沾染，荒居然要观看？
　　“石兄，你这是在拿命拼啊。”
　　“荒，你这么做的话，很危险！”
　　三藏与神冥都劝阻。
　　“无妨，我只是想看个究竟，不会莽撞行事，你们或许应该听闻过，异域的起源古器，我也曾硬撼过，可还是活下来了。”石昊微笑。
　　在场的葬王张了张嘴，想说什么，但是仔细想一想后，荒也接触过他们的起源古器，也不曾死去。
　　只是，他们不知道，第二次接触时，是否还能安然无恙。
　　“道友，不是我们小气，而是真的担心你出问题！”霍恒葬王很直接，告知石昊，那起源古器非常邪门。
　　就是葬王都觉得它诡异，邪门，不可预测，能危及到他们这个层次的生灵的性命！
　　“我不怕！”石昊说道。
　　若是有选择，他也不愿意来这里，但是，破王成帝之路，已经失败了一条，他想要再走一条路。
　　既然世间有传说，开启起源古器，或许就能证得帝路，他决心冒死尝试一番。
　　最终，多位葬王密议，还是同意了。
　　但是，他们一致警告，若有意外，千万不要逞强，同时也表达立场，这跟他们无关，若是出事，莫要牵连他们。
　　“多谢各位道友！”石昊施了一个大礼。
　　这一次，共有五位葬王出现，跟他照面，仔细谈过，他们便都退走了。
　　事实上，葬地在迁移，王者带着诸多后辈，全都躲进了遥远的葬区，怕这里发生天大的事件。
　　石昊想告诉他们，自己或许可以开启起源古器，但是，最后他张了张嘴，没有说出。
　　因为，他也不知道，一旦真正开启后会发生什么，若是有惨祸，灭掉所有在场者，那怎么对得起葬地诸王？
　　他思忖后，决定先行探险，看情况而定。
　　“我想先去见一见我的兄弟。”石昊说道。
　　他要去见曹雨生。
　　三藏、神明领着他，进入葬区深处，再次见到了黯然沉眠的曹雨生还有小狗崽。
　　石昊曾被困十道轮回印记中五十万年，而后进入仙域又过去了八十多万年，前后加起来一百数十万年了。
　　“好好活着！”石昊说道。
　　当年，正是曹雨生背着他，披散着白发，跟小狗崽一起，将他送到这里，拼命想救他的性命。
　　那个时候，曹雨生和小狗崽都步入暮年了，寿元无多，年迈苍苍，血气干枯，可是为了他依旧发狂，奔走天下。
　　无论如何，他也要保住这两个故交。
　　无尽仙光澎湃，石昊助他们一臂之力，滴落两滴仙王精血，敛去杀气，只有无尽精华，落在葬土中。
　　而后，他转身离去。
　　葬区的起源古器，并非时时在世间，而是每隔一段岁月才显。
　　那是因为，曾被诸王施展了无上神通手段。
　　石昊来了，一个人上路，到了这里，准备撕裂虚空，去见葬士的起源古器物。
　　而在他的身后，许多葬士都撤走了，怕他惹出大乱子。
　　毕竟，他而今是仙王，若是闹出风波来，注定是巨大事件，可能会波及诸天各界！
　　“哧！”
　　石昊撕开了虚空，以他而今的修为来说，还有什么做不到，无上封印也拦不住，葬王布下的通天之地，也可以出入。
　　轰！
　　他闯入一座古殿堂中。
　　在这里有一口箱子，沉沉浮浮，流淌九色光泽，爆发神圣光雨，太璀璨了，充满了神圣与祥和的气息。
　　它有金属质感，也有玉石的光泽，喷薄霞光时，又若太阳般炽盛。
　　世间，亿万生灵中也没有几人可以承受起源古器的照射，触之必死。
　　事实上，葬地一般用尸骸承受起源古器的光芒。
　　这么漫长岁月以来，活着的生灵，比如黄金葬士，有几人成功？神冥、三藏成为例外，侥幸未死，所以被当做葬王培养！
　　石昊挡住了这密集的光雨，他未死去。
　　“当年，我以烂木箱防御，活了下来，而今不用动用，看来有抗性了。”
　　石昊取出身上一件又一件器物，比如大罗剑胎、原始真解、烂木箱，还有体内的那团火也被他激的复苏。
　　最后，他行动了，一步一步向前走去，接近这口箱子。
　　当！
　　一声轻颤，石昊将他可破诸天的手掌放在这口箱子上，真正以血肉接触了。
　　轰！
　　这座古庙震动，剧烈摇晃，庙宇本就是神圣的，可现在起源古器发光后，它如同焚烧了一般，越来越刺目。
　　起源古器，像是复活了，有生命一般，它在抖动，在轰鸣，发出可怕的光芒，光雨如同真正的液体落下！
　　石昊神色凝重，他在对抗这种难以述清的无上气机！
　　压力如山，若瀚海，在这里起伏，像是诸天宇宙，无穷星海坠落下来，都向着石昊镇压而去。
　　当！
　　他猛然发力，震动这口箱体。
　　不仅是他自己，大罗剑胎、原始真解等，全都动了，他甚至用烂木箱砸这口箱子。
　　轰隆！
　　终于，更为激烈的变化发生了，这里九色光彩冲霄，撕裂庙宇，简直要截断时间长河了。
　　可以看到，一条岁月长河不稳，在这个地方大动荡。
　　石昊不知道，哪一件奇物才是开启起源古奇的钥匙，所有东西一起上，包括他自身，也被当做种子。
　　咚！
　　数次挥动间，几件器物都落在起源古器上。
　　终于，这里发生了惊世的变化，起源古器在龟裂，那如九彩仙金般的箱体要打开了。
　　轰隆！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　这口箱子是神圣的，可却发出了恐怖的声音，在开启的过程中，伴随着无数的异象，有先天神o成片的殒落，有无数的黑暗牢笼，有璀璨的飞仙光雨，各种画面交织在一起，宛若一片古史浮现。
　　但是，它展现的太快了。
　　啵！
　　轻响传来，这口箱子居然如花朵一般，在绽放，龟裂的箱体一片又一片的绽开，露出里面的真实景象。


第1976章 冠
　　箱体如同美玉龟裂，而后又如仙葩绽放，一瓣又一瓣，带着灿烂的光雨，带着可焚烧诸天的火光。
　　起源古器开启了！
　　“啊……”石昊一声大吼，抱着头颅，向后倒退，浑身是血，头盖骨都要被人劈开了，满身都是裂痕。
　　任他一身道行惊世，在仙王中称尊，现在也承受不了巨大的痛苦，被九种光彩扫中，身体都要破烂了。
　　这是不可想象的事，他早已修成仙王体，并且以不灭经淬炼，纵横仙域、界海，单以体魄而论，谁人可抗？
　　即便有，也不过跟他相仿而已。
　　可眼下起源古器才打开，他的肉身便四分五裂，骨骼都露了出来，头盖骨像是在被人以开天巨斧劈中，要崩裂。
　　箱子中，有一团刺目的光，包裹着一件东西。
　　就是强大如石昊，向前望去，他的双目都在滴血，仙王都无法正视，这是何其的骇人听闻。
　　咚！
　　石昊倒退，但最终他稳住了，哪怕双目淌血，他也睁开了，盯着那里，终于看清有什么。
　　一团光，流动九彩！
　　太浓郁了，那团光已然液体化，如同仙汁玉液，熔炼着……一颗头颅。
　　头颅，竟然是头颅吗？！
　　石昊大吃一惊，无论如何都没有想到，所见到的竟然是这样一幕，居然是神圣尸骸？
　　“不对！”
　　他强忍着剧痛，擦去眼中的血，再次凝视，以无上法眼还有最强神觉捕捉，想要看透那究竟是什么。
　　那头颅仿佛虚淡了，化作雪白的骨，依旧被九色光彩包裹着，同时在核心处还有浓郁的黑色物质。
　　雪白的骨跟黑色的物质两相对比，分外醒目。
　　“帝冠吗？！”
　　这是石昊的声音，他的身体在摇动着，开始破败，被一股莫名的力量压制，而后要彻底磨灭在这里。
　　他确信，换作其他仙王来此已经崩碎了，什么都剩不下，强如他修成不灭体，也在四分五裂，要炸开了。
　　“呼！”
　　那雪白的骨飞了出来，它状若皇冠，带着古朴的气息，还有一股无上的威严，如帝临尘，降落世间！
　　这是以头骨打磨而成的皇冠，洁白而晶莹，流动着妖异的光彩，就这么洒落光辉，九色气氤氲，粉碎万物。
　　石昊承受不住，身体在摇，神魂都要被磨灭了。
　　轰！
　　它带着无上威压，落向石昊的头顶上方，触及到了乌黑的发丝，要戴在上面。
　　骨冠，沉重如无穷星体叠加，更像是一片宇宙浓缩，直接降临，落在石昊的头上。
　　石昊一声大叫，他头骨龟裂，被压制的要爆碎了，元神都裂开了，要被镇杀在此。
　　这是一场大杀劫！
　　哪里有什么造化，这分明是必杀之局。
　　隆隆隆！
　　混沌雷电出现，这骨冠神秘而强大，落在石昊的头上后，生出一根又一根骨刺，刺进他的头骨内，仿佛要扎根。
　　同时，九色光辉流淌，弥漫石昊全身上下。
　　当然，最为可怕的是，洁白骨冠上还缠绕一团浓郁的化不开的黑色物质，要向石昊的体内注入。
　　石昊确信，这是黑暗本源，比之他所见到所有黑暗物质都要浓郁，无数倍的叠加！
　　仅那么一缕而已，就足以污染三千州！
　　所有这一切都发生在刹那，快到让人反应不过来。
　　“滚开！”
　　石昊惊怒，这骨冠压的他全身都是裂痕，且生出骨刺，要扎根在他的身上，这是要汲取，还是要融合？
　　当！
　　他一手持烂木箱子，向自己的头上砸去，当即震的那些骨刺倒退。
　　这烂木箱子不是知道有何来历，居然如此神奇！
　　哧！
　　同时，他另一手挥动大罗剑胎，向着头上劈去，剑光霍霍，飞仙光雨璀璨，当的一声，斩在白骨冠上。
　　吼！
　　仿佛有声轻喝自那剑胎发出，透出虚景，一个生灵坐在古棺上，在夕阳下很落寞，看着血染过大地，浸过无边的坟头，他霍的抬起了头。
　　咚的一声，这骨冠被剑胎击中后，脱落下来！
　　啵！
　　随后，一片又一片花瓣闭合，那口箱子的碎片归一，重新组合，将白骨冠收在里面，掩盖了一切。
　　此地宁静了，像是什么也没有发生过，那口箱子流动绚烂光彩，于虚空中沉沉浮浮。
　　但是，怎么可能什么也没有发生！
　　石昊身体破受损，元神暗淡，他遭遇重创，险些死在这里。
　　若是敖晟、太始等人在此，肯定形神俱灭了，因为承受着的力量无与伦比，不可想象。
　　石昊能这样挺住，只能说在修道路上几近逆天！
　　“几位葬王，告辞！”
　　石昊走了，匆匆而去，他拖着残体，一路冲出葬地，就此消失。
　　葬王，皆惊诧，不知道发生了什么，只感应到那里曾有剧烈波动，让他们都毛骨悚然。
　　起源古器还在，他们便不用担心，这东西不遗失就好。
　　只是，每一位葬王都在猜疑，究竟在荒的身上发生了什么，他好像是逃走了，满身都是血迹。
　　“希望他无恙！”霍恒葬王说道。
　　石昊走了，进入界海，选了一处无人之地，他盘坐下来，快速修复伤体。
　　然而，事情糟糕的超乎他的想象，一缕黑色的物质进入他的体魄内，疯狂肆虐，他的元神昏沉，要就此堕入黑暗中。
　　这一缕黑色物质乃是本源！
　　比之当年三千州所遭受的侵蚀，还要严重。
　　同时，他的体内有莫名力量碾压，令他不断咳血，头骨与四肢百骸都在龟裂，可怕无比。
　　就是神魂亦如此，在裂开，很可能会毁灭。
　　石昊倒也果断，元神离体，避开了那缕乌光，不使它侵蚀神魂，同时一股最本源的精血也冲了出来。
　　他舍弃了肉壳！
　　轰隆！
　　不远处，那团精血再塑不灭之躯，他快速重组，元神归位，同时服食下一颗九色仙丹，滋养己身。
　　那是以仙药、三生药炼出来的无上大药！
　　这炉药任何仙王见到都会眼红，因为在此之前，也只有帝落时代有人炼出过一炉，药效霸道。
　　即便如此，石昊新塑的躯体依旧在淌血，承受了冥冥中的一股力量，尤其是那黑暗本源仿佛斩之不尽。
　　远处，石昊蜕落的躯壳四分五裂，一缕黑暗本源在那里飘荡着。
　　“给我灭！”
　　石昊一声大吼，他攻击自己的蜕下的旧体，怕他堕入黑暗，再次滋生出新的元神。
　　噗！
　　他一拳轰爆了自身舍弃的躯壳，在那里化作一团血雾。
　　一缕黑暗本源飘摇，石昊凝视，他施展大法力，将之镇压，封了起来。
　　这是在玩火，一个弄不好，自身永堕黑暗，难以挣脱。
　　随后，石昊遁走了，径直回到仙域，直接闭关，接连数十年他都在咳血，在养伤中度过。
　　随后的数百年，他也没有出关，在滋养元神。
　　一晃就是上万年，石昊依旧在闭关，这一次受损太严重，他需要时间去恢复。
　　他一遍又一遍的淬炼血液，化尽黑暗，同时，他在炼魂，生怕留下什么隐患，他不想有意外发生。
　　在这个过程总，他所闭关的洞府不断有仙光冲霄，伴着血气，带动起恐怖的波动。
　　但凡仙王都见到了这一幕，所有人都很吃惊，荒受伤了？
　　究竟是什么样的伤，居然要修养上万年，到现在还没有恢复。
　　石昊无力出战，在此期间，界海发生大暴乱，有一批强大的生灵回归，并杀进仙域中。
　　黑暗柳神、天下第二等帮石昊阻挡，他所在的这片宇宙虽然受到剧烈冲击，但是没有影响到他。
　　仙域各地残破了很多！
　　同期，异域也曾多次被冲击，受损厉害，但是，他们有底气，并不是多么惧怕。
　　因为，界海中有他们的巨头要回归了！
　　“荒，他受重创了，有意思，我们去看一看能否送他一程。”异域，有不朽之王冷笑。
　　哪怕他们也要面对界海的压力，可是现在却还想杀进仙域，除掉荒。
　　他们来了，因为两界间早已无阻挡，所谓的出口——古关，都破开很多万年了，无人再修建、镇压。
　　“轰！”
　　炼仙壶出现，昆谛亲自出手，他降临在这里，惹出滔天波澜，惊动仙域诸王。
　　“你敢！”鸟爷和精璧大爷震怒，快速阻挡，因为那里是石昊的闭关地，容不得打扰。
　　“呵！”
　　另有不朽之王冲来，想要大开杀戒。
　　若是石昊坐镇，有几人敢闯？现在得悉，他出了意外，异域的不朽之王恨不得立刻将他铲除掉。
　　吼！
　　天角蚁发狂，他陷入该族最恐怖的狂化境，眼睛猩红，带着妖异的血色，自身实力暴涨，力量无穷无尽。
　　最为重要的是，他的元神也借此而力量剧增，比之仙王有过之而无不及！
　　这就是十凶，一个个都有自己非常“凶狂”的一面，一旦发作，种族之力尽显，可以横击四方。
　　他拦阻不朽之王，恨不得全部撕碎掉。
　　黑暗柳神出击，噗的一声，它击穿了一位王的头颅，因为它是巨头，战力高的骇人。
　　情况危急，石昊的闭关之地被人打的崩开，露出了他的真身，正在盘坐，嘴角溢出黑血，他在淬炼自己的真血。
　　“杀，荒他不行了，今日注定遭劫！”有人大喝。
　　石昊寂静不动，这么多年来一边在调理身体，一边在推演成帝之法，他想借此次闭关，踏出那条路。
　　的确有巨大收获，现在他陷在了成帝路上，元神不断推演，发出璀璨的光辉，他无法苏醒过来。
　　“我找到了路，这一次，一定会成功！”
　　起源古器中的骨冠，给予了石昊极尽的磨砺，让他在险些身死的过程中，看到了自己的路。
　　这么多年以来，始终在思忖着。
　　“成帝，有了可行之路！”
　　然而，现实情况却很糟糕，因为，群敌在畔！
　　在这种局面下，一个弄不好，石昊就会应劫！


第1977章 忍而突破
　　“荒，送你去往生！”
　　昆谛的声音传来，不朽之王中数名强者围攻黑暗柳神，他则突破过来，手持炼仙壶，向前镇杀。
　　身为巨头，所向披靡，其他仙王根本挡不住！
　　比如，金毛瓯凰一掌震的大口吐血，再想攻伐时，结果被炼仙壶喷出的一缕霞光击中，身体断为两截，它咆哮着，翻滚了出去。
　　昆谛，法力无边，不朽之威惊世。
　　鸟爷、精璧大爷急眼，拼命厮杀，向前冲来，拼着自身遭创，硬撼炼仙壶，这里光华大作，仙光澎湃。
　　“老匹夫，你纳命来，休伤我兄弟！”天角蚁大吼，眼睛是赤红色，他也向前扑杀。
　　他挨了身后人一击，第一时间向前杀来，进行阻挡，背后的不朽之王击穿了他的躯体，前后透亮，血光璀璨。
　　但是，这位不朽之王的手臂也被一股浩瀚巨力震的折断，发出喀嚓声。
　　这就是天角蚁，力之极尽者，哪怕遭受攻击，也会形成恐怖的反震之力，规则符号密密麻麻，蓬勃绽放。
　　“当！”
　　天角蚁飞扑而来，轰在那镇压而下的炼仙壶上，他的双臂化成了金色，力之极尽，秩序纠缠，恐怖无比。
　　正是这不顾一切的扑击，挡住了炼仙壶，不然的话肯定要砸中石昊，后果不堪设想。
　　不过，天角蚁遭受这么一击，他也承受不住了，双目越发赤红，七窍流血，双臂都在痉挛，骨骼裂开。
　　昆谛，身为巨头，法力无边，他所祭出的兵器，随意一击就是毁天灭地般的威势。
　　“都给我滚，我要杀荒谁可挡！”昆谛咆哮，满头发丝根根晶莹，他瘦小枯干，但是却有一种无敌气势。
　　他的瞳孔是银色十字，血气滔滔，抬手间就可以毁灭天地众生，向前劈来，要斩杀石昊。
　　“咚！”
　　黑暗柳神迎击，它爆发后，上万根柳条密密麻麻，轰杀周围群敌，伴着黑色的雷电，横扫四方。
　　它的主体冲了过去，挡住了昆谛，身为巨头，这种搏杀无比的激烈。
　　“轰！”
　　天际尽头，浩浩荡荡，仙威弥漫，有仙王驾临，赶到了这里。
　　“昆谛，休得张狂！”一个老者出现，齐虞仙王来了，他是一位巨头，是仙域目前最强大的生灵之一。
　　在他身边，盘王、混元仙王等跟随。
　　昆谛怒目而视，满头银发灿灿，他手持炼仙壶，爆发盖世威压，很想轰杀向前。
　　但是，他知道，时机过去了，老对头齐虞出现，他难以纵横此地了。
　　天角蚁、金毛甑瘸こ隽艘豢谄。
　　还好，盘王、混元仙王等动作迅疾，请出高手杀来，第一时间支援，不然后果不堪设想。
　　其他仙王也在陆续赶来。
　　“走！”
　　昆谛说道，最终，异域的不朽之王无奈退走。
　　此战结束，石昊都没有复苏，人们都意识到，他出了大问题，不然的话以他的绝世修为来说，怎会无知无觉？
　　巨头齐虞上前，仔细凝视，蹙眉道：“不知道是好还是坏，他体内有黑暗之力，他的肉身在自主磨灭之。此外，他好像还在悟道，陷入某种境地中，挣脱不出。”
　　黑暗之力？人们凛然，荒如果堕入黑暗，那就太可惜了！
　　同时，仙王悟道，居然无法复苏，那也说明了艰险，有些人就这么闭关，最后坐化掉了。
　　那是仙王劫！
　　迈不过去那道坎，荒可能会死掉。
　　不久后，众人离去。
　　自这一日后，黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁等，都守护在这里，严阵以待，保护石昊。
　　他们知道，石昊到了关键时刻，若是能冲过去，也许会海阔天空，若是失败，有可能身死道消。
　　岁月悠悠，一晃又是五千年，石昊复苏，睁开了眸子，神光暴涨。
　　在他的手指间，有一缕黑色的物质缠绕着，如同一条毒蛇在游动，但是，却无法啃噬他的肉身。
　　这是一种惊人的成就，黑暗本源居然无法有效的侵蚀他。
　　同时，他的双目越发的深邃了，这么多年来，他一直在揣摩后面的路，打破桎梏，得见成帝契机。
　　当然，这是他所推演出来的，真正如何，还有待验证。
　　天庭内，一片欢呼，石昊苏醒，让所有人都长出了一口气，这么多年他一动不动，着实令人不安，心头有阴霾。
　　“孩子！”石中天喜悦，这些年他很担忧，怕自己的孙儿殒落。
　　一些故人闻讯，都来见他。
　　最后，当听到石昊要再踏帝路后，许多人吃惊后露出忧容，还要继续吗，会有性命之忧啊。
　　“你要继续？”黑暗柳神询问，了解他的法，他的道路。
　　天下第二、仙金道人等，也都心惊肉跳，极力劝阻，让他沉淀一段岁月再继续。
　　“推演中的东西，不一定为真啊，古史中也有一些绝代仙王认为可以踏出那一步了，走出自己的帝路，但真正进行时，功亏一篑，当场惨死。”
　　“是的，这种路最危险。”
　　“卖假药的，何以将自己分成六部分，置于仙药中，还不是当年强闯帝路，出现了大问题，不得不开创分身大法。”
　　“对啊，屠夫也曾险些惨死！”
　　他们劝解，让石昊谨慎而行。
　　因为，在他们看来，这世间根本就无人可以成帝，亘古以来，所有走到极点的盖世强者，无论他多么的惊艳，但到头来都是在用生命与血诠释着这条路的可怕，分明无法走通。
　　执意前行者，最终都死了！
　　“我确信，这世间还有路通向更高处，他即便不为帝，也比仙王更高一些。”石昊说道。
　　他亲身经历了，打开起源古器，以头骨打磨而成的骨冠，居然压制的他的险些殒落，这足以说明问题。
　　他要前行，做出突破。
　　在接下来的三千年中，石昊盘坐，细细的推演所有过程，他相信，这一次一定会有所突破。
　　“我的路，就是进一步完善我的法。”石昊自语。
　　他如今所向披靡，一身道行已经位列仙王最高峰，之所以能如此，是因为他开辟出六大秘境，真正踏出自己的路。
　　现在，他想进一步完善，闯入帝境中。
　　早先时，石昊曾想开辟第七大秘境，但结果失败了，寻觅不到。
　　在被骨冠压迫时，他险些身死，曾看到自己头上的那团光，盘坐的小人，跟他一同嘶吼着，不断压落。
　　那个时候，濒临死亡的他，感觉力量有所增强，暂时抵住了骨冠。
　　“举头三尺有神明，这不是终点，它应归位，跟我融为一体才对！”
　　石昊说道，头上有一团光，洒落光雨，守护己身，让他自己万法不侵，但这不应该是终极的秘境。
　　他觉得，这一秘境最终是要回归躯体内的。
　　然而，他曾尝试，真正想融合进来时，难到让人沮丧，无法进行。
　　那团光可以移动，能够进入体魄内，但是真要融合，太难了，没有办法进行。
　　荒，复苏，却没有去异域杀伐，让一群不朽之王狐疑，依据他们的了解，这位后起之秀强势无匹，被他们险些猎杀，居然没有打上门来，不符合常理。
　　事实上，石昊很愤怒，想要杀上门去，但最终忍住了，他知道异域底蕴过人，估计现在张开网，做好了大战的准备。
　　他忍住了，决定先冲关，再去异域大开杀戒，横扫诸王，彻底来个了断。
　　若是让人知道他的想法，一定会惊的瞠目结舌，想要直接横扫异域诸王？这是怎样的一种大气魄。
　　石昊对异域没有一点好感，那群不朽之王，为了所谓的钥匙种子，犯下的杀劫太深重了。
　　若是只杀修士也就罢了，他们行灭绝之事，安澜一下子抓走罪州，导致那些生灵全灭，堕入黑暗。
　　而这还只是“小打小闹”，昔年，仙古一战时，九天十地，所有族群都被灭，只有少部分生灵躲过一劫。
　　那一战后，整片世界都陷入死寂中，因为寻常的生灵都被屠戮的干净了。
　　经过漫长岁月的修养，这一界才恢复。
　　但是，却也造成了一个断层的时代，天地残破，连成仙都不能，体系残缺，许多修士无法走向更高层次。
　　石昊走出了闭关地，他行走于天下间，体悟这一路走来的所有，仰头望天，踏向帝路，能成功吗？
　　“能！”他无比肯定地说道。
　　“修道路，百舸争流，万族竞逐，需迎难而上，哪有什么一马平川的大道，需吾辈斩荆棘，出一条血路来！”
　　石昊目光坚毅，他决定，准备突破了。
　　“举头三尺有神明，那是我自己的神，何以在体外，盘坐我头上，当回归体内，为我所用，熔炼一体。”
　　石昊要强行为之！
　　染血的路，并非坦途，只能开拓，伴着殇歌。
　　这一日，石昊回归后，准备硬撼帝路，他准备破开王境！
　　“你为何如此急迫，太危险了，若是在你突破时，昆谛再现怎么办？”天下第二焦虑。
　　“应该去请盘王、混元仙王他们，为你护法！”仙金道人说道。
　　“无妨，我倒是希望他们全都一起驾临！”石昊目光湛湛。
　　而后，他便开始冲关了，盘坐星空中，浑身爆发无量血气，开始踏自己的帝路。
　　轰隆！
　　可以看到，石昊的五大秘境一起发光，化成成千上万缕秩序神链，密密麻麻，向着头上的那团光缠绕而去。
　　这可不是一般的触碰，而是融合，要将那团光中的“神”给融入体内，成为一体。
　　咚！
　　像是在开天辟地一般，这片宇宙震颤，混沌气扩散，震动仙域，各方强者都被惊动，因为这动静太大了。
　　“这位小友在做什么，声势未免太浩大了！”仙域，有一些仙王狐疑，凝视那里，都露出惊容。
　　“他想成帝，破开王境！”
　　“太莽撞了，这么大的动静岂不是四海皆知！”有仙王皱眉，觉得荒太冲动了，会为他自己惹来杀劫。
　　异域若是得悉，焉能不阻击？
　　异域，昆谛得悉后，眼中精光暴涨，道：“他要突破？笑话，万古以来，从未有人能迈出那一步，他侥幸得天之运，才走到这一步，妄想成为无上帝者？我等驾临，送他去轮回！”
　　但很快他又蹙眉，道：“这该不会是仙域故意引我等入瓮吧？”
　　“不是，荒真的在突破，浑身血迹斑斑，要将自己废掉了！”有不朽之王确信地说道。
　　“好，召集人马，去诛杀荒，去请无殇，去请蒲魔王，一起上路！”昆谛说道。
　　旁边的强者闻言都变色，无殇是谁？一个古老的不朽之王，法力免疫，勇冠天下，这是一个无敌者。
　　蒲魔王，更是名震诸界，天下皆知。
　　“什么，蒲魔王还活着？不是在仙古一战中殒落了吗？”有人震惊，表示不解。
　　“帝落时代，曾有人炼出一炉无上仙丹，我界曾横推天下，得到了太多的宝藏，正好发现其中有一粒，救活了蒲魔王。”昆谛冷幽幽地说道。
　　“好，诸巨头齐聚，就是荒再进一步，都可让他有死无生，更何况他根本不能成功！”
　　“去界海，联系那两位道友，让他们一起来杀荒！”昆谛寒声道。
　　众人凛然，昆谛所说的道友，肯定是巨头，不然的话何以能跟他平起平坐，这样的一股力量，都足以攻克仙域了吧？
　　“荒，他死定了！”
　　不朽之王确信，这一次仙域注定要血流成河。
　　仙域深处，接引古殿中，九头怪物睁开了眸子，神色冷冽，道：“想要突破？走，我们也去看一看！”
　　仙域，大动荡，各路高手在聚集，都想对荒出手！


第1978章 八方敌
　　星空，深邃。
　　这是宇宙的边缘区域，很荒凉，也很凄冷，并没有其他族群居住，不然的话今日多半要遭受大劫！
　　无垠宇宙间，石昊盘坐，在其周围，一重又一重血光，滔滔如汪洋汹涌，在起伏，在拍打星斗。
　　这是一种可怕的景象，宇宙星河都在颤栗，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了。
　　不过，在这毁灭气息下，还有一股勃勃生机，如同涟漪般扩散，定住了星辰，修复了裂开的宇宙。
　　石昊在破关，体外绽放神光，激发出无穷血气，他可以毁掉这方星空，亦能滋养万物。
　　在他的头上，一团光尤为刺目，在那里焚烧着，远处一些大星都熔化了，化成液体，而后黑暗的宇宙中爆开。
　　这景象太可怕，也太神异。
　　石昊的头上，正在发生着惊人的变化，一团光极尽璀璨，烈焰腾腾，简直要焚毁诸天。
　　事实上，那不是焰火，只是大道符号，在跳动，在喷薄，包裹着一个拳头大的小人，映照诸天万物。
　　一根又一根锁链，从石昊的体内飞出，缠绕着小人，要将他拉进体内，彼此间光芒滔滔，距离碰撞。
　　这不是一般的纠缠，而是融合！
　　啵！
　　石昊头上，那小人挣动间，扯断了一条又一条秩序神链，让石昊的几大秘境都在颤抖，肌体龟裂了。
　　一道又一道血迹，出现在他的体表，最后连他的发丝都湿漉漉，被血水浸染。
　　这是一个很血腥的过程，也是一个充满杀气的过程，石昊强行要融合自己的神，但是两者间相冲，不断对抗。
　　修士的路就是要逆行而上，本就充满了艰险，他没得选择，踏出了这一步，就不可回头了，闯过去，或许就为帝，从此海阔天空，可若是失败，就会形神俱灭。
　　“太强大了，这就是荒吗，光溢出的血气就让仙王为之而悸动。”
　　远方，有人轻语，在密切盯着这一切。
　　“可是，他这样做太危险了，我怎么觉得，他的道在动荡，自身不稳，有性命之忧？”
　　“那就是他自己所谓的神？”
　　他们是仙王，在此镇守，当得知石昊要破王成帝后，他们不得不出出动，来这里紧盯着。
　　盘王、混元仙王出了大力，请诸王相助，守在这里，避免异域的昆谛等人突然袭杀，扼杀石昊，截断其帝路。
　　“这个年轻人这你不简单，开创出自己的体系，这就是他的路吗，跟我们都不同！”巨头齐虞感叹。
　　他活的岁月悠远，什么样的天才没有见过，他自身就是一个纪元的天地主角，但是不得不叹，荒太惊艳！
　　他从见间过这么强大的年轻人，超越前贤，令他们这样的活化石都稍逊风骚。
　　仙域，诸王齐动，都是绝世强者，分散在各处，躲在暗中，注视那光华璀璨中的年轻身影。
　　“他真的能成功吗？”有人自语。
　　“若是失败，多半会彻底殒落，太可惜啊，他还这么年轻，天赋惊古今。”一名强者轻叹。
　　天下第二、天角蚁、仙金道人等更是焦虑，都能够看出，石昊进行到了关键处，而他们却帮不上什么忙。
　　天庭众被石昊严厉限制，不得临近此地，事实上在他突破前都做了安排，让他们远走他地，都被安排到了其他仙王所统御的宇宙中。
　　因为，这里注定会成为风口，要扬起天大的风暴！
　　只有仙王级的生灵可以参与，其余人来这里只能枉死。
　　黑暗中，一头白虎出现，身为仙王级存在，实力强横，但是此时它却在驮着一位强者，成为别人坐骑。
　　九头怪物出现了，他是绝顶巨头，坐在白虎身上，目光冷幽幽，带着黑暗的气息，盯着宇宙深处的荒！
　　在他的背后，还有几尊生灵，都是仙王，来自接引古殿。
　　他们到了，但是却没有立刻动手。
　　“你很强，但是又凭什么可以自认为能成帝呢？不知道今日是否可以为你收尸！”九头怪物冷冷的自语着，有一股杀气弥漫开来。
　　界海，一尊神秘的生灵盘坐在一座孤岛上，一动不动，如同坐化了一般，在他的身前摆着一个黄澄澄的葫芦。
　　若是葬地强者看到，一定会心惊，当年葬区被打崩了一大片，正是因为有生灵持黄葫芦真要所致。
　　“前辈，我奉昆谛之命来请您出手。”有人到来，谨慎的开口。
　　很长时间后，此人才睁开双眼，他有一头灰发，连眼睛都是死灰色的，带着可怕的灭世气息，洞彻人心。
　　“荒，居然想破王成帝？真是可笑，这种事情你们也信，任他自己寻死好了！”他冷幽幽说道。
　　“瞿忡前辈，这个人很特别，不怕一万，就怕万一啊，还请您出手，一同镇杀。此外，他是从葬地复活而出，当年，您打崩了葬地，他就在那里，等若跟您有一桩不小的因果。”异域的修士劝道。
　　瞿忡猛的抬头，死灰色的眸子射出可怕的光束，凝视虚空，而后他起身，道：“走！”
　　同样的事，发生在另一处孤岛上，有一个中年人背对界海，在那里站着，一动不动，如同雕像一般。
　　在他的身畔，插在地上一口雪亮的长刀，如同一挂星河浓缩而成，弥漫出滔天的杀意。
　　“刀王，您不是要进仙域吗，可打扮等，她现在要盘王成帝了。”有人告知。
　　最终，这个号称刀王的强者转身，很平静，步履沉重，踏海而出，向远方的仙域那里赶去。
　　异域，诸位齐动，已经上路。
　　昆谛到了，凝视前方的宇宙，见到了荒的惨状，满身是血，肌体都龟裂了，可他还在奋力突破呢。
　　“呵，真是可笑啊，他居然真的在破王成帝，不知死活！”昆谛冷漠的低语。
　　“这等自寻死路的人，都不用我等动手，最终会被老天收走。”不朽王中的巨头无殇说道。
　　“一个小辈而已，何需多语，杀之！”一人开口，体形高大，附近飘舞着雪絮一般的光华，他是蒲魔王，再现人间。
　　很快，界海中的两大巨头也到了，一个手持黄澄澄的葫芦，一个提着雪亮的天刀，驾临此地。
　　这两人都没有掩饰，就这么直接杀到了，引的仙域诸王凛然。
　　“不好，这两大强者驾到，情况不妙！”仙域巨头齐虞沉声道。
　　别人不知，他怎会不清楚，那个手持黄澄澄葫芦的强者，名为瞿忡，曾被养鸡的重创过，但他却活了下来。
　　这等人物绝对的恐怖！
　　“坏了，麻烦大了！”齐虞再次叹道。
　　除了巨头外，还有堕落仙王、不朽之王，诸王齐聚，一个个双目冷冽，他们都是一段岁月中的最强者。
　　现在，诸王联手，就这么一齐降临！
　　“荒，妄想成帝？真是不知道天高地厚，见你血迹斑斑，自身将要半废，老祖我送你一程，给你个痛快！”
　　这时，一位不朽之王开口，他说话间，就早已行动了起来，手持一柄银色的锤子，爆发雷霆光芒。
　　他如同雷神一般，向前轰砸，突兀的出手，动作快到极致。
　　事实上，在他的话语传出时，人就早已动了，袭杀石昊。
　　“你们敢！”仙域，有人喝道，想要阻止。
　　然而，石昊自身也反应足够快，倏地睁开了眸子，哪怕浑身血淋淋，裂痕斑斑，情况很糟糕，但他也有一种大威严。
　　当！
　　石昊徒手向前拂去，击中银色的锤子，将之震的嗡嗡作响，仙王法器暗淡，而后龟裂了。
　　人们骇然，这是怎样的一种伟力？
　　砰！
　　一刹那，石昊翻手就是一掌，向前轰去，爆发出绝世之威，震的那位不朽之王当即就喷出一口血，身子横飞。
　　这让人震惊，荒不是在突破吗？他应该很专注才对，还有余力来应对周围的一切。
　　上一次，他闭关时，一动不动，险些被众人击杀，今日完全不同。
　　那位不朽之王一声怪叫，倒翻了出去。
　　吼！
　　天角蚁一声大吼，直接扑杀，浑身金光澎湃，力之极尽者，拳印无匹，力量大的骇人听闻。
　　“区区一个人族后辈小子，也敢尝试破开王境？不知道天高地厚，一刀送你往生而去！”
　　终于，来自界海的巨头出手了。
　　刷的一声，雪亮的刀光扫过，宇宙被截断，天地被割裂，那景象太恐怖了，茫茫刀气挤压满星空。
　　诸王心惊！
　　他这一刀，是劈向石昊的，同时也包括埋伏在暗中的仙王，无坚不摧，璀璨刀气要横扫千军。
　　“你敢！”
　　仙域巨头齐虞出手了，祭出自己的法器，迎击雪亮的天刀，也只有他能够阻拦，换作其他人不是对手。
　　当！
　　刀光茫茫，迸溅开来，宇宙崩塌，黑洞溃灭，这个地方景象太恐怖了。
　　还好，这里都是王者，换作其他生灵在此，直接会形神俱灭，挡不住这种波动。
　　“呵呵……”有人在笑，很是张扬，霸气无边的向前走去。
　　蒲魔王出现，他高大魁伟，披头散发，一掌向前拍去，天崩地裂鬼神哭嚎，无上法力汹涌向前。
　　这一掌看着简单，但是威能太浩瀚了。
　　噗！
　　当即，有一位仙王阻挡，竟被震的口中咳血，踉跄倒退，躯体不断的颤抖，遭受了剧烈的大道冲击。
　　“谁能挡我，本王要杀荒，谁可阻？”蒲魔王咆哮，他曾在仙古殒落，但部分元神烙印逃过一劫。
　　且，异域一直保存有他的精血，故此，当发现帝落时代遗存下来的无上仙丹后，第一时间将他救活。
　　蒲魔王，当年有绝世之资。
　　石昊依旧盘坐，冷漠的看向他，道：“仙古一战，你不是被人直接就杀死了吗，而今张狂什么？”
　　这是在无情的揭短。
　　蒲魔王一声嘶吼，漫天都是雪白的种子，蒲公英般的飞絮，都在发光，皆为大道符号演化而成，现在绽放，倾泻下来。
　　“杀！”
　　仙域，有王者一同出击，轰杀蒲魔王。
　　“谁能拦我？”蒲魔王嘶吼，他曾死在仙古时代，而今胸腔总有一股戾气，非常的好战、嗜杀。
　　咚！
　　石昊什么话都没有说，直接轰出去一记拳印，砸向蒲魔王。
　　剧烈的浩荡，石昊的拳印，震动了天上地下，让蒲魔王神色大变，这个世间居然有这等可怕的年轻人。
　　“有意思，这么快就动手了？”接引古殿那里，九头怪物露出冷冽的笑，盯着战场。
　　轰！
　　下一刻，昆谛动了，他手持炼仙壶，第一时间杀了过去，要亲手灭掉荒，绝对不能让他更加强大了。
　　宇宙星空崩塌了，那炼仙壶震慑世间，流动混沌光彩，释放出恐怖之力。
　　当！
　　仙王的兵器，纷纷被震落了出去。
　　石昊虽然盘坐在那里，但是却也不得不认真应对。
　　激烈的厮杀，可怕的大碰撞，这里都饱和了。
　　“荒，别人杀你，我觉得多此一举，因为我相信，你无法成功，迈不出那一步来。”瞿忡开口。
　　他手持黄澄澄的葫芦，带着无上威严，就这么横空而来，当接近时，果断对石昊出手，道：“镇杀！”
　　“杀啊！”
　　异域诸王齐动，向前轰杀。
　　仙域的王也都动了，迎击这些生灵。
　　“荒，你纳命来！”一口黄澄澄葫芦飞来，向着石昊镇杀！


第1979章 冲帝关
　　瞿忡终于出手，一个来自界海的巨头，曾经打崩葬地，所向无敌，就这样祭出了黄澄澄的葫芦，镇杀石昊。
　　在前方，各大仙王出手，阻拦这只葫芦，此乃大道法器，蕴含着无穷的力量。
　　砰！
　　然而，第一位仙王就被打的半边身子碎掉，整个人横飞，血洒星域中，葫芦一冲而过，就是仙王都承受不住那种力道。
　　“噗！”
　　第二位仙王阻拦时，葫芦嘴中喷薄出一道赤霞，如同血光，凝聚成一口剑胎，就这么斩掉了那位仙王的头颅。
　　“啊……”
　　那仙王大叫，元神挣脱出来，带着精血，逃到了远处，总算没有被剑胎劈开元神。
　　瞿忡发威，太凶狂了，他的法器无坚不摧，路上没有人能挡住他。
　　黄澄澄的葫芦，就这么从天而降，向着石昊的头颅镇杀过去。
　　而此时，蒲魔王、昆谛等都在攻伐，想石昊发动了最强攻击，情况危急到极点。
　　如果瞿忡也加入进来，后果就更加不堪了。
　　吼！
　　天下第二大吼，化出本体，庞大的躯体密布着鳞片，拍动一对巨大的翅膀，它以强横无匹的肉身迎击黄葫芦。
　　咚！
　　在那两者间，发出刺目的光，繁复的符号闪耀，成片的仙纹交织，构建出仙王级的领域，发生大碰撞。
　　轰隆一声，天下第二的庞大龙躯被砸的血淋淋，锃亮的鳞甲成片的脱落，它满身是血，一只龙爪都破烂了，露出骨茬儿，它被击飞。
　　“轰！”
　　就在此时，石昊身体剧震，因为，他的六大秘境同时发光，将头顶上方三尺处的“神”扯下来一些，引发激烈对抗。
　　石昊的眉心在淌血，四肢在龟裂，脊椎骨大龙在咔咔作响，像是要折断了，他的几大秘境在激烈动荡，仿佛要毁掉了。
　　这可不是什么好现象，于此关头，他的身体出现这种剧烈起伏，很容易引来灭顶之灾！
　　“呵，哈哈……”不朽之王冷笑着，纷纷临近，向前轰杀。
　　仙域诸王出手，阻挡他们。
　　不过，仙域的巨头跟异域这方比起来明显不足，昆谛请来了界海中的两大巨头，形成了强大的威胁力。
　　仙域巨头齐虞挡住了刀王，那雪亮的刀气茫茫无边，将老仙王覆盖，让他疲于应付，无力再援手了。
　　“荒，什么天才，什么年轻霸主，妄想成帝吗，我成全你去阴间做清秋梦！”蒲魔王杀气腾腾，轰杀石昊。
　　咚！
　　黑暗柳神出击，挡住了他，两者都是植物成王，进军无上领域，现在相遇在一起，爆发激烈大战。
　　黑色柳条，若秩序神链穿透一切，可是蒲魔王的攻击太诡异，漫天都是蒲公英种子，大道符号照耀万古诸天，这是绝世大战。
　　“呵呵，本座要你今日死，你能活到明朝吗？！”昆谛寒声道，带着无比冷酷的神色，持炼仙壶向前轰杀。
　　轰！
　　石昊低吼，头上的小人被牵着，几大秘境发光，将它向下拽了下来，嗡的一声，它下降了一尺有余。
　　这个过程中，石昊的体魄龟裂，满是伤痕，血迹斑斑，面色苍白如纸。
　　咚！
　　石昊用手一拂，劈中炼仙壶，使之剧烈颤抖，倒转了回去。
　　“荒，你还想活命吗，授首吧！”昆谛声音低沉，满头银色发丝根根倒竖，瞳孔化成恐怖的十字，他双手结法印，向前轰杀，而炼仙壶也又一次被祭出，神光亿万道！
　　咚！
　　石昊躯体摇动，体内骨骼噼啪作响，像是要折断了。
　　另一边，天角蚁等人目眦欲裂，都想去营救，但是根本无力出手。
　　因为，瞿忡所向披靡，催动黄葫芦，将他们都给打的身体残破，咳血倒飞，有的仙王险些惨死当场。
　　天下第二的一只翅膀都被瞿忡撕裂下来了。
　　事已至此，仙域一方危急。
　　柳神对蒲魔王，仙域巨头齐虞对决界海来的刀王，黄葫芦的主人瞿忡横扫仙王，接近石昊，而昆谛已经开始针对石昊展开大绝杀。
　　除此之外，远处还有一个无殇，以及九头怪物也在蛰伏，带着冷冽之色看着。
　　六大巨头若是共击，天下谁与相抗？
　　“轰！”
　　还好，仙域也有隐伏的老怪物，总体来说，跟异域是平衡的，有一尊巨头出现，迎向昆谛，阻止他攻伐石昊。
　　不过，黄葫芦的主人到了，攻杀石昊，不断镇压，情况依旧危急。
　　至于其他仙王跟不朽之王间，早已厮杀起来，这里王血飞溅，无比的惨烈。
　　“呵呵，结束吧，荒，我送你去往生！”
　　就在此时，不朽之王无殇终于出手，提着一杆青铜大戟，向着石昊立劈而去，没有人能阻挡他。
　　因为，所有仙王都被敌手缠住了，此外无殇拥有最诡异的天赋神能，法力免疫，这简直是致命的威胁。
　　符文、宝术等绽放，可在他的身前都被消融了，无法伤其躯体。
　　“区区一个小辈，也敢称尊？死！”无殇吼道，青铜战戟光华璀璨，落向石昊头顶上方，要劈开那个“神”。
　　举头三尺有神明，而今那个小人已经降落下一尺，离石昊的天灵盖还有两尺了。
　　吼！
　　石昊仰头，一声大吼，披头散发，爆发无与伦比的恐怖力量，他头上的那个小人跟着仰天大吼，并且轰出拳印。
　　当！
　　无殇的大戟被轰开，戟刃雪亮，撕裂宇宙，那杀气弥漫开来，让诸仙王都感觉一阵胆寒。
　　这杀伤力太惊人！
　　“嗯？”
　　无殇惊讶，他清晰的看到，那个小人轰出的是大道符文，居然对他有效，震开了青铜大戟。
　　“荒，你死定了！”
　　就在此时，远方再次传来吼声，界海中，有一队人马赶来，领军者虽然不是巨头，但也相差不远了。
　　最为关键的是，他带着界海中一些堕落王者驾临，这是一股恐怖的力量，攻打仙域，一下子就破坏了本就很糟糕的不对等的平衡。
　　若是平日就也罢了，界海不止一次来冲击了，以往仙域可以应付，但现在太关键了，无比危急。
　　这股生力军的加入，仙域这边一面倒，被冲击的王血迸溅，当场就有人被打的身体爆碎，唯有元神逃遁。
　　这很惨烈，即便仙王难以杀死，可以再塑肉身，但这一面倒的大战还是让人震颤，所有人都感觉大事不妙。
　　“我仙域的巨头呢，不是还有吗，为何没有来？！”有人大喝。
　　“进界海了，去联络当年我域出走的巨头，希望将他们召唤回来！”
　　时间很不凑巧，数千年间，有巨头进入界海，去寻找古代无上强者的足迹，希望将他们呼唤回来。
　　因为，大战越来越可怕，他们担心保不住仙域。
　　“嘿，本座也来了！”隐伏在暗中的九头怪物，终于出动，驾驭着白虎，冷酷出场，带着几位黑暗王者，降临此地。
　　轰！
　　他对荒出手，但凡保护石昊的强者都在被攻击的范围内。
　　仙金道人喋血，哪怕他的躯体坚固不朽，此时也出现裂痕，被九头怪物打的险些崩开。
　　可见，这位强者有多么恐怖，当年能跟石昊拼个两败俱伤，不是没有道理，他比昆谛还要强。
　　他观战多时了，见到大势已定，这才现身，免得有意外发生，想趁早结果石昊的性命。
　　这样一股生力军再次加入，仙域的王者们顿时被被冲击的散开了，甚至有王者的元神都被人镇压了。
　　惨败！
　　“九头怪物，当年你被荒击败，低头示弱，进行交好，现在却又这般反复无常，可耻！”天角蚁喝斥。
　　九头怪物一声冷哼，面带蔑视之色，他转头看向石昊，道：“成帝？很可笑，你以为谁都能做到吗，还是去殒落吧！”
　　噗！
　　此时，就是仙域巨头齐虞都负重伤了，被刀王一刀劈中，他一条手臂脱落，鲜血淋淋，倒飞而去。
　　不是他不够强，而是被敌人围住，先后有王者向他出手，再加上一名巨头的绝世刀光太犀利了，因此遭劫。
　　喀嚓！
　　黑暗柳神亦遭受重创，此时，漫天的蒲公英种子、黄澄澄的葫芦、雪亮刀光等一起向着他压来，令它断落下很多黑色的枝条，整株树体都暗淡了。
　　轰！
　　仙域，另外一位巨头也被击伤，倒退而去。
　　敌手太多，将石昊包围，疯狂向他出手，将这里困住了，这是绝杀，许多人都叹息，闭上了眼睛。
　　不是他们不想救，而是现在的情景让人绝望，多位巨头降临，谁能挡住？
　　“荒，你还妄想成帝吗，死到临头了！”昆谛喝道。
　　“呵呵，笑话，成帝者，这就是你的下场。”蒲魔王话语冷冽。
　　“镇杀！”
　　瞿忡出手，黄澄澄的葫芦，直接就落下了，打向石昊的头颅。
　　嗡！
　　这个时候，虚空颤抖，石昊盘坐地，亮起一道又一道符文，璀璨无比，将他给包裹了。
　　“嗯？”诸王一惊，快速后退，担心陷入杀阵中。
　　结果却发现，法阵是不是针对他们，而只是覆盖了石昊。
　　“区区一座防御法阵，也想阻挡我等？受死！”无殇喝道，他也举起青铜大戟向前劈去，动用了无上法力。
　　此时，诸王出手，要轰杀石昊，将他化成灰烬，永绝后患。
　　嗡！
　　法阵奇诡，不断轰鸣，融汇了众人之力，向着石昊汇聚，将他环绕在当中。
　　所有力量都集中向头顶上那个小人。
　　“咦，还没有爆碎，还活着，诸位道友一起出手，轰破此阵，击杀荒就在眼前！”昆谛吼道。
　　他担心有意外发生。
　　轰隆！
　　四面八方，无数的神光符文亮起，向着中央汇聚，镇杀石昊。
　　“好大的手笔，这法阵中蕴含着五行仙金、黑暗仙金、光明仙金、七彩仙金、虚空仙金……全都齐全了，一般的仙王都打不动。”
　　昆谛叹道。
　　轰隆！
　　四面八方，所有力量一起镇压而下，融入阵中，让石昊爆发出惊天的光芒。
　　“融合，就在这一刻！”
　　石昊大吼，满头发丝倒竖，浑身淌血，他牵引诸王的力量入阵，炼化自身。
　　他曾百般推演，如果按部就班的融合头顶上的元神的话，不知道需要多少岁月，而且不见得能成功。
　　最后，他决定引导外界最强横的力量，化入法阵中，几次借外力，用以融合、淬炼自身的神与身。
　　当然，这也是极度冒险的，因为这种变化太剧烈了，他动辄就要爆碎，化成血与碎片。
　　就好比蚕蛹蜕变，化蝶需要一个过程，是慢慢进行的。
　　而他则是激烈进行，等若提前剥茧一般，一个弄不好，化蝶不成，蛹先亡。
　　果然，无穷力量被接引过来，强行融合的过程中，他的身体四分五裂，连头上的那个小人都在龟裂中。
　　石昊二话不说，直接吞食了一株长生仙药，修补伤体。
　　噗！
　　然而，可怕的变化还在继续，他的身体才复原，接着又被冲击的寸寸断裂，骨头都在炸开。
　　他一咬牙，吞食了一颗用三生药炼制的无上宝药，稳固了元神，修补了肉身，这可是能将逝去的仙王救活的奇药，作用太大了。
　　轰！
　　石昊头顶的上的小人被这种无与伦比的力量压迫，跟肉身强行融合，从高高在上两三尺，到渐渐没入头骨内。
　　“啊……”
　　石昊大吼，披头散发，满身血迹，他的身体遭受不可想象的重创，哪怕有仙药、三生药等炼制的奇丹，他依旧受损的厉害。
　　但是，这一刻，他成功了，最起码将头上的小人融入了躯体内。
　　这跟他推想的一样，这种变化太剧烈了，他承受不住了，肉身与神魂都在瓦解，随时会炸开。
　　此外，他的体内浩荡着无上的力量，在弥漫着，透体而出。
　　石昊体内，喷薄无上仙火，他动用真凰不死术，在那里涅，璀璨之力绽放，光束滔天。
　　险些爆碎，形神俱灭，但是他抑制住了，阻挡了伤体的恶化，暂时稳固了下来。
　　喀嚓！
　　那仙金法阵爆碎了。
　　众人愕然，这么恐怖的力量都没有将荒杀死，按照他们的猜测，理应让他当场炸开，形与神都要被磨灭才对。
　　“第一击未死又能如何，现在杀了他，法阵已坏，他还能如何自保！”蒲魔王吼道。
　　现在，谁都看出有些不对劲，荒散发出的力量太恐怖了，他头上的小人没入躯体后，他整个人都在发光，威严不可直视。
　　“你想杀我？”石昊浑身是血，并且肌体有很多裂痕，但哪怕如此，当他站起身来时，依旧压迫的人要窒息。
　　轰！
　　石昊出击，一拳向前砸去，大道伦音震耳欲聋，宇宙都在跟着颤栗，哀鸣。
　　噗！
　　蒲魔王轰出那个拳头，被石昊的拳印撞击的炸开，血淋淋，白骨茬森森。
　　接着，他拳印再震，蒲魔王一声大叫，整条手臂被石昊的拳印发出的光给削落下来，景象恐怖之极。
　　“哧！”
　　一道刀光扫来，刀王突然出手，袭杀石昊的头颅，要立劈开来。
　　当！
　　石昊捏拳印，径直迎击而上，无坚不摧，挡住了仙王法器，同时拳头轻震，喀嚓一声，那柄无上法刀就这么的折断了，被石昊生生震裂成三截！
　　这一刻，所有人都骇然！
　　在人们吃惊的目光中，石昊突兀前行，一把抓住了刀王，一记掌刀劈落，击散对方身体散发出的无上刀意，将其头颅给割裂下来，血光冲天。
　　“吼！”
　　石昊一声大吼，如同盖世魔王咆哮，披头散发，杀气滔天，他的身体如同鬼魅一般，又到了昆谛近前，才一碰撞，将昆谛的一条手臂扯断了下来。
　　这一幕，震撼当场，荒究竟发生了怎样的蜕变？居然可以这样轻易是撕裂他们。


第1980章 杀到世上无人敢称尊
　　片刻间，石昊连伤三大巨头，这是何等恐怖的战力？周围，所有不朽之王与堕落仙王都看呆了，一个个惊悚。
　　昆谛倒退，捂着断臂，满脸惊骇之色。
　　蒲魔王横移躯体，半边身子都是血迹，被惊住了。
　　刀王最惨烈，被石昊一掌截断雪亮的天刀，兵器折断，而且自身也被斩下头颅，鲜血喷洒，横尸于地上。
　　刀王的头颅被石昊提在手中，他的元神想要逃走都不能，因为被禁锢在了头中。
　　“荒，你……”刀王惊怒，同时悚然，他是何等的身份，纵横界海中，号称巨头，居然被人斩落头颅，被这么屈辱的提着。
　　对于他来说，这是不可想象的大事，他头皮发麻，一阵惊颤，荒的实力这么强横？
　　早知如此，他无论如何也不会出手，来这里针对一个恐怖到极点的人物，太不明智了。
　　可是，诸天间，有这么强大的生灵吗，这等战力超越了极境，不应该出现才对。就是屠夫、养鸡的，他们有这种手段吗？
　　刀王惊悚了，难道说，荒真的突破了，破开王境，迈上了帝路？
　　“荒，你……成功了？！”他话语都发颤了。
　　“聒噪！”石昊冷冷地说道。
　　接着，噗的一声，刀王的头颅被化成一团血雾，被他震爆了，一团元神之光冲出，想要逃窜走。
　　然而，到了这一步，他还怎么能走？
　　石昊五指齐张，五道神虹飞出，禁锢天地虚空，将他给定在那里，而后直接扔进自己的法则池子中。
　　一代巨头就这么被镇压。
　　周围，鸦雀无声，太具有震撼性了，这才开始搏杀而已，便有了这等结果。
　　“诸天万域，规则无穷，吾道永昌！”蒲魔王嘶吼，打破宁静，他发狂了，在其周围漫天都是白色的绒絮。
　　蒲公英种子，任何一枚扎根后，都可以摧毁星河，这是蒲魔王的手段，能汲取敌人的道果、精气神。
　　轰！
　　天地崩塌，蒲公英种子化成大道符号，割裂宇宙，密密麻麻，将石昊那里淹没，将他强势镇杀。
　　蒲魔王是巨头，他动用终极神通，每一枚雪白的种子都蕴含着他的一缕精血，他豁出命去了。
　　因为，他已经预感到，这个年轻人的可怕，或许真的突破了王境，不然的话哪有这么强大的生灵。
　　简单碰撞，就可以击杀巨头，这超越了神话传说，跟他们不像是一个层次的生灵。
　　轰！
　　石昊的体表，突然腾起烈焰，熊熊燃烧，太璀璨了，烧的虚空塌陷，这方大宇宙在哀鸣，颤栗，扭曲。
　　这是无上仙焰，但凡接触到他体表的蒲公英种子，全都被点燃了，哪怕化作了大道符号也都绽放，烟霞滔天。
　　“帝路，你……真的破开了王境！”蒲魔王大叫。
　　他满脸苍白之色，高大魁梧的躯体倒退，踉踉跄跄，他感觉精血永久的失去了，被那火光吞没。
　　巨头的精血，岂是那么好灭的，尤其是跟大道符号融合为一体，镇杀敌手时，威力无穷无尽，可现在却被荒击灭。
　　哧！
　　同一时间，石昊抬手，右臂发光，如同化作了一柄剑胎，璀璨夺目，而后他向着蒲魔王立劈了过去。
　　“啊……”
　　蒲魔王大叫，声动宇宙，星空都在崩裂，他拼命了，因为他知道对方的强势，凌厉无匹。
　　“噗！”
　　很可惜，他的反抗是徒劳的，各种符文湮灭，他的护体大道符号被斩开了千百重，躯体暴露而出，血光迸溅，被石昊立劈了。
　　蒲魔王惨叫，他躲避不了，这个敌人跟以往所见到的任何大敌都不同，太强悍了，超越了仙王领域。
　　他嘶吼着，带着不甘，带着绝望，从头顶裂开，蔓延向下，他被石昊立劈为两半，连元神都也如此。
　　蒲魔王凄厉大叫着，元神印记融合，想要归一，他相信，可以复原，因为仙王的神魂永恒不灭。
　　然而，接下来的事实无情的绞碎了他的希望，石昊并指如剑，接连劈斩，炽盛光芒全部落在他的元神印记上。
　　号称不灭的印记，就这么瓦解了，而后炸开。
　　蒲魔王当场形神俱灭，身体化成灰烬，元神碎灭成光雨，而后焚烧，熊熊烈焰，席卷这片宇宙。
　　天地剧震，异象太惊人。
　　在石昊一只手的覆盖下，那些诡异景象又都消失了，不敢浮现而出。
　　一位巨头就这么的覆灭，着实惊呆了每一位王者。
　　不过，此时，石昊也是一个踉跄，他像是有些虚弱，他的身上满是血迹，裂痕斑斑，他的躯体是像是瓷器曾遇到重击般，碎裂了，又拼凑在一起。
　　那是因为，在他突破时，遭遇了不可想象的毁灭之力。
　　他强行融合神与身，这种剧烈的蜕变太粗犷了，如同塑造精美的艺术品时，别人精雕细琢，用水磨工夫而成，他却用巨斧劈砍，狂暴如雷霆，一日间，发生惊天剧变。
　　这种演化太霸道，石昊没有死，能活下来简直就是奇迹！
　　主要是因为，三生药炼成的无上仙丹发挥了巨大作用，确保他的元神印记不灭，哪怕碎裂了又重组在一起。
　　若非如此，石昊已经殒落，死在了这里。
　　仔细想来，那三生药不仅是三藏、神冥的成王契机，也是石昊的救命之药，让他敢这么霸烈行事。
　　不过，重伤终究是重伤了，他随时会解体。
　　因为，那神虽然入体，跟肉身初步融合，但并没有竟全功，还在激烈的冲突中，一个弄不好还会前功尽弃。
　　不过，石昊有自信，他若是死不了，熬下来便是海阔天空。
　　“杀，一起上，趁现在他道行不稳固，杀了他！”
　　昆谛大吼，状若疯狂。
　　因为，他觉得真的要疯了，一个年轻的仙王就这么的破开了王境，打破万古未有之神话，俯瞰一个又一个纪元，超越诸王。
　　这让他难以置信，不能接受。
　　无论是他，还是蒲魔王，亦或是无殇，或者是界海巨头瞿忡，都曾冷笑，视石昊冲关为一个笑话，觉得他必然失败。
　　也正是因为如此，他们才赶来，想趁对方失败而遭受巨创时机会，对其出手，直接灭杀掉。
　　怎能想到，他们见证了奇迹，不可思议的大事件在他们眼前发生了，荒颠覆了他们的想象，竟然成功了。
　　“杀啊！”
　　“杀，不要给他喘息的机会，莫要让他走脱去稳固境界，现在是唯一的机会了！”
　　一些不朽之王大叫着，疯狂扑杀。
　　他们惶恐，荒若是崛起，绝对打破了古往今来的一切平衡，仅凭他超越王级的实力就足以横推各路势力。
　　日后，若是跟他开战，不会有什么悬念了，谁与他交手都注定要死，要败亡。
　　“杀啊！”
　　几位巨头都出手了，毫无保留，而周围的堕落仙王、不朽之王等同样如此，如同发疯了一般，竭尽所能的围猎。
　　他们都明白，这件事影响太深远了，唯有拼命才能挣得一线生机，不然的话，日后荒将君临天下，谁都无法制衡了。
　　今日，他们是围猎荒而来，想要将他铲灭，谁能料到，却见证了万古未有之奇迹。
　　对于他们来说，这是厄难！
　　但是，千百万年后，这对后世人来说，一定是辉煌盛世，见证了帝的崛起，这是震撼历史的大事！
　　他们这些人都沦为陪衬，尤其是巨头等，在这次事件中成为可耻的点缀，他们的围猎只能让帝者更辉煌，让传说更惊心动魄。
　　所以，一群人发疯了，拼命攻击。
　　远处，仙域诸王都呆住了，谁能料到会是这样一个结果？
　　在他们看来，石昊刚才死定了，他们不是不想救，而是实在无能为力了，他们自身都被杀的身体破损，有些人更是被镇压了神魂，然而最终竟是这么一个结果，荒依靠自己，一个人而已，反猎杀异域诸敌。
　　战场中，那位年轻的至强者，横扫群王，他哪怕负伤了，随时会瓦解，形神俱灭，但是依旧战力无双。
　　噗！
　　不朽之王被他劈开，化作大片的血雨，染红宇宙星空。
　　砰！
　　石昊一脚踏出，界海巨头瞿忡大口咳血，他所祭出的种种秘术都瓦解了，自身倒退、身体龟裂。
　　“杀！”
　　九头怪物眼睛中凶光毕露，他很决绝，哪怕知道石昊现在无比的可怕，也在疯狂出手攻击。
　　这一刻，三大剑诀融合归一，威力无穷无尽。
　　他知道，没有别的选择了，既然已经出手，今日必须除掉荒，这或许是最后的机会了，一旦让石昊恢复到最巅峰，再想围猎他，那就是一个笑话了。
　　“三大剑诀是时候回归了，他不属于黑暗牢笼，不属于接引古殿！”石昊说道，向前攻伐。
　　他震退了一批堕落仙王，让那些人喋血星空中，他针对九头怪物而追杀，冲击。
　　砰！
　　抬手间，星空都被他覆盖了，只手遮天，而后猛力盖下，无物不破，无坚不摧，没有什么能够抵挡他。
　　九头怪物足够强大，但是，在面对而今的荒，却不够看！
　　三大剑诀即便再惊艳，此时，也被压制了，化作暗淡的霞光，就这么消散了。
　　噗！
　　大手落下时，九头怪物惨叫，身体四分五裂，肉身在化成血与骨，他承受不住这种威压，九颗元神齐出。
　　“啊……”比他更惨的是其坐下的白虎，当场爆碎，形神俱灭，那可是一尊仙王级高手，就这么的殒落了。
　　呼的一声，大风呼啸，石昊一把抓走了九颗元神，将他们拘禁在法则池中，他留着要拷问出平乱诀等。
　　九头怪物被杀了，而周围，他的几名追随者，也都惨死，被石昊横击于星空中，化成一团团血雾。
　　“走，此人已成帝，或者接近仙帝了，无敌天下，我等不是对手。”
　　界海中赶来的生灵，有人大叫道，不敢出手，转身就逃。
　　“哪里走？！”石昊喝道，身体横空，宇宙不能束缚他，一瞬间，截断苍宇，拦阻在前。
　　轰！
　　他一拳轰出，天地失色，那几人都绝望了，全力迎战。
　　可惜，差距明显，最终他们都被击杀。
　　“逃啊！”
　　异域的不朽之王见状，纷纷遁走，他们知道，大势已去，石昊崛起了，再也没有人可以阻挡他的脚步。
　　“走，快离开这里！”昆谛呼喊，他现在后悔无比，怎能料到招惹了一尊恐怖生灵，这是一场大祸。
　　“荒，休得张狂！”
　　无殇魔王的确有大气魄，他负责断后，一杆青铜大戟指向石昊，而后猛劈。
　　喀嚓！
　　大戟雪亮的锋刃，被石昊一只手给捏断了，他双目如冷电，向前望去，全力轰杀。
　　“万法不侵，神通皆粪土！”无殇大吼，带着高傲，带着璀璨神采，他不屈服，自认神能无双，盖世无匹。
　　他拦阻石昊，虽然知道凶多吉少，但他还是出击了，这是属于他不朽巨头的信念与骄傲。
　　该族法力免疫，不是神通的神通，盖世无双，多少王者，多少巨头，对之头疼，束手无策。
　　许多强者最怕跟无殇对决。
　　然而现在，这桩无上神能依旧改变不了什么。
　　石昊同样掌握此道，或许没有该族的博大精深，但是他已经入门，再加上他而今的盖世修为，谁能挡？
　　所谓法力免疫，现在对他无效。
　　轰隆！
　　石昊捏拳印，一拳轰出，天崩地裂，宇宙被击穿。
　　此外，无殇的双臂与胸膛也被击穿了，鲜血淋淋，血洞恐怖，震撼人心。
　　无殇咳血，他在大笑，脸上的光彩不减，但是他整个人却在湮灭，在虚淡，而后轰然炸开，成为光雨。
　　无殇殒落，被石昊强势击杀。
　　轰！
　　石昊迈步，风雷阵阵，气势惊天动地，真正的如帝临尘，他向着异域方向而去。
　　荒就这么独自一个人追杀，闯入异域，他要大开杀戒，横推世间一切敌。
　　“自这一日后，谁还敢称尊？”仙域巨头齐虞咳血，在远处说道。
　　“荒，杀到世上无人敢称尊！”仙金道人叹道。


第1981章 一战平异域
　　荒，就这样的崛起，杀到不朽之王远走，堕落仙王遁去，四方大敌皆溃败，一路逃亡，不成样子！
　　这种战绩，前所未有，一战惊天下，辉煌照古今。
　　一个人的神话，横推天下诸敌，没有抗手，几大巨头死的死伤的伤，就这么败走宇宙边荒，逃向远方。
　　荒，成帝了吗？
　　这是所有人的疑问，他到底达到了什么层次，众人怀疑，这就是真正的帝，还是接近了那个领域？
　　石昊纵横天地间，杀出了仙域，跨过无垠虚空，来到异域，他没有立刻闯进去，而是立身在虚空中。
　　轰！
　　无尽瑞霞澎湃，向着他的身上涌去，他在调理伤势，希望可以愈合。
　　他伤的很严重，满身血迹斑斑，裂痕密布，如同最精美的瓷器遭遇过猛烈的撞击，而后强行拼凑在一起。
　　这是他突破所付出的代价！
　　体内有一团光在沉浮，在跟他肉身激烈对抗，那是他的神，虽然初步融合了，但是不稳固，要破体而出。
　　大道符号绽放，无穷瑞彩流淌，将石昊包裹，如同在涅，要破茧重生，他的气息越发的强大了。
　　噗！
　　可是，到头来石昊却咳出一口血，身体一阵踉跄，伤势太重，居然不能痊愈。
　　他蹙眉，这伤势难以尽除，而且在缓慢加重，虽然不是太明显，但是他可以感受的到，这是生死大威胁。
　　“焚我道身，斩我伤痕。”石昊低吼，下一刻，以身为种，全身每一寸血肉都在爆发，释放永恒的气息，精元滚滚，法力如海，冲涮血肉，洗礼神魂。
　　体内那团光也在共鸣中。
　　他在消耗精血，竭尽所能改变自己的危险状态。
　　可惜，效果依旧不佳，到头来他也只能维持在一个平衡的状态中，伤势不增不减，就那么的稳住了。
　　在此过城中，异域诸王虽然看到了他的状况，但是却没有一个人敢出手，无人上前，皆遁回异域中。
　　因为，不久前石昊大杀四方，实在震慑了他们，给他们留下了不可磨灭的印象。
　　最终，石昊踏足了异域，杀进来了，既然伤势如此，而今无力改变，那就任它不增不减吧，他要杀敌！
　　今日若不除掉群敌，若是日后他有意外发生，因伤势而殒落，那就太遗憾了。
　　不过，石昊自信，那所谓的伤势难不住他，终究可以渡过这一关。
　　“荒来了！”
　　异域，有人大吼，声音震动了四方，所有不朽者都凛然，各族修士莫不心中大震动。
　　而今，荒的威名早已传遍异域。
　　可是，回想往昔，他只是一个小修士，更在曾为阶下囚，怎能料到，他而今成长到了这一步，成为各族心腹大患。
　　“现在，没有人可以制衡荒了，他……可能成帝了！”这则消息像是飓风一般在异域传出，引发剧震。
　　仙域一战的消息没有办法掩盖了，就在刚才，有人得悉了，而后传了出去，简直像是山崩海啸一般，万族惶恐。
　　当年，荒还在人道领域中，今日他却破开王境，这种对比，反差太大了，让人难以接受。
　　但是，各族却不得不接受，他现在杀来，引发一场大动乱，强大的种族都惊悚了，怕被清算。
　　轰！
　　石昊降临，俯视异域，眸光流转，像是岁月长河在起伏，那种气息让周围的生灵直接颤栗，不受控制的跪伏了下去。
　　那是他们的躯体，他们的肉身背叛了他们的意志，战战兢兢，惶惶不可终日。
　　“你不回界海，逃进异域，一样是自寻死路。”石昊平静地说道，盯着某一片星空宇宙。
　　那里有一位强者，手持黄澄澄的葫芦，正是瞿忡，来自界海的巨头，带着几人躲在星辰后方。
　　他面色发白，不是他不想回界海，而是怕落单，死的更快，故此跟随昆谛等人逃到这里。
　　刀王惨死，跟他一样来自界海，同为巨头，他们实力相仿，当真是被镇住了，意识到跟荒的距离太大，远不是对手。
　　再加上蒲魔王、无殇、九头怪物相继殒落，他怎能不惊悚。
　　一只大手横空，覆盖天宇，向着那片宇宙星空镇压而去，石昊的血气恢宏而磅礴，震动了乾坤，无远不届。
　　“荒，我与你拼了！”瞿忡大吼。
　　他祭出自己的仙王法器，那葫芦巨大无边，如一堵黄金大山般压落而来，它超越了诸多星体，挤满这片星空。
　　砰！
　　黄葫芦发光，撞在前方大手散发的光幕上后，滴溜溜转动，快速缩小，落在了石昊的手中。
　　大手趋势不减，拍击而下，打在瞿忡的身上，他浑身骨骼炸开，根本就防不住，身为一代巨头也只能饮恨。
　　“啊……”
　　他大叫，被毁掉躯体，元神想要逃走，结果被石昊一把抓住，有些事想问对方，了解界海的秘密，故此刀王与瞿忡的元神都被他扔进法则池中。
　　其他几尊堕落仙王，跟着在这里爆碎，石昊粉碎他们的元神印记，没有留下性命。
　　这一幕，被各族强者看到，一个个莫不胆寒，无比的惊悚，王者不可灭，元神可永存，这成为了过去。
　　并不是很难，就直接斩杀巨头，诛灭王者，荒到底有多强。
　　“破王成帝啊！”
　　“他真的做到了，开古今未有之神话！”
　　各族震撼，莫不恐惧。
　　尤其是诸王，而今绝望了，他们究竟对九天十地做过什么，只有他们自己最清楚。
　　当年，可是不分种族，不分强弱，连凡人都给屠戮一空，在仙古末年时，九天十地空空荡荡，尸骨成山，血流成河。
　　荒来了，这注定会是一场大清算吗？！
　　石昊迈步，沉稳如山，接近异域中心古地，那里有一座神庙，古老而沧桑，散发着淡金色的光彩，无比神圣。
　　昆谛在这里，逃了回来，他几近绝望，荒无限接近帝者了，让他沮丧，无奈，他盘坐金色古庙附近。
　　还有几位王也聚集在这里！
　　这是他们最后能据守的地方。
　　到了现在他们还不愿接受，不相信有人居然破开了王境，这是开古今从未有“盛事”，但对他们来说却是绝望的结局。
　　“赤王、蒲魔王、无殇，都死了，你这小辈！”昆谛眼睛中冒冷光，杀意漫天，但是却有种无力感。
　　“杀人者人恒杀之！”石昊冷冷的回应。
　　当年，九天十地一群英豪全部战死，又向谁去诉说？
　　再者，异域是入侵一番，九天十地被动防御，遭遇了那样的灭世惨祸，他一点也不同情异域诸王。
　　“尔等该落幕了，送你们上路！”石昊冰冷无情地说道。
　　“你以为杀了我等就算是覆灭了我界？不可能，我界最强者在界海，自帝落时代消失，一走就是无数个纪元，说不定早已成帝了说不定，早晚会清算你！”
　　一位不朽之王歇斯底里，在那里疯狂的大叫着，当末日来临，强大如他们也做不到平静面对死亡。
　　“有人想逃吗？”
　　石昊抬头，看向异域某一个方位，而后抬手间，一道剑光飞出，璀璨无匹，撕裂异域界壁，向前斩杀。
　　噗！
　　血光闪耀，一位不朽之王被斩落下来，元神印记挣扎着，但又被后续的剑光不断劈中，烟消云散在这里。
　　他想逃向界海，就此不回头，结果还是殒落了。
　　异域虽然大，但是石昊而今修为何其恐怖，一念间，俯瞰大宇宙，王者想逃走怎么瞒得过他呢？
　　“荒，你今日要行绝灭之事吗？”
　　远方，两尊王者并立，朝这个方向大吼，他们庞大无比，站在一片大地上，不朽之气浩荡，席卷六合八荒。
　　石昊一眼认出，那是三千州的罪州，曾被安澜一把抓来，那一州的人都死了，堕入黑暗中。
　　现在，有一人左手持古盾，右手持黄金长枪，顶天立地，体形耸入云层中，向这方向凝视，而后猛然刺出了那杆长枪。
　　正是安澜！
　　他与人负责守护异域，没有去仙域围猎石昊，而今显化出来，他开始拼命。
　　因为，现在就是想逃都不可能了，荒的神念强大，封锁四方，想要进出这一界，都在他的神识笼罩下。
　　哧！
　　璀璨的长枪，神芒爆现，恢宏而磅礴，远隔亿万里，就这么破碎天地杀来，太强大了，无坚不摧。
　　“啊……”石昊咆哮，这是他此战中第一次失态，看到安澜，他想到了太多，整片罪州啊，无数生灵都毁在对方手中。
　　吼！
　　石昊大吼着，他的身躯暴涨，耸入宇宙中，法体无边无沿，大到让整片异域都在崩塌，都在龟裂，承载不住他的躯体了。
　　在他的体外缭绕着无上仙光，弥漫着混沌气，就这么地变大，比之安澜看起来要大的太多了。
　　如一个巨人俯视着蚁虫！
　　噗！
　　石昊抬手，覆盖了罪州以及周围的广袤大地，那刺过来的金色长矛当场折断，喀嚓一声，碎成数百片。
　　轰！
　　无穷的光雨落下，压迫的安澜低头，身体被压弯，而后再次下沉，最后便一动不能动了，尸体僵固在那里。
　　这是石昊的最强一击，不给他任何机会，抬手间，让他元神溃散，被粉碎成灰烬。
　　哧！
　　金光一闪，那断裂的长枪熔化，成为金色液体，封印了安澜的躯体，使之保持那低头的姿势，矗立在那里，成为永恒不灭的塑像。
　　吼！
　　旁边，俞陀在大吼，挣扎着，但是在石昊这只大手下的覆盖下，他的命运跟安澜一般无二，低头、近乎下跪般，死在那里。
　　随后，他的兵器也亦被大手熔化了，成为金属液体，封在他的体表，使之成为万古长存是雕像。
　　两大强者就这么的殒落，俯首低头，如同在跪拜罪州死去的亿万生灵。
　　所有人都眼睁睁的看着，一个个震撼莫名。
　　“荒，你欺人太甚，今日要覆灭我界，不会让你如愿的，你去死吧！”昆谛如同受伤的老兽一般，嚎叫着。
　　他祭出了起源古器，跟几位仙王一起催动，召唤黑影，希望能灭杀荒。
　　并且，这一次的昆谛发狠，一掌拍开自己的胸腔，祭出心头血，洒落在起源古器上，他将自己献祭了。
　　“前辈！”
　　另外几位不朽之王惊悚，怎会如此？昆谛他不想活了，这是要把自己搭进去啊。
　　另外几位不朽之王散开，因为起源古器发光了，真正要大发神威，会让不朽之王都要遭劫。
　　轰！
　　石昊面对它时，感受到了一股压迫感，仿佛有什么东西在跃跃欲试，要跟他决战。
　　起源古器喀嚓一声，那像是金属般的箱体龟裂了，逐渐露出里面的景物。
　　“上一次，我又不是没有领教过。”石昊自语。
　　但是，很快他发现不对劲，有一股恐怖的力量锁定了他，要跟他厮杀。
　　“天啊，起源古器裂开了，面对荒时，它开启了。”
　　一些人惊叫。
　　轰！
　　这口箱体裂开，也如同花瓣绽放，炽盛霞光无与伦比，但凡向前望去的生灵，双目都被刺的鲜血淋淋，即将死去。
　　昆谛嘶吼，他一身血气都被抽干了，眨眼而已，就要油尽灯枯。
　　那起源古器中一根法杖，不是很长，古朴无比，是由白骨打磨而成，杖体上刻着一道身影，并且凝聚着浓郁的黑暗物质本源。
　　炽盛光辉由它发出。
　　“嗯？”
　　石昊心中一沉，那件法器干扰了他体内的神，令之与肉身的融合紊乱了，他不惧怕这件法杖，但是在此刻出现，太不是时候了。
　　就连他自己都没有料到，箱体中的东西干扰到了他的蜕变进程。
　　噗！
　　石昊咳血，伤势急骤恶化。
　　他不断咳血，向后倒退，这一变化惊住了每一个人。
　　“哈哈哈……”昆谛大笑，他要死了，能在死前见到这一幕，他便不失望了。
　　其他几位不朽之王也大喜，这真是逆天逆转！
　　“呃啊……”
　　突然，一声凄厉的嚎叫，一道古老的身影浮现，缭绕着时光碎片，缠绕着空间法则，竟然是蛄祖，他掌握时间秩序，精通空间法则。
　　轰隆一声，他撞飞昆谛，出现在起源古器畔，抱住了它，而后向着远方飞去，时光碎片飞舞，璀璨无比。
　　随着那口箱子离石昊稍微远一些后，它就自行闭合了。
　　“你……”
　　昆谛大怒。
　　“你何须如此，我不用你这样以命相助！”石昊怅然，看着前方。
　　蛄祖咳血，惨笑着，他满身是血，肌体龟裂，被起源古器中那根法杖发出的光照耀后，眼看是不行了。
　　“叛入异域这么多年，我自己都快遗忘不是真心投效了，有时候，我甚至在想，我是不是可以直接为此界效力，一等这么多年，背负千古骂名，我内心之煎熬，有谁能懂，今日终于解脱了。”
　　蛄祖惨笑着，眼中竟有老泪淌落。
　　“无终、轮回，你们让我忍辱活着，蛰伏下来，我做到了，但是却无力逆天啊，今日总算出手了一次。”
　　蛄族低语，眼看活不成了。
　　他以这种方式救石昊，分明是早已心存死志，根本就不想继续活在世间了。
　　千古骂名，无尽诋毁，他曾为天纵人物，一代天骄，高高在上，万灵敬仰，而这一个纪元以来，他背负了太多。
　　“这是黑暗魔龙、堕落血凰、还有无畏狮子，都被斩了，头颅在这里！”
　　蛄祖虚弱地说道，扔下几颗血淋淋的头颅，这三大强者都曾属于九天十地，可最后却成为异域的座上宾。
　　“还有两个王者，拉上他们一起上路，我也不亏了，对得起我这个其实不是真正叛逆者的身份了！”
　　蛄祖在笑，又扔下两颗头颅，血淋淋，属于不朽之王，落在起源古器近前。
　　就在不久前，他出手了，因为，他掌握有时间法则、空间大道，有意封锁天地，外界居然无知，没有感应到。
　　他逐一将五大强者击毙，这五人的元神还在，没有灭亡，现在挣扎着，五大强者想要逃走。
　　“堕落血凰，不知道它是真叛逃还是假的，但是这么多年来，到了今日这种关头，它都什么都不做，我认为，它已经算是背叛了，所以，我送它上路！”蛄祖咳血。
　　地上，五颗头颅在熔化。
　　起源古器发光，他们都承受不住了！
　　“蛄祖！”
　　石昊大叫，太遗憾了，他真的不想见到这一幕，蛄祖分明有机会活下来，他这是在以死来明志，洗去满身的血与恶。
　　“哈哈……”蛄祖披头散发，身材高大，面庞有惊人的光彩，他就这么的大笑着，最后这一刻脸色灿烂，像是解脱了。
　　轰！
　　那个地方血光崩现，蛄祖同五颗头颅一起，就这样的解体了，化成一团又一团血雾，从此世间不可见。
　　“蛄，你误我大事！”昆谛咆哮着，还有一口气，不曾咽下，元神之光剧烈起伏。
　　“死！”
　　石昊大吼，一掌落下，将昆谛拍击的四分五裂，而后彻底的爆碎，化成血雨，焚烧成灰烬。
　　“都上路吧！”
　　石昊霍的转身，冲向一个方位，将另外几位不朽之王全部轰中，令他们彻底形神俱灭，殒落在此。
　　血雨在飘洒，异域景象恐怖。
　　只有一个荒，独自站在那里，看着起源古器，看着远方蛄祖的殒落之地。


第1982章 慑天下
　　蛄祖逝去了，有些可悲，那里只有起源古器在沉浮。
　　或许，对于他来说，这也算是最好的结局了，曾为一代天骄，忍辱而栖身于异域，他背负了太多的东西。
　　如今，用血洗尽阴霾，以死明志。
　　石昊露出黯然之色，默默祭拜，而后，他双目神光大盛，盯着那口箱子，他走到一定距离，尝试接近时，此箱顿时龟裂。
　　“封！”
　　石昊喝道，将异域的那座金色古庙移来，以它为法器，暂时封印了起源古器，而后令它缩小，化成一粒金色的光点，从这片天地中消失，进行放逐。
　　他要等自己伤体尽复时再去研究，弄个明白。
　　一战落幕，异域就这么被他平掉了，这个巨患从此成为过去，再也不成威胁。
　　当然，界海中还有异域昔日出走的强者，更有帝落时代的老怪物，如果真要回返，那肯定将有惊世一战。
　　石昊开始打扫战场，死的都是不朽之王，他们的收藏，他们的兵器等，都是绝世宝物，他不想留给异域。
　　比如，瞿忡那黄澄澄的葫芦，在他手中滴溜溜转动，想要遁走，结果却不能，散发出滔天的威势。
　　还有炼仙壶，这是一桩至宝，到了这个层次，一般的巨头都炼制不出来，在仙王法器中属于珍品！
　　炼仙壶，的确很强，壶体坚硬，可镇杀仙王，壶内则浩瀚无疆，别有洞天，壶嘴一张，能将诸王收进去炼化。
　　还有其他仙王兵器，有折断的，有完好无损的，都被石昊收了起来，事已至此，这天下间有谁的仙王兵器比他多？肯定无比肩者。
　　自帝落之后，有记载以来，就没有石昊这般的人物，杀仙王如草芥，屠掉了世间太多的绝世高手。
　　王级法器，实在太多！
　　“回去祭炼我自己的兵器！”石昊自语。
　　他准备开炉，炼属于他自己的兵器了，至于材料，有这么多的王级法器足矣，跟他自己准备的那些仙料融合，归一，想来可炼成至宝！
　　石昊想将诸王的成道之物混合而一，彻底熔炼，锤炼属于他的无上兵器。
　　不朽之王的洞府也被光顾了，毫不客气，亿万年的积累，都被取走，成为他的收藏，他不会留给异域。
　　这是不可想象的惊世宝藏，有太多的好东西，都是绝世奇珍，有许多东西都是历史上赫赫有名的神圣古物。
　　石昊真的被震撼了，在当中有古经，来头甚大，蕴含着繁复的奥义，有兵器，属于逝去的古代仙王，有仙丹妙药等，乃是诸多仙药炼成。
　　石昊全部取走，没有剩下。
　　而后，他矗立在天穹上，俯瞰整片乾坤，究竟如何处置这一域的生灵，不朽之王所在的族群，还有强大的家族等，都彻底杀绝吗？
　　石昊神色冷冽，双目幽邃，可是，到头来他没有下手，而是轻轻一叹。
　　他降落在属于三千州的罪州，默默的祭祀，凭吊，这里有很多生灵，都堕入了黑暗中，曾经的边荒七王的后裔，而今成为黑暗生灵。
　　但是，他们自己却无觉，尤其是当黑暗褪尽，已经感受不到自己与别人有什么不同了，可惜，元神被还掉了。
　　事实上，很多万年过去了，一代又一道新人诞生，早先的黑暗进化者，有许多都老死在了岁月中。
　　这让石昊怅然，如何下的去手？
　　他再看向异域其他各地，又有多少族群跟罪州的生灵相仿呢？他们的根脚究竟在哪里，或许也是自九天而来。
　　一战过后，并没有如期而来的兴奋与激动，石昊反倒很平静，很镇定，默默注视这片大地。
　　仙域的人马来了，他们的速度没有石昊快，兴师动众而至，接应石昊，怕他出现意外。
　　“人呢，这是……”天下第二怪叫。
　　他感应到了不同一般的气息，昆谛喋血，瞿忡化成劫灰，诸王都先后的殒落了，这片世界都在轻颤。
　　什么天哭，什么异象等，都被石昊一力镇压，不能爆发出来。
　　“都被我杀了，你们来接手吧，曾经的刽子手家族，双手沾满血腥的强者莫要放过！”石昊说道。
　　诸王被他扫平，剩下的生灵，他失去了出手的欲望。
　　但是，有些人还是要被清算的，不可能全部赦免，能够不牵连各族，已经算是他的底线了。
　　若是真的将这异域屠戮干净，那跟当年的不朽之王们没有任何区别了。
　　九天十地，自仙古末年开始断层，天地空空荡荡，连凡人都被杀的近乎绝迹了。
　　仙域人马大震动，这引发惊天波澜，所有人都难以置信，威势赫赫、雄霸万古的异域就这么被平掉了？
　　这实在是一件大事，必然要载入史册中，成为永远不会褪色的辉煌篇章，将留下最为浓重的一笔。
　　而这一切都是荒做的，他平掉了异域！
　　“蛄祖可歌可泣，并非叛逃者，而是一位顶天立地的仙王，我不希望千百万年后还有人在骂他，此战过后当还他清白！”
　　石昊话语沉重，缓缓道出真相，并让蛄祖殒落前的画面重现，这着实震撼了每一个人。
　　蛄祖，竟是这等奇人，一代天骄，背负千古骂名，承受了太多的恶名，过于沉重，他用血与生命洗去罪与乱。
　　仙王动容，各族强者叹息，蛄祖太可悲。
　　石昊走了，回归仙域，他让天角蚁带队，领着天庭的人马也去了异域，进行扫荡，清算刽子手。
　　天下震动，仙域沸腾了！
　　荒一战之下，扫平异域大患，灭绝不朽之王，这简直像是天方夜谭般，震撼了每一个人。
　　界海，刮起滔天巨浪，堕落仙王莫不惊悚，他们不能接受，瞿忡、刀王等何其强大，就那样覆灭了。
　　还有前去支援的其他王者，也都死去，被荒独自一人镇杀！
　　“他成帝了吗？”
　　“不管怎样，他都已经天下无敌了，成为无上禁忌高手，震古烁今！”
　　一些人叹息。
　　荒之名震动天下，无人不知，无人不晓，这样的战绩，实在太辉煌了，如十日横空，普照天下。
　　石昊闭关，自这一日后，他没有再出现，调理伤体，他要恢复过来，冲击到最巅峰状态。
　　十年、百年、千年、万年……
　　岁月悠悠，一晃就是两万年，异域的风暴终于停下了，被清扫了数遍，当年的刽子手以血还血，都被击毙。
　　界海，最近两万年来很平静，竟无人来攻打仙域，也没有侵入异域，太安宁了。
　　只因为出了一个荒，他的战力太吓人，两万年前的一战着实震惊天下，哪个王者不惶恐，谁敢与他一战？
　　只要头脑还清醒，没有彻底疯狂的人，眼下绝不能去跟他开战，那等于自寻死路。
　　什么是无敌，荒已经阐释的淋漓尽致，他用自己的行动告知了诸天强者，若不想死，就本分一些！
　　一个荒，坐镇仙域，就稳固了一切，界海不敢来攻。
　　终于，石昊出关了。
　　伤体，并未彻底痊愈，但他阻止了恶化，且略微向好的方面转化着。
　　他确信，这需要时间的积淀，短时间内无法消除各种隐患，因为他这一次的突破太霸烈，想要一蹉而就没那么简单。
　　这世间是平衡的，他得到了这么多，就需要慢慢品味死亡的威胁。
　　换作其他人早就死了，石昊这些年来不断洗涤肉身与神魂，仙丹不知道服食了多少，三生药宝丹都炼化了不止一粒。
　　即便这样，也才仅仅稳住而已。
　　幸亏有不朽之王的宝藏，有堕落仙王的遗产，不然的话，丹药都不足以供他挥霍，这等若是在延续他的生命。
　　石昊盯着自己的法则池，而后，他决定炼器，属于自己的兵器。
　　不过，在此之前，他不想鲁莽，要先试手。
　　石昊到了宇宙边缘，而后离开了仙域，进入界海中，他怕炼器动静太大，毁掉了宇宙。
　　即便如此，他一动，仙域诸王还是吓了一跳，因为他最近的各种手段实在骇人听闻，不动则已，一动就是雷霆风暴，比如杀尽不朽之王，平掉异域。
　　“我去去就回，炼制一些兵器而已。”
　　石昊传音，告知他们。
　　“快逃啊，荒来了！”
　　“盖世大魔王来了，速速撤退！”
　　“唯一的成帝者到了，不可敌，快走啊！”
　　界海乱了，各方强者得悉后，莫不逃遁，简直像是牛羊得悉恶龙出世一般，疯狂逃遁，不敢停留。
　　这就是石昊杀出的威名，当得悉他要过来，界海中的堕落仙王都火速撤离，不敢撄锋。
　　石昊来炼器，若是自己的无上至宝炼制而成，且肉身恢复，功参造化后，他便准备去黑暗之地的尽头。
　　大乱才起，黑暗大劫还未至呢，他要去那里，去源头解决问题！
　　轰！
　　一根又一个色彩艳丽的羽毛浮现，这可不是一般的翎羽，而是仙王的原始真羽，是一身羽翼中最神异的一根。
　　它孕育着仙王的大道符文，是精粹所在！
　　这属于禽族，是至强者的唯一真羽。
　　一根、两根……
　　石昊取出五根原始真羽，再辅以一些其他仙羽，而后开始祭炼，他按照古法，催动无上大道之火，祭炼五禽扇。
　　当年，他还没有成为神级高手时，就一直想祭炼这种兵器，因为五禽扇威力奇大无匹，且不用自己催动浩瀚法力，祭出后，它自身就可以运转。
　　前提是，你得能寻到合适的材料，需要原始真羽，而一头强大的禽族也只能生出一根原始真羽。
　　随着石昊境界的提升，他自然看不上比他境界低的那些原始真羽，故此五禽扇一直没有炼制成功。
　　现如今，他扫平异域，斩杀界海的巨头，收走不朽之王与堕落仙王的大批宝藏，收获不可想象。
　　而今，他终于可以炼制心目中理想的五禽扇了。
　　这种兵器有巨大的好处，可以给低境界的人使用，不用担心会耗尽施法者的法力，却依旧能发挥神威。
　　毕竟，一把五禽扇就代表了五位仙王的精粹，焉能不强？
　　火光冲霄，烈焰滕滕，这个地方璀璨无比，界海都沸腾了。
　　石昊炼制，耗时足足有数年，才真正的炼制完毕，这让许多人震动，莫不羡慕，这等法器就是仙王都需要啊。
　　这么多万年以来，就是那些强大的仙王家族都没有五禽扇，如果有的话，交给后人就能用，足以镇守该族无恙。
　　因为，材料太惊人，有哪位王者可以收割到五位禽族仙王的原始真羽？
　　成了！
　　这一日，一柄五禽扇流光溢彩，飞回了天庭，落入巨宫中，沉沉浮浮，引来众神将围观，无比震撼。
　　而这还不算完，石昊再次开始炼器，又是五根艳丽的羽毛，属于不同的王者。
　　界海、异域，那些王者的收藏太丰富了，万古的积累，怎么可能只有五根仙王级的原始真羽？！


第1983章 荒的兵器
　　鲜艳的羽毛，色彩艳丽，以五根原始真羽为主，发出璀璨之光，照亮界海，这一日烈焰滔滔，蒸干海面。
　　轰的一声，石昊收起了所有大道之火，一柄灿烂的宝扇炼制成功，在那里沉浮。
　　又一件仙王法器炼制成功了！
　　哧！
　　霞光一闪，这柄扇子被石昊祭出，轻轻扇动间，界海中骇浪滔天，媲美黑暗风暴，搅起惊天浪花。
　　一朵浪花就是一片残破世界，景象极其骇人。
　　刷的一声，宝扇收敛威能，而后化作一道流光飞去，冲入仙域的一座巨宫内，天庭再次多了一件大杀器。
　　“还有什么可以炼制？”
　　石昊思忖，他在翻看材料，他取走了不朽之王、堕落仙王等的宝藏，收获太丰厚了，当中的天材地宝数不过来。
　　他所要考虑的是，即便没有仙王级实力，也能催动大杀器，比如五禽扇，就是最好的选择。
　　可惜，这世间不可能有那么多根仙王级的原始真羽，能炼制出两柄仙王五禽扇已经算是很逆天了。
　　混元葫芦！
　　最终，石昊想到了这种法器，需要世界石，还要混沌土，更需要几种仙金，而后百般淬炼，用大道之火将他们铸成混元至宝。
　　这东西一旦炼成，可收万物，能将仙王收进去，加以镇压。
　　而如果对付真仙的话，一旦收进去，可以直接炼化成一摊脓血，端的是威力奇大无匹。
　　但是，这东西不好炼制，他需要完整的世界石，且需要可跟仙域媲美的大界所诞生的世界石。
　　还好，不朽之王与堕落仙王收藏惊人，真有人收藏有这种东西，是从九头怪物的宝藏中得到的。
　　这家伙有野心，已经开始准备炼制了，一旦成功，他或许可以在仙王中无敌！
　　可惜，他还缺少虚空仙金、黑暗仙金等，无法真正进行。
　　这对石昊不成问题，他身上的那些宝藏，仙金绝不会少。
　　轰！
　　这个地方混沌气翻涌，世界之力弥漫，景象恐怖，一块巨大的世界石被石昊熔炼成了葫芦，气息恐怖。
　　石昊暗叹，当年真不知道有多少辉煌灿烂的文明与传承，都在岁月长河的冲击下崩溃了，烟消云散。
　　最起码，这块世界石足以说明，曾经有一个大世界不弱于仙域、异域，可惜毁去了。
　　事实上，若是仔细翻找，他身上的宝藏中，肯定还有这等世界石。
　　哧！
　　他将黑暗仙金、五行仙金、光明仙金、七彩仙金等熔化，刻下顶级大道符文，化作一条条蛛网般的秩序神链，烙印进世界石内部。
　　随后，混沌土化作了液体，流淌而过，融入世界石，使之越发的光芒璀璨。
　　石昊开始以大道之火温养，一炼就是上百年，这里光华冲霄，异象纷呈，无数神魔嘶吼，带着可怕的气息，简直要灭世一般。
　　这是世界石所带来的异象，当年它是一个大世界的根基，那一界灭亡后，诸天神魔烟消云散。
　　轰！
　　最终，一个黑葫芦冲霄而起，可开天辟地，威能无穷，它吞吐日月，能将诸天星斗都收进去，就这么炼制成功了。
　　在葫芦黑色表皮上，还有一根根金属纹络，那是大道痕迹，一旦将人收进去，那些金属纹络会化成大网，将人炼死。
　　有人看到了这一幕，倒吸冷气。
　　“混元葫芦，这都能炼制成功，这可是一桩至宝啊！”一些人惊叹，这在仙王法器中绝对算是珍品。
　　就是昆谛的炼仙壶都不见得能与之相比。
　　一道乌光横空，混元葫芦飞回了天庭，镇压在中央宫殿中。
　　这葫芦也不用仙王级法力催动，它就能发挥出惊天之威，毕竟所用材料太惊人，且布下了绝世大道法阵。
　　“还有什么法器，不需要仙王道行就能催动呢？”石昊思忖。
　　他终究要离开天庭，但是，他又不放心这些故人，想给他们留下自保用的法器，必须是极致珍品才行。
　　五行旗！
　　石昊决定炼制这种秘宝，分开用的话，是五杆大旗，合在一起的话就是一座大阵，可以保护天庭，自封在内。
　　五行大旗摇动起来，颠倒乾坤，逆乱阴阳，等若在演化一界，还可自封在阵旗世界中。
　　一般来说，仙王都无法攻克进去。
　　这需要五行仙金，更需要仙王级的神蚕吐出的丝所编织的旗面，还好，这些东西他都有，并不缺少。
　　这一次，耗时更久，足足五百年，石昊才炼制成功，五杆大旗一出，五行之力弥漫，合在一起后，混沌澎湃，重演开天辟地的盛况。
　　成功了！
　　石昊将五行旗祭出，令它飞向天庭。
　　事已至此，他真的没有其他办法了，能炼制都差不多炼制出来了，其他的仙王法器必须仙王自身催动才行，不然的话，威能不会那么大。
　　仙域，齐虞这样的巨头都发呆，要知道有些仙王都没有与之境界相对应的法器，而石昊却一口气炼制了数件。
　　石昊告知天庭，用这些法器自保。
　　到最后，他又帮天下第二、仙金道人、金毛甑刃薏沽怂们昔年的兵器，当然威能肯定更进一步提升了。
　　此外，他也为黑暗柳神炼制了一根斩仙剑，所用材料极其讲究！
　　同时，他帮天角蚁炼制了一根大棍，可打杀仙王，通体漆黑，散发着令人心悸的气息，这凝聚了近乎超越仙王的符文。
　　更强的话，仙王就催动不了了。
　　最后，石昊开始为自己炼兵器。
　　当他将所用材料取出来部分时，所有关注这里的仙王都变色，一个个瞠目结舌，心中震撼无比。
　　比如，太始的天戈、敖晟的剑翼、赤王的钟、元初的开天神光……
　　这也太惊人了，他难道要将这些原有的仙王法器都从重新熔炼不成？
　　接着，当石昊再取出重器时，众人都有点头皮发麻了，比如昆谛的炼仙壶，瞿忡那黄澄澄的葫芦。
　　这可是巨头祭炼了一生的无上法器啊，也要毁掉，用来炼器？
　　此外，还有刀王断裂的天刀，以及其他不朽之王、堕落仙王的成名法器，都是仙王级的秘宝，任何一件都价值连城，让人眼红。
　　现在，他取出来一大堆，打算熔炼为一炉，铸出自己的兵器，这……
　　人们不知道说什么好了，这也太疯狂了！
　　究竟是暴殄天物，还是真可以铸出无上大道兵器？
　　所有人都在关注，但凡仙王都被惊动了。
　　不过，石昊并非从这些兵器开始着手，在他的面前，摆放着大块的黑暗仙金、虚空仙金、五行仙金等。
　　各种仙金材料，应用尽有。
　　此外，还有几大块世界石，不比他炼制混元葫芦的那块小，同时，还有一些奇异的物质，如混沌仙髓等。
　　这些都是炼制兵器的无上材料，有些东西自开天辟地以来就没有见到过几次，比如说混沌仙髓。
　　轰！
　　大道火光冲霄，石昊炼器，将小山般的仙金一块又一块的熔炼，不断刻写符文，炼制成一口池子，而后将混沌仙髓倒进去了。
　　仔细看，就跟他体内的法则池一模一样。
　　石昊要炼制法器，到头来，选择炼一口池子，容纳万物，镇压一切。
　　当前，无论是敖晟、太始、赤王，还是刀王、瞿忡等人的元神都被他收在当中，进行镇压。
　　他觉得，这池子威能无穷，不如以它为原型进行祭炼。
　　轰隆！
　　天地轰鸣，石昊炼制自己的法器，各种经文声不绝于耳，在这里响彻天地。
　　他而今的修为，确切的说超越了仙王，但是离真正的帝还差一线，他可以称之为准仙帝，这种境界的生灵一旦炼超越仙王级的法器，那场面不可想象。
　　所有现金还有世界石都熔化了，熔炼一体，化成一口池子，这是雏形，看着很原始。
　　但是，它却已经有慑人的威压散发出。
　　石昊向当中加入其他天材地宝，任何一种都可以单独炼制成仙王法器，这是一种无比奢侈的挥霍。
　　这个过程，十分惊人，整日都异象冲天。
　　不过，这相当的耗时，足足千余年时间，石昊才炼制好粗胚。
　　便是如此，粗胚一出也足以压制其他仙王法器了，它当中蕴含的大道符文太多了，且材质惊人！
　　自这一日后，石昊开始向法则池中投其他神兵利器，比如说炼仙壶、赤王钟、黄葫芦等。
　　人们只能目瞪口呆，而不觉得暴殄天物了，谁都明白，荒要打造出一口无上兵器，远超仙王境。
　　“的确有些浪费。”
　　石昊自己却这样自语，因为，他要废掉这么多的兵器，才能炼制接近仙帝的法器，有些可惜了。
　　高一个层次的兵器极度难练，需要世间最顶级的奇珍精华，才有成功的可能。
　　自古至今，仙帝不可见，与之相对应的兵器也不无法出世，自然有其道理。
　　所以，石昊下了一番苦功，他想成功，就只能耗费大量心血了。
　　轰！
　　当敖晟的剑翼投进去后，熔炼法则池的火光中，也多了一道身影，那是敖晟，石昊将其元神祭出，不断焚烧。
　　他不是要血祭，而只是熬炼、分解这位仙王的大道法则，汇聚法则池中。
　　这件兵器如其名一般，熔炼天地万物，汇聚世间无穷法则，要成就无上大器，就要行非常之事。
　　“啊……”
　　敖晟大叫，惊恐无比，他感觉自己被废掉了。
　　不过，他的元神印记留了下来，并没有被炼入池中。
　　“道友，上路吧。”石昊说道，轻轻一点，啵的一声敖晟身死道消。
　　接着，他又将赤王钟投进池中，悠悠钟声不绝，时间碎片洒落而出，汇入池中。
　　吼！
　　那赤王浮现，在火光中挣扎，但是无力逆天，被石昊炼制出法则，轻轻一点，也让他形神俱灭。
　　诸王惊悚，看到这一幕后都感觉一阵头皮发麻，那些仙王、不朽之王等，居然充当了炉火！
　　这果然是大杀器，在炼制的过程中，就这般惊人了。
　　这一幕，持续了数千年，这里才安静下来，所有的王级兵器都被熔炼进法则池。
　　任何一件仙王兵器都是用绝世材料炼制而成，根本不用担心材料不过关。
　　石昊谨慎温养此器，用自身的大道之火祭炼，并滴落自己的精血，进行喂养。
　　轰！
　　法则池震动，释放出恐怖之极的力量，杀气滔天，惊的诸王都颤栗，面色发白，这件兵器太可怕了。
　　石昊蹙眉，他觉得，可能是因为，以诸王的元神为道火，导致此器杀性太重。
　　“需要化解！”
　　他沉吟了片刻，道：“也不一定要尽化去杀气，这一世本就太乱，充满大劫，就应有一件大杀器出世，镇杀四方敌才可。”
　　轰！
　　到最后，石昊拼尽力气祭炼，再次洒落一些精血，这法则差池内部沸腾，无穷大道秩序交织。
　　最后，池中孕育出一物，以宝池温养出另一件法器！
　　锵！
　　一口剑浮现，从池中弹出，雪亮剑光，刺的仙王都双眼流血泪，简直不可直视，它太恐怖了。
　　这是秉承杀意而生的一口剑胎！
　　它是法则池孕育出的大杀器！
　　法则池变得祥和了，剑胎极尽璀璨，杀气弥漫，震慑世间，两者绚烂而恢宏，强大的力量震慑诸天！
　　“法则池主防御，你便主攻！”
　　石昊自语，他手持剑胎，长身而起，而法则池则悬在他的头顶上方，垂落下亿万缕秩序神链，将他守护的严严实实，万法不侵。
　　“唔，还有一物可以熔炼进去！”


第1984章 接引古殿现
　　石昊取出一物，是一块黑乎乎的石头，看着毫不起眼，没有什么出奇之处。
　　这是从七彩现金人所在的洞府中取出的，曾属于一位无上仙王，号称炼器材料中的至宝，可曾经很漫长的岁月石昊都没有弄清楚这是什么。
　　直到后来，他成就仙王位，查阅各种古籍，才隐约间猜测到这是一桩稀世宝料。
　　这东西并非单独炼器用的，而是要跟其他物质配合。
　　“应该就是这种东西吧。”石昊说道。
　　他屹立在界海上方，头上法则池沉浮，迷蒙一片，仿佛可以镇压万古诸天，而在他的手中，那口剑胎光华璀璨，轻轻一震，剑气亿万缕，让仙王都胆寒。
　　这是准仙帝法器，他真的炼制成功了！
　　仙剑落入池中，在石昊身前一起沉浮。
　　轰的一声，大道之火再起，发出无量的光芒，符号如繁星般点点，密密麻麻，照耀此地。
　　法则池重新孕育剑胎，被火光淹没。
　　石昊将黑乎乎的石头投了进去，利用准仙帝级的大道火焰焚烧，让这天地轰隆隆作响。
　　呼！
　　到了后来，他体内的一团火也不再蛰伏，冲了来出来，只有拳头那么大的一团，但是却发出了炽盛的光，跟他的道火融合在一起。
　　“难怪啊，这最起码是准仙帝级的火焰啊！”
　　石昊轻叹，这团神秘的古火来历古怪，当年是从三世铜棺畔发现的，一直跟随他，栖居在他的体内。
　　但是，他却难以调动。
　　直到今日，它竟跟石昊的大道之火融汇在一起，帮他锻器。
　　准仙帝火焰！
　　它曾摹刻下天地诸多大道，无穷法则，这太适合石昊了，跟他的法则池最是契合，这般焚烧、锤炼，有极大的益处。
　　哧！
　　黑色的石头熔化了，渗透进池中，而后又融进剑胎内，这是一种神秘的物质，一刹那而已，仿佛点燃两件准仙帝器。
　　轰隆隆！
　　界海浪涛击天，越发的可怕了，准仙帝法器震动，烈焰腾腾，席卷界海，简直可以将一方真正的大世界彻底淹没。
　　到了最后，当一切平息下来时，法则池越发的古朴了，冒出混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。
　　至于剑胎，由锋芒毕露渐渐内敛，杀气隐伏，静时如湖面，一旦爆发，剑芒吞吐，天崩地裂，凛冽之极。
　　这剑胎让他诸王都颤栗，不敢直视，总觉得它太可怕，可以轻易斩杀他们。
　　毫无疑问，两件法器都得到了提升，比此前更强了。
　　像是被温养了数百万年，跟石昊血肉相连，如臂使指，就像是他身体的一部分，他能够感觉到，两器的恐怖。
　　若非帝级真的难以跨域，在其他领域或境界，这块石头或许可以将兵器都能提升一个等阶。
　　兵器祭炼完成！
　　石昊感觉到前所未有的强大！
　　不过，他并非一定要依靠兵器，自少年时代开始，他仰仗最多的就是一双手，有了兵器只是如虎添翼。
　　若有一天，诸天都被打残，世界都覆灭，兵器也跟着消亡，他能仰仗什么？只是他自己而已。
　　“还有大罗剑胎……”
　　石昊自语，但是，他却没有那么做，不曾将这口剑胎熔炼。
　　无论是过去，还是现在，他都觉得这剑胎很逆天，炼制它的人太不一般，这东西遇强则强，非常神秘。
　　他有理由相信，这剑胎来头巨大！
　　它的主人不见得死去了！
　　他一度怀疑，剑胎的主人可能超越了仙王层次。
　　毕竟，他曾用此剑胎劈砍过起源古器，将之震开，自身无恙。
　　最终，石昊回归仙域，诸王皆颤，这可是准仙帝啊，真正明白他到底有多强后，各族莫不敬畏！
　　自帝落时代后，有记载以来，这是唯一一个成为准仙帝级的生灵，真正的俯视万古，天下无敌。
　　石昊回归天庭，坐镇百年，交代了许多事。
　　随后，他准备离开。
　　有五禽扇、混元葫芦、五行旗在，等若多了几大仙王，再加上天下第二、仙金道人、黑暗柳神、天角蚁等，足可以守护天庭。
　　仔细算来，这是一股无比恐怖的力量。
　　但是，哪怕如此强盛了，在这仙域中，石昊也从来没有真正确立天庭，没有提那两个字。
　　有这股人马在，组织也在，但就是没有将天庭二字昭告天下。
　　石昊自己并不怕，但是，他却在担心天庭众，万一真的如同古代传说一般，会惹来不祥，造成杀劫。
　　那么，他将会无比遗憾。
　　他没有什么可惧怕的，但是却怕天庭众一一应劫。
　　石昊在仙域走了一遭，而后终于离开了，这一次一走就是十几万年，再也没有了他的音信。
　　他进入了界海，一边养伤，一边在海中寻觅，有时登上海中的岛屿，有时潜入汪洋中。
　　不得不说，近些年来，海中的黑暗风暴越发的猛烈了，有时候能绞杀仙王级高手。
　　他并未冒进，在养伤。
　　岁月悠悠，准仙帝石昊在仙域凡民中都成为了传说！
　　因为，一晃又过去了很多万年。
　　时至今日，石昊经历了多少岁月？被封印十道轮回印中五十万年，进入仙域八十余年，走入界海又已经二十多万年了。
　　在最近这二十几万年中，这世间难得的平静了。
　　界海中有回归的强者，但大多栖居在堤坝上，或者回到一些残破的古界中，没有一个敢攻打仙域。
　　只因为，有一个荒，他成为了准仙帝，就在这片界海中，不知道是否走远。
　　大动乱仿佛一下子被平定了，二十几万年来都没有仙王流血事件，安宁的让人不敢相信。
　　仙域，各族强者都很镇定，心中有底气，各大仙王也很淡定。
　　石昊在离去前，曾跟他们交底，他此去界海，会阻住海中的敌手，若有带着杀意而来的堕落仙王等，都将会被他阻挡。
　　而这么多年来，果然没有大动乱爆发，这让各族修士对他都有种敬意。
　　天庭的人在思念他。
　　界海中，一艘黑色的古船如同幽灵一般，缓缓而行，看着慢，其实在贯穿一片又一片残破的世界。
　　染血的古船，非常的巨大。
　　石昊盘坐在甲板上，寂静无声，他默默的修行，经过二三十万年的修养，他恢复了，伤势尽去。
　　在这一日，他功行圆满，体内最后的一丝伤痕都消失了，轰的一声，他生机勃勃，大道气机弥漫界海。
　　“真的在等我进界海那一边吗？”石昊站起身来，他镇守界海外围区域这么多年来，始终没有等到想见到的生灵。
　　数千年后，石昊蹙眉，他脚下的黑色大船停了下，他感觉到了一股不同寻常的气氛。
　　界海中，影影绰绰，有一些庞大的生灵，如同太古魔山一般浮现，带着压迫的气息，双目猩红，很疯狂，在聚集。
　　“这么多年的平静，终于有人忍不住了吗？”石昊自语。
　　吼！
　　一头古兽大吼，向前扑来，带动起滔天巨浪。
　　“噗！”
　　然而，石昊不曾动，张口喷出一道混沌精气，直接将那如山般庞大的身影撞击的爆碎了。
　　这就是准仙帝之威。
　　而今，石昊伤势复原，可以说，比以前更强大了，战力不可想象。
　　与此同时，天庭爆发大劫！
　　“嗯！？”
　　哪怕相隔亿万里，距离无穷远，石昊还是生出感应，内心有种惶然，很不舒服，这让他无比警醒。
　　这个地方，不断有强大的生灵出现，攻击石昊，但是在他弹指间，那些强者就会殒落。
　　哧！
　　石昊离开了，驾驭染血的黑色古船，撞开各种阻挡，极速向着堤坝处冲去。
　　“仙域，有难！”石昊做出判断后，发狂冲击。
　　若是仙王，一走这么多年，肯定难以在第一时间赶回来，但是石昊为准仙帝，这么多年来并非真正赶路，而是养伤为主，在近海徘徊。
　　所以，现在发觉不妥后，速度快到让仙王惊悚，简直是逆乱天地，让岁月长河都仿佛要倒流了。
　　轰！
　　石昊冲上了堤坝世界，而已撕裂虚空，一脚迈出就回归了仙域。
　　“杀啊！”
　　喊杀震天，仙域杀到疯狂了。
　　并且，此界四分五裂，被打的不成样子。
　　这是怎么了？
　　石昊双目冷冽，仙域内有还有大患？
　　很快，他明白了那是什么，在天宇上，又一座古殿浮现，不断从当中降落下高手，斩杀各族强者。
　　那是堕落仙王，无比强大，从天而降。
　　堕入黑暗的生灵，通过接引古殿，直接降临在这一域。
　　这座接引古殿格外的庞大，比之九头怪物那座残破的殿宇要恢宏的多。
　　这一战，有些仙王殒落了，不复存在。
　　轰！
　　石昊一拳轰出，天上地下，尽失光彩，唯有他矗立着，拳力盖世。
　　天空中，噼里啪啦，一些高手爆碎，残骨成灰烬，坠落下来！
　　准仙帝一击，天地失色。
　　石昊第一时间赶到了天庭所在地，发现这里是主战场，一具又一具黑暗生灵降临，带着恐怖的气息，遮天蔽日，攻打这里。
　　幸好，他当年祭炼出了五禽扇、混元葫芦等。
　　不然的话，天庭危矣。
　　即便如此，也损失巨大，巨宫残破，火光冲天，人喊马嘶，血战激烈。
　　天下第二、仙金道人等都在搏杀，沐浴鲜血，就是黑暗柳神都断落下很多枝杈，太激烈了。
　　天角蚁手持仙金棍，怒到癫狂，双眼赤红，早已狂化，而在他的头上则是元母鼎，那是他父亲的兵器。
　　激烈搏杀！
　　哧！
　　就在这一刻，一道绚烂的光彩发出，照亮了整片仙域，石昊发怒，祭出了自己的准仙帝剑，横扫天宇。
　　噗噗噗……
　　但凡，围攻天庭的人马全都被斩杀，恐怖杀意席卷苍宇。
　　“给我收！”
　　石昊大吼，他祭出法则池，令它吞吐浩瀚仙光，直接将天宇上的接引古殿而收了进去，强行镇压。
　　若非要观探，他便一剑斩碎此殿宇了。
　　“再收！”
　　石昊断喝，法则池发光，扭曲了乾坤，影响到了时空的稳定。
　　它像是一口黑洞，发出恐怖威能，将诸多侵入仙域的生灵都给收了进来，难以躲避过去，威力奇大无匹。


第1985章 一个人的天庭
　　法则池，非常绚烂，发出耀眼的光辉，普照仙域。
　　同时，它也是可怕的，吞纳八方敌人，一个又一个黑暗生灵缩小，飞快落入当中。
　　整片仙域为之而疯狂！
　　这件法器太恐怖了，就这么悬在天穹上，所有入侵者都不受控制，飞向池中，如同一只又一只小虫子，落入火光中。
　　石昊站在虚空中，俯视着仙域，宛若亘古长存，冷漠的看着诸敌被擒。
　　“吼！”
　　其中，一头古兽非常庞大，剧烈挣扎着，踏碎山川万物，一跃而起，比之星体都要大，将逃离仙域。
　　这头古兽是一位强大的堕落仙王，咆哮着，踏碎了星辰，撕裂宇宙，就要彻底遁走。
　　但是，在石昊冷漠的眸光中，大袖一挥，噗的一声，那头古兽瞬间炸开，当场化成了一团血雾。
　　人们骇然，这就是荒的实力吗？
　　太强大了，那可是一位仙王啊，就这么被他一甩袍袖，结果了性命！
　　可以说，准仙帝超出了人们的想象，伤势尽去的石昊，而今屹立在大道绝巅，俯视众生，难逢敌手。
　　“黑暗是最终的归宿，仙王也不例外！”
　　有一人咆哮，披头散发，顶天立地，他的法体庞大到极致，在远方怒吼着，挣脱出漩涡，想要逞凶，并杀出此界。
　　可惜，在石昊一声断喝下，吐出一个符号，如同一座金色的大山般压落，撞击在那人的身上，令他当场炸开，形神俱灭。
　　这威能太惊人，极致绚烂，鲜艳的王血焚烧，令天地轰鸣不止。
　　“逃！”
　　哪怕是黑暗生灵，哪怕来头甚大，但现在也失去了所有战意，没有留下来一战的意愿，都想遁走。
　　可是，怎么逃的了？
　　天穹上，那口法则池散发莹莹光芒，流动蒙蒙雾霭，将所有入侵者都向里收去。
　　有漏网之鱼，那是因为太遥远，但是却被石昊在弹指间，击成血与骨，根本逃脱不了。
　　“黑暗永恒，这一天终将到来！”
　　有不畏死者，嘶吼着，不断挣扎，向附近的人出手，甚至想向石昊杀去。
　　轰！
　　下一刻，法则池降落，距离大地越发的近了，这一刻在各地厮杀的入侵者，加速被收走，砰砰撞入池中。
　　嗡！
　　最后，法则池开始旋转，在仙域上空盘旋，它拥有极速，一刹那就是亿万里，速度太快了，将所有入侵者都收了进去，再无漏网之鱼。
　　除却个别强者被石昊留下、待盘问外，石昊猛的一震法则池，噗的一声，这批强者全部被化成血雾，死于非命。
　　一团火焰在池中燃烧，汲取那些生灵的法则印记，而后轻轻一抖，将他们化成灰烬的遗骸震出池外。
　　这是大杀器！
　　便是仙域诸王都看的脸色发绿，这也太恐怖了。
　　刚才有的生灵可是在跟他们激战啊，与他们同阶，结果就这么被镇杀，这是何等逆天的手段？
　　咚！
　　在接引古殿原本所矗立的位置，虚空裂开，有恐怖的气息流淌，黑雾滔天，像是有什么生灵要跨界而来。
　　石昊无惧，登天而上，堵在这里，向内遥望！
　　“杀！”
　　他一声大喝，锵的一声抽出仙剑，绚烂光芒刺的仙王都慌忙低头，不敢去凝视。
　　哧！
　　石昊立劈那里，将那虚空劈开，使通道更大，他倒要见识一番，究竟有什么生灵要过来。
　　吼！
　　一声巨大的咆哮，震的仙域颤抖，若非石昊封住此地，许多人都会被震的身体龟裂，死于非命。
　　石昊看到了，这是一头庞然大物，它拥有十九颗头颅，覆盖着青色的鳞片，狰狞而骇人。
　　十九颗头颅各个都不同，躯体是龙躯，在那里盘绕，舞动，它的体形实在庞大无比，最细小的鳞片都比得上月亮，眼眸有星球那么大。
　　它威势骇人，除却中间的龙头外，还有白虎头、貔貅首、饕餮脑袋……
　　那景象骇人，气息恐怖。
　　石昊确信，这头怪物足够强大，昆谛、瞿忡都不是其对手，它太强横了，没有几个生灵能制衡它。
　　当年，九头怪物都已经够可怕了，曾跟没有突破前的石昊拼斗很长时间，这一尊拥有十九颗头颅，更为惊人。
　　“十九位王者，彼此吞噬，融合，成就了这样的法体吗？”石昊自语。
　　毫无疑问，这个生灵位列仙王绝巅，若是能冲破最后的桎梏，那将了不得。
　　只是，那桎梏，太艰难！
　　哪怕这头生灵再强大，也还是没走到那一步呢。
　　自古以来，又有几个强者达到那个层次，目前只有一个荒。
　　“仙王中数的上的强者，比昆谛要厉害，不知道跟那从异域走入界海深处、至今未回归的老怪物相比又如何？”
　　“吼！”
　　这个怪物咆哮，向前杀来，爆发出的气息摄人心魄，若是其他仙王在此一定承受不住。
　　可是，在石昊看来，这根本不够看，他一剑斩落，噗嗤声中，十九颗头颅全部落下，带着大片的血雾。
　　“说，你们有何来头？”石昊问道。
　　其实，不用多想，他也明白，这是来自黑暗牢笼的生灵，跟早先的九头怪物一般，只是这一头更强。
　　融合十九位王者的元神，这是何其可怕的事？
　　在仙王领域中，的确少有对手了，能横推当世的各路敌手。
　　“有什么可说的，堕入黑暗中，彼此吞噬，而今获得一个机会，裹带黑暗物质，领军杀了出来，迎击光明。”
　　一颗头颅说道。
　　“供奉黑暗，永世膜拜。”
　　另一颗头颅低语，眼中有狂乱，有迷茫，还有一种疯狂，这很不正常。
　　石昊的神色当即就冷了下来，他知道，这些生灵被关了无尽岁月，根本就不能以常理度之。
　　他一个又一个抓过来，探寻他们的头颅。
　　最后，轻轻一声冷哼，道：“送你们上路，解脱吧！”
　　哧！
　　当一剑扫过时，十九颗头颅全部化成齑粉，形神俱灭。
　　这些生灵，心中只有杀戮、毁灭，真要留下来，早晚会是天大的祸患。
　　黑暗之地，到底有什么，为何要造成出这样的怪物，这样领军前来，对仙域来说实在是一种大危机。
　　锵！
　　石昊挥剑，再次向前劈去，他恨不得劈开永恒，划破黑暗，将所谓的牢笼全部开启。
　　很遗憾，他这一剑落下去，并未见到黑暗牢笼，这条通道已经寸寸崩断，彻底的消失与不见了。
　　“接引古殿，连着黑暗之地，它在接引牢笼中的生灵回归吗？”石昊轻语。
　　他手持法则池子，向里凝视，观察那座接引古殿，又拘禁出特别保留下来的几尊强者，探索他们的识海。
　　但是，终究也没有太大的收获，关于黑暗之地，他们根本不了解，漫长岁月以来都被关押在牢笼中。
　　直到近日有一道声音响起，要给他们自由，让他们回归光明，他们这才复苏，奉命杀来。
　　“亿万载的关押，纵然当年为人雄，为天骄，到头来也会废掉啊。”石昊长叹，那种黑暗的环境死寂无声，足以将人憋疯掉。
　　一战落幕。
　　石昊回来的及时，但仙域也是损失很大。
　　接引古殿突兀出现，直接闯过来一群强者，大开杀戒，令人没有防备。
　　所有人都觉得，有石昊挡在界海中，相对来说，仙域会很安全，事实上这二三十万年来的确如此。
　　谁能料到，惨祸从天而降。
　　就是天庭，也死伤了不少人马，有些年老的神将从下界跟着上来的，当年被盘王带到这里。
　　可是，在这一役中，却有一些老将殒落。
　　哪怕有五禽扇、混元葫芦、五行旗等，在动辄就有仙王参战的大动乱中，还是会遭到冲击。
　　黑暗柳神在这场大战中遭遇围杀，险些发生意外，枝桠等断裂很多根。
　　总算过去了，但是，天庭的后方出现一些新坟，都是曾经的老神将。
　　石昊很沉默，他一直在盯着界海，可还是没有防住，竟还有接引古殿，可以这般降临。
　　他在仙域常驻下来，朝看金霞灿烂，暮看夕阳染血，星辰转动，日月更迭，他有时一站就是很多年。
　　他在体悟自己的路，参悟自己的法，为的是更强，成为真正的帝者！
　　在此期间，他也和故人相见，谈到旧事，论及未来，所有人心情都很沉重，都知道黑暗之地有大恐怖。
　　清漪，也常来，她跟石昊间很平和，也很宁静，因为还有一个黑暗火灵儿。
　　现在，石昊不愿多谈，而今的天下，哪里还顾得上什么儿女情长，一切都要待平掉黑暗动乱之后。
　　只是，当到了那个时候，想到有云曦，有火灵儿，有清漪，他又一阵头大。
　　天角蚁曾取笑，堂堂的荒，一代准仙帝，也有头大的时候？
　　事实上，就是十五爷石中天都在打趣自己的孙儿，号称无敌的小石，还怕区区儿女情，到时候统统娶掉。
　　石昊苦笑。
　　岁月无情，这么多年过去了，他得到了很多，也失去了很多，有遗憾，也有满足。
　　时间就这样不断的逝去。
　　轰！
　　这一日，天地剧震，仙域四分五裂，发生恐怖灾难。
　　石昊倏地睁开了眼睛，庞大威压散发，盯着虚空，镇守住了天庭所在地，并且神威蔓延，守护四方。
　　“我没有去找你，想不到，你自己到主动找上门来了！”石昊喝道。
　　他看到了一口箱体，是那起源古器，属于异域，当年被他封印并放逐了，存在于莫名空间中。
　　石昊养好伤后，一直在参悟大道，还没有来得及去探究它，不曾想今日它自主出现了，降临仙域。
　　起源古器在接近石昊时，自动开启，这当然是一场大灾难！
　　“镇压！”
　　石昊大喝，神威盖世，他的法则池冲霄而上，去迎击这口箱体。
　　喀嚓！
　　箱体绽放，从当中露出一柄骨杖，雪白如玉，但却缭绕着一团浓郁的黑暗本源，向着石昊劈来。
　　到了今日，石昊终于确信，这是怎样一个等阶的力量了，属于准仙帝！
　　“凭你也敢来伤我？”
　　石昊大喝，法则池震动，就要将这柄骨杖收进去。
　　他挡住那股威势，将之震到域外，想要去无人之处激战。
　　然而，当石昊离开时，又一口箱体浮现了，降临在仙域，轻轻颤抖，而后慢慢开启。
　　这是另一口起源古器，它属于葬地！
　　“你敢！”
　　石昊大吼，祭出手中仙剑，劈斩而来，将之震到域外。
　　一座骨冠浮现，像是帝者之冠！
　　它沉浮着，偶尔有时会化成一颗雪白的头骨，如梦似幻，让人惊悚。
　　对于仙域来说，这是一场大灾难。
　　两口箱体先后绽放，哪怕石昊曾极力阻挡，将它们轰飞，可还是被那光芒照耀了不少区域。
　　无数的生灵哀嚎，许多的强者灰飞烟灭。
　　因为，那两口箱体有意为之，光芒曾极尽璀璨。
　　甚至，有两位仙王距离太近，最终殒落，仙王血染红他们的闭关地。
　　天庭亦损失惨重，殿宇残破，一些天兵、神将等，都化成了灰烬，在准仙帝毁灭之光普照之下，形神俱灭。
　　域外，石昊怒吼，他裹带着两口箱子冲进了界海，爆发绝世大战。
　　这并非准仙帝法器那么简单。
　　那骨冠居然化成了人形，如同一个生灵临尘，提着骨杖，跟石昊激斗。
　　帝落之后，这是第一次准仙帝级大战，震动万古，诸天都在颤栗，所有人都胆寒，这是前所未有之大事。
　　“妄立天庭者，死！”
　　骨冠化成的生灵，冷漠而无情地说道。
　　石昊大怒，自从进入仙域后，天庭这个名号从未再提过，他自己无惧，但就怕故人遭劫。
　　“你以的道行来说，终究要是要立下仙庭。”那生灵冷幽幽地说道。
　　在下界时，世界树上的女子就曾告诫过石昊，在下界也就罢了，还属于凡尘，不会被人注意到。
　　若是到了仙道层次，依旧立天庭，必然会有灭身大祸。
　　那女子的祖上是仙域体系的开创者之一，几位老王曾立天庭，结果几大族群皆灭，被不祥与灾难笼罩。
　　到头来，只有女子还有屠夫逃过一劫。
　　“原来是你们在出手！”石昊寒声道。
　　“比你想象的还要严重，黑暗永恒，这一切尽在轮回中！”那生灵冷漠无情。
　　“杀！”
　　绝世大战，恐怖无边，石昊跟他血拼，这一战杀的日月无光，界海崩溃，让诸天都在颤栗，哀鸣。
　　最终，石昊胜出，镇压两口起源古器，彻底封印，留待来日解决。
　　他快速返回了仙域，当见到满地血迹，断壁残垣后，他忍不住一声大吼。
　　不说仙域其他各地，单是天庭便损失惨重，有许多老兵永久的死去了，有些神将尸骨无存，化成灰烬。
　　还有大量的修士，只留下半截身子，眼看是活不成了。
　　因为，有一股可怕的侵蚀之力，正在磨灭他们。
　　吼！
　　石昊披头散发，祭出准仙帝精血，以神圣力量洗涤众人，将一些人从死亡的边缘拉了回来。
　　他抱着一具又一具苍老的残缺尸体，双目泛红，那是从下界就跟着他的老兵，今日成片的死去了。
　　“啊……”
　　石昊大吼，仰天咆哮。
　　很快，他知道，故人中也有遭劫者，曾在边荒一同大战，曾在九天十地大碗喝酒大口吃肉。
　　“呵呵，哈哈……”石昊大笑着，有些苍凉，无比伤感，嘶吼道：“我没有立下天庭，刻意回避，还惹来这样的劫难。”
　　“祖父、阿蛮、长弓衍、穆青、清漪……你们且去沉眠！”
　　石昊低语，他想做一件大事，将整片天庭封印，就如同他当年封印石村一般。
　　他准备自己一个人上路，无后顾之忧，杀个痛快。
　　“此后，这里将无人了。”
　　“只剩下我自己！”
　　“自这一日后，天庭将出！”
　　“天庭，有我在，它就在，一个人的天庭，也当立！”石昊大吼，咆哮着，仰天而立，爆发出无与伦比的恐怖气息，铺天盖地。
　　“你来吧，若再不出现，我就杀过去！”
　　这是宣战，一个人的天庭，在向黑暗之地宣战，只有荒自己！


第1986章 一行淡淡的脚印
　　拓古驭龙遭受重创，元神之火被侵蚀的太厉害，最终就是石昊的准仙帝血也没有救活他的性命。
　　卫家四凰中的最后一人，跟拓古驭龙相伴相依，早已为道侣，重伤的她，自绝于拓古驭龙身前，追随他而去。
　　“唉，你们都走了，等我啊。”五灵战车的主人齐宏轻叹，他也只有一缕元神弥留，看到两位故人这样死去，他大悲。
　　哧的一声，他的元神碎灭，被黑暗之光瓦解，就这么死去。
　　他们都出自边荒帝关，曾跟石昊并肩作战，但到头来，却落得这么一个结局，令生者伤感。
　　此外，还有故人离世。
　　大须陀死去了、小天王殒落、蓝仙化作焦炭，有惊艳天纵人物，也有倾城仙子，而今却这么离世而去。
　　这一役，比石昊最初了解到的还惨烈，竟有这么多人殒落。
　　“咳……”
　　魔女睁开眸子，她只留下残躯，原本妖娆动人，风姿绝世的她，此时很狼狈，几乎彻底的死在这一战中。
　　“你终究是舍不得我啊。”她复苏后，艰难的开口，眨了眨眸子，美丽面颊上满是血迹。
　　哪怕是险些形神俱灭，到了这种关头，她还有心情开玩笑，这就是她的本性，天生如此，魅惑中亦有狡黠。
　　她是石昊从死人堆中翻找出来的，在葬下天庭那些逝去的部众时，将她救活。
　　石昊哭笑不得，都到了这步田地了，她还在笑，很灿烂，总让他觉得略有苦涩，这该死的乱世！
　　有些人不愿被封印，比如十冠王、谪仙、石毅，他们选择离开，这些人是骄傲的，从来不肯低头。
　　哪怕而今跟石昊的差距越来越大，没有办法追赶了，他们也不愿意尘封于世，想在残酷的大动乱中活的精彩。
　　“纵然明日死，又有何惧？！”
　　在十冠王看来，人生最重要的是经历，他想继续走下去，沿着他自己的路，迈出属于他自己的脚步。
　　“我其实也不想被封印，想看一看到头来究竟有什么怪物出现，它会否走出那黑暗之地。”太阴玉兔咕哝。
　　石中天很豁达，听从石昊的任何安排，因为这是他的孙儿。
　　阿蛮温柔的笑，看着石昊，总有些人愿意去理解他人，阿蛮善解人意，她对石昊从来都是那么好。
　　她不想石昊心中有各种牵挂，愿意去沉眠，可以让他心无旁骛的上路，专心的去征战。
　　若有选择，没有人会愿意被封印。
　　这糟糕的乱世，这残酷的动乱，真的要到来了。
　　这一日后，天庭凄凄冷冷，再无人气，只剩下了一个石昊，那些人走的走，沉眠的沉眠。
　　老兵的尸体，神将的遗骸，都埋在了天庭的遗址上，坐落于破碎的宫殿群间，这里显得很荒凉，很破败。
　　九具龙骨拉着一口青铜古棺，在虚无中穿行，远去了，被石昊放逐。
　　那是一条不确定的路，游历在仙域外，在层层残破的世界中旅行，伴着浓郁的时光碎片，渐渐模糊。
　　那是石昊的大法，是他的道，以最强大的神通放逐，不被他人干扰，无法推演到。
　　唯有他自己将来若是活着，还能再寻到他们。
　　九条龙骨，在穿行的过程中，血肉慢慢浮现，遮住了躯体，它们曾经都是仙道领域的真龙！
　　不过，威压等都磨灭了。
　　石昊以大法力演绎造化，为它们重塑血肉，甚至发出生命光辉，守护着三世铜棺，除非有人能够得到防御符文的认可，或者能击穿光幕，不然的话进入不了铜棺。
　　黑暗柳神、金毛甑龋自然拒绝了沉眠，他们这等强者不会做出那种选择。
　　就是禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也谢绝了，去找盘王做客，叙旧情，石昊知道，他们的心或许真的倦了，想在这乱世中终结自己。
　　天角蚁背着仙金大棍，选择游历，他说要去看望曹雨生，大仇得报后，他整个人都不再沉重了。
　　岁月幽静，石昊孤独的坐在天庭中。
　　这里蒿草丛生，断壁残垣，大坟一座又一座，数万年过去了，他都没有离开，连身上都有厚厚的一层尘埃了。
　　天庭！
　　只有一个人的天庭！
　　这么多年来，他想到了很多旧事，也t望过未来，在寂静中品味孤独，积淀道行，等待终极一战。
　　他有预感，石破天惊的时代不远了！
　　究竟是他打过去，还是黑暗之地的生灵过来？
　　“喀嚓！”
　　起源古器被他开启，光华大作，不过又快速熄灭了，因为被石昊以无上法力全面压制，都封在手中。
　　骨冠挣动，激烈反抗。
　　但是，它却挣脱不了，被石昊牢牢的压制着。
　　“杀！”
　　石昊轻叱，一身法力，无穷道行，疯狂涌动，他祭出大道之火，全力催动，绞灭骨冠中的意志。
　　剧烈的波动，恐怖的冲突。
　　此时，另一口箱体也在挣动，那根骨杖想重开封印，援救骨冠。
　　“放你出来又如何！？”
　　最终，石昊一手一个，抓住两件准仙帝法器，大道之火蔓延手臂，将它们包裹在内，疯狂的炼化。
　　黑雾散去了，那是黑暗本源，被石昊生生的化为乌有。
　　且，两道冷冽的意志被他抹杀，被无情的绞碎。
　　“起源古器！”
　　石昊闭上了眸子，轻声自语，他从两件古器中得到了一些讯息。
　　它们果然来自黑暗之地，在那里是神圣器物。
　　两口箱体降临在界海这边，有使命，那就是造就黑暗生灵，有的会沿着接引古殿，被送回那片古地。
　　石昊想到了大长老，他就是这样的被选中者。
　　还有大批堕入黑暗的生灵，被留在这一边。
　　“黑暗之地，没有生灵，需要这一边孕养！”
　　石昊彻底明白了，界海那一端将这里当成了什么，培育黑暗生灵的源头，生养之地。
　　这样思忖，许多事情都清晰了。
　　骨冠、法杖，都被石昊炼化掉，成为他的兵器，所谓的意志被磨灭了个干净。
　　又是几万年过去，天庭越发的荒凉了，枯藤、老鸦、蒿草、大坟……
　　偶尔间，数千年，上万年，还能听到一个男子大哭几声，这让外界对这里无比的敬畏，不敢临近。
　　事实上，天庭之名已经传开，所有人都知道了，荒立下天庭，不过只有他一人！
　　而那天庭，就是在这破败之地。
　　“天庭已立，你们还不来吗？！”
　　石昊望天。
　　最终，在某一日，他接引来无穷的黑暗之力，缠绕己身，侵蚀自己，只为进入黑暗牢笼那一边。
　　这跟柳神当年的路很相近。
　　想要到达界海那一段，想要前往终极古地，这或许是最快的一条路，但也最危险，可能会永世被镇压在黑暗牢笼中。
　　舍弃肉身，唯有元神才能上路！
　　石昊这么做了。
　　黑色的光，浓郁的本源物质，侵蚀石昊的肉身，并开启了一条路，接引他的元神冲了进去。
　　犹若当年，他曾经来过，看到了岁月长河，也看到了无穷的牢笼，在那条河上沉浮着，在诉说轮回。
　　“给我破！”
　　石昊大吼，他的元神在黑暗牢笼中嘶吼，撕裂了此地，震动了古今长存的时光河流。
　　砰！
　　石昊击碎元神牢笼，他闯了出来，屹立在黑暗中，在这里眺望。
　　这牢笼很奇异，随着被关押者的道行而变化。
　　但是，它终究是有一个极限，最高可以关押仙王，想将一位准仙帝也困在当中，那难度太大了。
　　轰！
　　石昊挥拳，在这片黑暗中轰破一座又一座牢笼，开启道路，他放出一尊又一尊迷茫的元神。
　　这是惊天大事件，足以震动古今！
　　它影响太深远了，有人杀到此地，毁掉成片的囚牢，放出那曾经被关押的元神。
　　最终，这种影响过巨，触发了某种神秘法则，石昊的前路被阻挡。
　　且，轰隆一声，黑暗崩开，石昊返回了现实世界中，除此之外，还有一些元神跟着挣脱，来到仙域。
　　这一日，引发巨大轰动！
　　仙域沸腾！
　　荒出手了，居然开启黑暗牢笼，放回了数千名在古代赫赫有名的天才人物。
　　这批人，有些在人道领域，有些进军了仙道，甚至当中还有一位仙王！
　　他们有的来自九天十地，有的源自仙域，还有的居然是漫长岁月前的生灵，他们原本的世界早已破灭了。
　　纪元轮回，大界更迭与沉浮，许多都消散了。
　　“荒，古今无敌！”
　　“天帝！”
　　有人喊出了天帝二字，在这仙域中，总有一些年轻人无比崇拜强者，或许觉得准仙帝都不足以形容石昊的强大。
　　加之，而今石昊立下一个人的天庭，带着悲壮色彩，故此有部分人开始称他为天帝。
　　事实上，就是一些仙王都称呼石昊为帝了。
　　因为，他的确超越了王境，高高在上，抬手间，就可覆灭最强大的仙王。
　　如今，有人称他为天帝，难得的是没有一人反驳，自帝落时代之后，有记载以来，就没有人走到这一步。
　　所以，石昊被尊为帝，各族都接受。
　　石昊的元神回归，体内到处都是黑暗之力，但是难以破坏他的血肉与骨骼，相反仿佛在加速某种滋养。
　　强大到他这个层次，才能明白，体内微妙的不同之处。
　　在他的头颅中，有一些光泽，像是要再孕育出一个神魂，那是他的肉身之力全面绽放的结果。
　　黑暗物质起到了刺激的作用。
　　“肉身是如此的重要啊！”石昊叹息，而后眸子凌厉了起来。
　　在那黑暗牢笼中，他曾有一种体会，没有肉身的元神，哪怕他再强大，成为了准仙帝，可是犹觉得像是无根之萍。
　　“不能以元神闯牢笼，踏足黑暗之地，我的肉身也必须要过去！”
　　石昊觉得，他需以最强姿态渡海，肉身跟元神不能分离！
　　“有人说，舍弃肉身才能渡海。在我看来，只靠元神闯过去，这一定是错误的！”石昊目光慑人。
　　终于，石昊动身了，他在这一界的牵挂少了很多，决定上路。
　　诸王来送行，注视石昊走向界海。
　　“那是……”
　　所有人都震撼，神魂都在颤栗。
　　堤坝上，一行淡淡的脚印浮现，在诸王看来，清晰而刺目，那是荒所留，他一路向前，径直走入界海中！


第1987章 最后的寂静
　　堤坝上，一行淡淡的脚印，很是醒目，虽然足迹很淡，可是却真实烙印在上，在这里很难找出其他过多的痕迹！
　　“这……”
　　一群人发呆。
　　“原来如此，准仙帝才能留下痕迹！”
　　很久后，有人喃喃自语道。
　　在不远处，在堤坝的另一侧，也有一行淡淡的脚印，不知道起始于何年代，这曾经成为诸天强者谈论的焦点。
　　它也成为一代又一代人前进的动力，深入界海，追寻其痕迹，前往界海那一端。
　　在一个纪元又一个纪元的修士看来，那个人或许为帝，虽然没有证据，但是所有人都给予了他足够的重视。
　　“原来是准仙帝！”
　　时至今日，人们才终于弄清楚最早那一行足迹的主人究竟有多强。
　　当想到这些，人们心头不由为之一沉，如果那个生灵是准仙帝，他前往界海深处，是去平定动乱吗？
　　可是，为何这么多年来，黑暗风暴不时爆发，从来就没有止住过。
　　人们惊悚，准仙帝都无奈吗？
　　“当年，留下足迹的那个人，难道战死在界海尽头——黑暗之地？！”
　　这个猜测，让许多人都不安，堂堂准仙帝依旧不能安然无恙，还是要死去吗？他们想到了荒，他孤独的上路，结果会如何？
　　这一刻，人们心情沉重，如果连准仙帝都奈何不了界海尽头的大恐怖，这世间又有谁可以去解决大患？
　　俯瞰万古，亿万载岁月沉浮，一个又一个纪元逝去，终于出了一个荒，他这样的盖世高手都要失败的话，那就真的没有一点希望了。
　　“荒天帝，你要挺住！”
　　有一位老仙王说道，看着界海，那里迷蒙一片，无比昏沉，早已失去了石昊的身影。
　　他们的年岁都比石昊大，有的人也不知道活过几个纪元了，但是现在却都是满脸凝重之色，在提到荒天帝三字时，很认真，非常郑重。
　　这是他们的认可，石昊矗立天地间，早已无敌了，他的威势让人们忽略了他的年岁。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　数千年过去，仙域很平静，没有什么事情发生。
　　界海中，也是风浪不大，虽有王者回归，但是却没有闹出大风波，都像是在安静的等待着什么。
　　因为，现在诸天强者都已经听闻到，这世间有准仙帝，连起源古器都被他开启，并降服了。
　　谁敢乱来？
　　这么短的时间，想必荒天帝还没有走远，亦或是他根本没有离开，如是挑起纷争，绝对有灭顶之灾。
　　回顾数十万年来，荒不止一次进入界海，但都回来了，谁能保证这一次他不会再次突兀掉头归来？
　　在当世，有哪个人敢挑战荒？根本没有那个资格！
　　事实上，不要说这一纪元，就是望穿古今，自帝落时代后就没有人可以站在那一高度了，他注定天下无敌！
　　“荒天帝，当真了不得！”
　　有人叹道，即便很多年过去，诸王提到这个后起之秀，也是一脸的神色复杂，但都不得不称赞一声。
　　自末法时代崛起，强势冲霄而上，有仙王阻路，他都能九死一生的闯过来，最终登上了修士所能达到的绝巅。
　　“自古至今，以帝者自称的有几人？”
　　细细思量，真的有一些，无不是惊艳之辈，或者是功参造化的绝代巨头，或者是某一体系的开创者之一。
　　比如仙域体系，比如葬王体系等，但到头来，他们的结局呢？
　　“一旦建立天庭，以帝者自居，最终都惨死了，没有一个人活下来，可惜，可悲，可叹！”
　　这像是无解，又像是被诅咒了，辉煌之巅就意味着死劫，不祥，最终举族皆灭。
　　“汪汪汪……”
　　一只狗在叫，个头不小，很精神，眼神锐利。
　　它现在有牛犊子那么大，方头大耳，眼赛铜铃，皮毛黑油油，光滑而发亮，体格无比健壮。
　　“仙域怎么残破了不少，跟以前不太一样了，真是狠啊，大战都到了这个地步，太凶残。”这只狗咕哝。
　　在它的旁边，还有几人，其中一个胖道士发丝乌黑，面庞晶莹，很是富态，行走在仙域中东看西看。
　　毫无疑问，他是曹雨生，那只狗为昔日的小狗崽。
　　当年，他们垂垂老矣，进入暮年，都快老死了，但是却依旧发狂，拼命，满头白发披散着，背着石昊闯进葬地，哭吼着，求葬王，只为救活他。
　　后来，他们实在坚持不住了，选择了葬士的路，深埋万物土中，进行蜕变。
　　或许，也可称之为尸变！
　　还有一男一女，跟在他们的身后，正是神冥与三藏，正是两人唤醒曹雨生，并将记忆水晶还给了他。
　　那水晶中的记载，让一人一狗记起了前世今生，怎不感叹？他们曾大哭，曾呼啸，一睡就一百六七十万年，还能见到谁？
　　还好，天角蚁寻来了，进入葬地找到了他们，而今又带着他们进仙域。
　　天角蚁，满头金色发丝根根晶莹，成为十凶级强者后，他依旧在苦修，力之极尽，若是走到终点，他的成就不可限量！
　　“荒，石昊，我的兄弟，我们终于还是来晚了，你……竟然独自上路，哪怕让我送一送也好！”曹雨生大呼。
　　尤其是，当来到天庭遗址时，他的眼睛都红了，那一座又一座大坟，还有一人多高的蒿草，以及断壁残垣等，无不在述说着此地的凄凉。
　　他能够想象，石昊当年离开时的心情，一个人的天庭，一个人去征战，一个人的不归路！
　　在荒离开时，他一定在回头，在注视，但只能毅然上路。
　　随后，曹雨生来到那些古坟前，他哭了。
　　他坐在拓古驭龙的坟前，向那里倒酒，哭道：“兄弟，曾经在帝关并肩而行，虽然当年修为没有你高，但也敢跟你们一同出城面对异域的小王八羔子们，可是，我都还活着，你们却先一步走了。”
　　“大须陀，秃子，你怎么也走了，跟你交情不深，但是也知道你算是一个好人，却没有好报啊。”曹雨生抹眼泪。
　　神冥在旁翻白眼，这胖子虽然伤心，但是也太不会说话了。
　　“蓝仙，你是这么美丽，也死去了，当真是红颜命薄。”
　　……
　　曹雨生一顿哭嚎，最后又到了那全老兵、老将的坟前，眼睛泛红，很是伤感，道：“有许多兄弟，我们都曾一起喝过酒，你们有的来自石村，有的来自天下各地，都是下界上来的啊，却都死去了。我希望，荒能够扫平黑暗，有朝一日，提着祸胎的头颅来祭奠你们，老兄弟们，走好！”
　　他红着眼睛，让天角蚁也很不好受，他们都是从一个时代走过来的。时至今日，他们那一批人还剩下多少？
　　“荒，谢谢你！”
　　神冥也在轻语，遥望无垠虚空的尽头，那是界海的方向。
　　石昊斩杀黄葫芦的主人，击毙了瞿忡，这算是还了葬地的一桩大因果，将他们大敌除掉了。
　　“我们在努力成为葬王，希望有一天还能够有与你并肩作战。”三藏说道。
　　他知道，机会渺茫，若真的到了那一天，情况得有多么的糟糕？石昊都已经成为准仙帝了啊，还要援手吗？
　　“不管如何，我都要竭尽所能，帮你做一些事！”曹雨生说道。
　　自这一日开始，曹雨生、变大的小狗崽、天角蚁，他们在仙域中开始建立一座又一座神庙，当中是石昊的塑像。
　　“兄弟，我知道你很强，但是，我还是害怕你万一……战死，这是我们翻阅葬书得到的一些办法，就跟当年下界的天庭的积聚愿力差不多，希望可以帮你！”
　　神庙一座又一座，只供奉一个人——荒天帝。
　　这若是在过去，一定会遭遇巨大的阻力，他们会惹来杀身之祸。
　　不过，而今的仙域，没有人阻止，各族都知荒，皆在诵他的名。
　　“这是葬术与愿力大法的结合，还有你昔日留下的残血，我们都保留着，而今全部用上了。”
　　“你若战死，我们为你招魂，你一定会回来，会再现世间！”
　　他们在害怕，担心石昊一去不归，最终死在黑暗之地，故此，现在用尽手段，希望有朝一日可以救他一缕残魂归来。
　　界海深处，石昊祭出一株灵根，正是封印有“卖假药的”分身的那一株，号称第一灵根。
　　“去吧，你的六魂该合一了，我希望你足够强大，来日能有些手段。”石昊说道。
　　时间悠悠，岁月无情。
　　一转眼，就是二十几万年过去了。
　　石昊孤独的前行，哪怕身为准仙帝，也不能直接渡海而过，这片海太浩瀚了，一般的传送阵根本无法在这里使用。
　　也只有一些岛屿，才能刻阵，才能让前进的速度变快。
　　仙域，二十几万年来，一座又一座神庙矗立，越发的恢宏与神圣，渐渐放出光彩。
　　平日间，各族都有不少人前来祭拜，在诵荒天帝之名。
　　尽管，这么多年过去，都没有听到荒的消息，不知道他如何了，但是许多人都在感激他。
　　这么多年来，界海中风平浪静，偶有黑暗风暴爆发时，又被神秘之力撕裂，而返回来的王者也不敢行杀戮之事。
　　所有人都知道，这是荒导致的，他在界海中前行，在出手，震慑了诸天强者。
　　轰！
　　浪涛翻腾，石昊破浪而行。
　　一路上，他见到一些传闻中的王，曾在古书中留下浓重的笔墨，都真正见面了，他们都盘坐孤岛上，倏地睁开了眸子。
　　石昊微点头，并不停留，一路杀向界海最深处！
　　沿途，历代传说中的王，都震惊，界海深处，最大的黑暗风暴正在酝酿，就要开始了，而这个人却只身前往。
　　轰！
　　界海深处，黑暗之力爆发，恐怖滔天，像是汪洋倒卷，向着这里席卷而来。
　　砰！
　　石昊挥出掌刀，切开风暴，击穿一条道路。
　　嗡的一声剧烈颤抖，突然之间，发生了一件让诸王震惊的大事。
　　界海深处，殿宇一座又一座，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。
　　不过，除却殿宇外，其他地方漆黑一片，恐怖无边，根本望不穿。
　　“接引古殿，成片浮现，彼此间构建成一条大道之路！”诸王骇然。
　　石昊瞳孔收缩，但是无惧，他毫不犹豫，踏上了这条路。
　　哧！
　　一道光闪过，荒从这里消失了，直闯界海的尽头！


第1988章 界海尽头
　　黑暗无尽，横贯界海。
　　海面上空，只有那些古殿发光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。
　　除此之外，什么都看不见，甚至连界海都望不到了，漆黑如墨，哪怕拥有天眼也难以望穿那一切。
　　“接引古殿，神圣璀璨，却通向黑暗。”
　　石昊在上面迈步，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有亿万里消失在身后，时光仿佛在倒转，他像是在向着遥远的古代进发。
　　轰！
　　大道隆隆，莫名法则镇压。
　　黑暗尽头，仿佛就要到了。
　　这里时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。
　　咚的一声，如同亘古长存的天庭之鼓擂动了，发出沉闷的声响，一条大路破开黑暗，在前方浮现。
　　接引古殿，连成的路到了尽头。
　　而在那里，出现一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，当真来到了世界这一端！
　　石昊重新落在界海中，踏着海面，凝视前方，一条巨大的堤坝成为阻挡，后方像是有一片广袤无垠的疆土。
　　不过，那里漆黑一片，纵然为准仙帝也只看到了一个模糊的轮廓，这里的法则有异，果然非常不简单。
　　异常的宁静！
　　到了界海尽头，却没有一点的声息，未曾见到所谓的黑暗风暴。
　　石昊转头，看向身后遥远之地的一些岛屿，他露出了异色，星罗棋布，有一些岛礁，有一些巨石，矗立在海面上。
　　石昊感应到，有生灵在那里。
　　“怎么可能，他是什么年代的高手，为何有一种令人颤栗的压迫感？”
　　一座岛屿上，有一个生灵倏地睁开眸子，盯着石昊这里，脸上写满了震惊之色。
　　“一个恐怖的强者，他无惧接引古殿，踏着它所构建的道路而来！”
　　岛屿上，有一些强者古老的骇人，不知道坐在这里几个纪元了，此时都相继惊醒，震惊的凝视前方。
　　因为，他们有种心惊肉跳的感觉，总觉得那个年轻人太强大了，震慑人心，无与伦比。
　　石昊迈步，他并没有转身回去，不曾去与岛屿上的生灵家交流，就要踏上那条堤坝。
　　“慢！”
　　“不要莽撞！”
　　后方，传来大吼声，很是焦急，那些生灵一个个都毛骨悚然，全都退到岛屿的后方，躲避着什么。
　　轰隆！
　　下一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方宛若陷入世界末日，黑色的秩序神链化成了风暴。
　　说是飓风，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。
　　石昊确信，仙王挡不住这种风暴！
　　它来源于堤坝后方，有一股禁忌之力在震慑，压迫的人要窒息，让他都心头凝重，不得不严阵以待。
　　喀嚓！
　　在黑色风暴中，传来碎裂的声音，居然有仙王兵器漂浮，从海中吹出，而后在虚空炸裂，彻底毁灭。
　　可以想象，亿万载岁月以来，发生了太多的事，曾有一批最强大的生灵走到这里，可是却惨死。
　　连他们的兵器都沉入了界海！
　　只是，偶尔有巨大的风暴侵袭时，一些兵器还能浮现，但也难逃覆灭之厄难。
　　太强了，这种大道风暴果然恐怖，仙王中的巨头的兵器都挡不住，在这里会碎掉，这意味着王者血肉之身承受不起。
　　石昊体如刀割，有些疼痛，但是却没有真正的伤害到，他的体表莹莹发光，不灭之躯坚韧不朽，挡住了风暴。
　　他甚至没有向前轰击，就抵住了这风暴。
　　这就是准仙帝级的实力！
　　躲在岛屿上的生灵，一个个苦不堪言，若非岛屿特殊，是天然的屏障，他们都要死去了。
　　即便如此，一些人也面色发白，那黑暗风暴，大道符号密密麻麻，有些都侵蚀上了岛屿，对他们来说，是致命的威胁。
　　石昊确信，这是准仙帝级的符文风暴！
　　哧！
　　他终于出手了，斩开风暴，并磨灭了那些岛屿前的黑色符号，避免那些生灵遭劫。
　　石昊背负双手，静静的屹立在海面上，没有再前进，而是默默思忖，真要踏上堤坝，大战就要开始了吗？
　　“这是……”
　　“一位帝者？！”
　　岛屿上，一群老古董全都吃惊的睁大了眼睛，脸上满是震撼之色，一个个觉得不可思议。
　　他们千辛万苦，经历万劫，好比百世轮回，才走到这里，所为什么？还不是要更进一步，闯过黑暗之地，最终成帝吗！？
　　然而，一个后来者，居然到了更高的层次，疑似有了仙帝级的实力，怎不让他们震撼。
　　当然，这些生灵中也有大气魄者，杀到这里是为了解决后患，永除黑暗之地源头与麻烦。只是，岁月无情，现实残酷，到了这里他们才明白自己着实无力逆天。
　　风暴止住了！
　　石昊在调节自身，他已经准备大战了，在最强姿态杀过去。
　　“柳神，大长老，火灵儿，你们还在吗？一定要无恙啊！”
　　石昊心中自语，他有一种焦虑，过去了这么多万年，他们还好吗，还在吗？
　　自从见到九头怪物后，他心中就隐隐不安，怕柳神、大长老他们步那些仙王的后尘。
　　“道友，你是……”
　　后方，几座岛屿上，分别有强者站起身来，十分谨慎，向石昊致意，小心的询问他的来历。
　　这是一群老怪物，活的岁月漫长，走到界海尽头后，虽然知道危险，且最强的黑暗风暴随时会扬起，但他们还是不愿退缩。
　　石昊知道，这些人虽然强，但是不会比他了解的更多，因为连堤坝都没有上去，一直被阻挡在这里。
　　“哧！”
　　突然，接引古殿所构建的通道上，有几道身影出现，降落下来。
　　“屠夫、养鸡的、卖假药的！”
　　有人惊叫。
　　那是三个生灵，都非常的强大，体魄外缭绕着恐怖的仙光，大道符号璀璨，密密麻麻，守护己身。
　　“你们三个不是退回去了吗，为何又回来了！”岛屿上，有老怪物问道。
　　尤其是，他们居然也是踏着接引古殿的路而来。
　　“我们只是沾光，并未杀进接引古殿，而是跟在这位道友的后面而来。”屠夫开口，这是一个彪形大汉，皮肤呈古铜色，满头发丝凌乱，背着弓箭，散发出的力量异常的惊人，可以说神威盖世。
　　此人比其他巨头还要强，只差那么一点点就成为准仙帝了。
　　甚至，他的体外都缭绕着一层超越仙王层次的光辉了，保他万劫不灭。
　　可惜，终究是差了一线，无法真正踏足到准仙帝这一领域来。
　　“又见面了！”这是石昊来到界海尽头后第一次开口，他看向屠夫，露出异样之色。
　　屠夫亦神色复杂，凝视石昊，最后幽幽一叹，道：“当年，我看到的那道似真似幻的身影竟然真的是你！”
　　许多人都不明白他在说什么，只有石昊理解。
　　“梦回帝落，亦真亦幻。”石昊自语。
　　屠夫倒吸了一口冷气，而后点了点头，道：“一世不容两天骄，所以我避开了你，去了其他大界，想不到，这一世终见你真身，却已成为准仙帝！”
　　一个很清秀的身影站出，凝视石昊，她看起来娇弱，但是却无人敢小觑，隐约间，她那从躯体透出的气息不弱于屠夫，只不过过于内敛而已。
　　这就是养了一些真凰的生灵，她来自葬地！
　　竟然是女子，外界流传，她是一代猛人，被认为是男子！
　　还有一道身影，白发披散，看到石昊后抱拳，而后又行了一礼，他就是将自己身体六分的盖世强者。
　　其中一道分身跟在石昊的身边，着实见证了不少大道奥义。
　　石昊倒是希望他能突破，到时候可以助自己一臂之力，可惜，此人也跟屠夫一样，有淡淡的准仙帝光，但终究没有成功。
　　帝落之后，终究是只有他一人成功，走到了这一步。
　　三人的实力看着很近了，但是想要破开王境，谈何容易？
　　“他是荒天帝。”三大强者中女子介绍，道出了石昊的身份。
　　岛屿上，那些老怪物一个个倒吸冷气，全都惊悚，敢以帝者自称的人，自古以来都没有好下场，可是这个人却真的破开了王境，他成功了！
　　“见过荒天帝！”
　　哪怕是一群活了漫长岁月的老古董，辈分高的吓人，现在也不敢托大，对石昊很恭谨与客气。
　　“诸位道友，你们且退，我要踏足那一界，多半要有一场生死血战，这界海多半不能立足了。”石昊提醒。
　　“愿追随道友杀过去！”有人喊道，握紧双拳，亿万年的等待，不就是想要平定黑暗源头吗？
　　“便是我登岸后，也生死难料，此去生死两茫茫，各位且留下有用之身，暂且退后吧。”石昊轻叹。
　　众人闻言，张了张嘴，而后又默然，他们知道，荒天帝说道是实话。
　　“诸位，或许不久后有你们出力之时！”石昊说道。
　　这不是轻视他们，而是一种忧虑。
　　众人闻言，都是一叹。
　　仔细想一想，他们很无奈，同时也觉得荒天帝很孤独，漫长岁月，这么多人，无数的强者，可却没有一人可以陪他上路，不能跟他并肩作战，只能靠他自己。
　　也有人不死心，想要跟着他前行，这是对成帝有执念的生灵，近乎入魔了。
　　最后，石昊迈步了，踏上了他的征程。
　　轰！
　　当飓风来临，无数大道符号再次出现时，石昊一拳轰出，全部打穿，击溃了风暴，他迈上了堤坝。
　　果然，有几个生灵不死心，跟着上来了。
　　噗噗噗！
　　很可惜，他们才跟进而已，结果全部惨死，化成一团又一团血雾，仙王踏足这片天地后，被一股力量压制，惨死。
　　因为，虚空中有一股秘力在针对石昊，让这些人也跟着受到了牵连。
　　终于，那股秘力消失了，石昊步履轻盈，散发准仙帝光辉，向前走去。
　　他的眸子便光芒炽盛，凝视前方。
　　黑暗之地，真的不同了，法则不一样，大道很诡异，若非是以身为种，他肯定会遇上天大的麻烦。


第1989章 黑暗天庭
　　堤坝后方，黑暗之地，当真是名副其实，一片漆黑如墨，望不到尽头，仿佛来到了宇宙边缘之外。
　　在这里没有生机，也无精气流转，死气沉沉，如同一片死亡的国度，而今石昊独自一个人闯入。
　　最为可怕的是，大道法则变了，若是其他仙王来此，虽然不至于道行尽失，但也会遇到大麻烦。
　　想要适应这里，需要去努力尝试，感应这里的大道规则。
　　不然的话，自身法体都可能崩开！
　　石昊无惧，因为，他以身为种，任天地更迭，法则变换，他都无惧，自求内道。
　　“轰！”
　　石昊出手，一道光流转，划过长空，他想遥望黑暗尽头，但是，很快天地间降落下一股宏大的力量，向着他的法与道轰击而来。
　　黑暗，成为永恒，那道光湮灭！
　　在前方，有一道道黑色的秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，极速贯穿而来。
　　石昊站着未动，任黑暗世界的力量侵蚀过来，他无波无澜，那是最浓重的黑暗本源所化。
　　锵！
　　所有黑色的秩序神链，都绷得笔直，如同神矛一般，带着乌光，带着冷冽，穿透天地而至，可怕之极。
　　在石昊的体外，腾起一片光，将他守护在内，万法不侵！
　　喀嚓！
　　所有黑色的神链都在石昊体外一尺处寸寸断裂，崩开，化作点点乌光，而后又熊熊燃烧，被磨灭尽。
　　石昊向前迈步，行走在黑暗古地，遥望前方，有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉发}，寂静流淌。
　　石昊向前走去，在路途上，他看到了生灵！
　　不过，却是死的，不知道寂灭多少万年了，冰冷的躯体，一动不动，有的体形庞大如山，有的为正常人类高矮。
　　石昊眸光深处，一阵冰寒，他看到的几具尸体，都是仙王层次的生灵，而且是无比强大的那种。
　　毫无疑问，他们是巨头，因缘之下，成功登上了堤岸，但是却终究没有迈出去多少步，到头来还是死了。
　　轻轻一触碰，几具尸体忽然化成了飞灰，直接消散。
　　这可都是亿万载以来最强大的一批生灵，结果却这么的可悲。
　　他们有的是为平黑暗动乱而来，有的是为了自己能够突破，化作仙帝，但终究都只是轮回中的尘埃。
　　轰！
　　突然，黑色的灰烬极速旋转，在石昊的身边化成一头魔龙，漆黑如同深渊之色，咆哮着，向着石昊扑杀。
　　这是刚才的一头生物，分明化成了灰烬，可是现在却突然再现，并爆发出了惊世之威。
　　“砰！”
　　石昊抬手，一把就扯住了这头黑暗魔龙的躯体，并攥住它那庞大的头颅，嘎嘣一声，折断下一根龙角。
　　的确不是虚幻，而是真正复苏了，再现躯体。
　　吼！
　　一声龙吟，震动了天上地下，黑暗风云都炸开了，这个地方在颤栗。
　　它竟然爆发出准仙帝的力量，奋力一挣，攻击石昊。
　　“法则所化，借体而生，也敢逞凶！”石昊轻叱，并不在意。
　　轰的一声，他猛力振臂，那被他擒在手中的黑暗魔龙顿时龟裂，渗出黑色的魔血，淌落在大地上。
　　这是天地意志所化，是早先就曾攻击他的秘力，凝聚有形的躯体，在这里发凶威，要伤他的性命。
　　“不过如此，准仙帝法则而已，不过是为我所用的秩序。”石昊一声断喝，而后身体发光，炽盛无比，照亮了黑暗，气息太过惊人。
　　整片堤坝世界，都仿佛化作了光明之地，并且在龟裂，在炸开。
　　噗！
　　石昊扭断了这头魔龙的躯体，黑血腾起，如同火山喷发，那是准仙帝法则在肆虐，在爆开。
　　轰隆！
　　天地炸开，这片古地上，黑暗本源沸腾，如同森罗殿宇降临，灭度人世间的一切生机。
　　尤其是魔龙的残体在爆开，准仙帝法则崩开了天宇，如同玉石俱焚一般，要拉上石昊共赴幽冥。
　　若是仙王，遭遇这么一击，就已经死去了，形神俱灭，什么都剩不下，这毕竟是准仙帝法则的大爆发。
　　不过，石昊从头到脚都在流淌一层光辉，无论是黑色残血，还是那法则链条，都不能伤他分毫。
　　他向前迈步，其他遗骸化成的灰烬没有重组，任他走过。
　　这是一片幽静的大地，当战斗平息有就再也没有声音了，黑色的死气，在弥漫，更有一些带状黑雾缭绕在山体上。
　　这山体太磅礴了，比之平日所看到的星辰都要大很多倍，矗立在前方，挡住了前路。
　　石昊踏着虚空，登临此山，他看到了一颗又一颗巨大的星球在围绕着山体转动，密密麻麻，而在山上，有一些神药漆黑如墨，早已被侵蚀了。
　　连神药都如此？
　　若是其他生灵踏足，又会怎样？可想而知！
　　随后，他看到了一株长生仙药，可惜，也乌黑，并散发着一股诡异的气息，太惊人，彻底黑暗化。
　　石昊如履平地，他今日一身白衣，在漆黑的天地中，其身体如此的醒目，他踏着虚空，一步一步向前走去，离开这座大山。
　　他真正开始进发，向黑暗之地的腹地前行！
　　白衣如雪，在这黑暗中太醒目，只要有生灵遥望，必然能看到于漆黑本源中独自前行的他。
　　接下来，石昊的速度变快了，身为准仙帝，抬脚间，就可星河倒转，日月远去，他拥有这个世上最强大的力量与速度。
　　最起码，在进入黑暗世界前是如此。
　　石昊前行，随后，他看到了一些遗骸，不知道什么年代所留，死的不成再死了，许多都已经化成了灰烬。
　　随着前行，骸骨越来越多。
　　直到他向前望去时，骨海无边，大多为雪白色，如同铺天盖地的大雪淹没了世间，在黑暗之地格外的刺目。
　　当然，骨海中也有其他颜色的骨，比如金色，比如黑色，比如紫色，但跟白骨比起来，毕竟只是少数。
　　石昊捡起一些骨，认真观察，心中略有感触，让他的准仙帝之心都略微一颤！
　　这些骸骨都很不简单，不是说他们生前的修为，而是天资，这种根骨非常适合修道，可结果却都陈列在此。
　　骨质中，早已侵蚀上了浓郁的黑暗之力，凝结为一体，化不开。
　　他仔细凝视，这些生灵跟九天十地、仙域的有何区别？
　　都曾见过，这些族群而今还在世间上有传承呢，除却个别古老的生物外，他大多数都能认出来。
　　石昊心头凝重，瞳孔化成了锋锐的剑芒，准仙帝威压浩荡，他腾起一阵阵可怕的杀气。
　　这些生灵，难道都是来自海的那一边，最终被黑暗侵蚀，强行聚集到这里？
　　“接引古殿可以贯通海的两岸，这是曾经迷失、堕入黑暗中的生物吗，有大批被带过来，又被淘汰，还是直接被残忍杀死？”
　　石昊猜测，他觉得触到了真相，快要接近终极之地了。
　　继续前行，浩瀚黑色疆土，大到无边，接下来的路途上竟然再无植物，光秃秃，见不到点滴的生机。
　　无边无垠，亿万里疆域，在石昊的脚下消逝。
　　他白衣展动，风姿慑人，虽然看起来清秀，但是一双瞳孔始终如同仙剑，发出刺目的光束。
　　终于，到了，他看到了成片的建筑物，恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心，但凡生灵走到这里都会被压制，忍不住要臣服，要叩拜下去。
　　石昊止步，双目冷冽了下来。
　　无边的黑暗，雾霭翻腾，他见到了一片巨大的宫殿，没有边际，横亘前方，挡住了去路。
　　“世间有传言，要越过黑暗之地，才能得见终极古地，那是传说，还是史实？”
　　石昊凝视，他在这里也感受到了一种压迫，但是想要让他臣服，跪拜下去，那是不可能的！
　　毫无疑问，这里有准仙帝级的力量！
　　石昊向前迈步，接近磅礴的宫殿群中，他心头当即就是一震，他看到了一座碑，血淋淋，书写着两个大字：天庭！
　　那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。
　　事实上，整片浩大的宫殿群，也不知道方圆多少万里，也都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。
　　“黑暗天庭！”
　　石昊寒声道，这绝不可能是正常的宫殿群，早已黑暗化了。
　　他的心头当即一沉，竟在这里见到了天庭，这气势太恐怖了，带着准仙帝威势，可是，居然死气沉沉了，见不到人影。
　　这里太空旷，见不到任何一个生灵！
　　直至，他接近中央殿宇时，才有了动静，突兀的传来一道声音，古老、沧桑、而又迫人，让石昊都一阵凛然。
　　“朝圣者，虔诚而真挚，自海的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本座，你为何带着杀意而至？”
　　“朝圣，你是谁？”石昊冷漠的问道。
　　“帝！”
　　只有一个字，那声音太骇人，如同一尊盖世帝王在质问，在俯视，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他他的一念间化成齑粉。
　　这里有一个生灵，偌大的殿宇群中只有他自己，自称为帝！
　　他高高在上，威严而神圣，还没有露出形体，就这么的流动出了俯瞰万古的无敌气息。
　　一尊真正的帝，在此？
　　石昊瞳孔收缩，神色凝重，但是，他根本没有任何的惧意，他为准仙帝，有自己的自负，有自己的无敌风采！
　　岂会有惧？他冷漠的看着前方，向那里迈步！


第1990章 帝
　　原本金色的殿宇，现如今散发点点乌黑而深邃的光泽，像是黑色仙金打磨而成。
　　显然，那是黑暗之力，侵蚀了此地！
　　中央巨宫内，威严的声音在回荡，隆隆作响，殿宇摇动，越发显得庄严、神圣，不可侵犯。
　　但是，石昊步履坚定，有力，不为所动，有一种果断与决绝，大步而行，每一步落下都让这片殿宇群轻颤。
　　一时间，地面在抖动，黑暗天庭的所有殿宇都在跳动，仿佛要腾空而起。
　　巨宫内，很空旷，看不到所谓的天兵，有的只是陈旧，沧桑，还有一种凄凉感。
　　因为，殿宇内有些残破了，随着前行，石昊露出异色，因为地上先后出现一些尸骸，死去也不知道多少个纪元了。
　　此外，整座古殿中，尘埃遍布，一些塑像，都覆盖满尘土，地上的遗骸也快被灰尘淹没了，看起来无比的荒凉。
　　正是在这样的殿宇内，有一道威严的声音响起，冷漠的针对着石昊。
　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”
　　那声音宏大，跟天地一起共鸣，震的苍茫大地都在剧烈颤抖，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间。
　　石昊蹙眉，这个生灵的确太强大了，超越以往所有对手，令他的神魂都跟着震动不已。
　　若是换作其他人，就是刚才的数十个字，一句话而已，就足以被震出真魂，就此踏上了轮回路。
　　这实在太强悍了，口诵真言，就能送绝世仙王去往生，丢掉仙道真命。
　　“轰！”
　　面对这种威压，石昊一拳轰出，阳刚气息铺天盖地，霸道绝伦，径直打向殿宇深处，直接镇杀之！
　　“装神弄鬼，我同列准仙帝境，哪个敢收吾真命，谁能言送我往生？轮回路上，送你行！”
　　石昊喝道，声音宏大，如同天帝在下旨意，言出即法则，大道符文在虚空中凝聚，化作一张金色的法旨，也跟着向殿宇深处轰杀而去。
　　这种威势太强盛了，整座黑暗的殿宇都被照亮了。
　　此时，石昊犹若一轮发光的璀璨骄阳，照亮黑暗天庭，光辉洒满每一个角落，令这里神圣无比。
　　他如同永不坠落般，超脱在上，天帝法相尽出，神威盖世，金色光辉普照黑暗，改变了这里的一切。
　　“放肆！”
　　就在这时，那布满灰尘的古老殿宇中，传出这样一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，那个生灵出手了。
　　一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势。
　　在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。
　　手掌看着不大，尺寸很平常，但却掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，实在骇人之极！
　　“谁在放肆！？”石昊声音宏大，白衣展动，傲世而立，捏拳印，迎上了那灰色而枯败的手掌，爆发出无量仙威。
　　轰！
　　惊世大碰撞，整片黑暗古地都在哀鸣，颤抖，大地全面崩开，天宇也在龟裂，形成了无边的风暴。
　　殿宇坍塌了，这亿万年长存不灭的黑暗天庭，在此时崩裂，一间又一间古殿在此时倒下，成为瓦砾地。
　　要知道，这里可是布下了准仙帝级的无上法阵，历代皆不可灭，仙王来朝圣，若有不恭敬者，都将被镇压，这宫殿群中不缺少仙王血。
　　巨石横飞，粗大的支柱断开，黑暗仙金瓦片碎断，并四散飞舞。
　　两大强者，绝世一击，震动了天上地下，岁月长河都疑似曾被截断。
　　石昊岿然不动，白衣不染尘埃，黑色发丝飘舞，他整个人虽然清秀，但是双眸却越发的凌厉了。
　　对面，殿宇倒塌，尘埃扬起，地上一具又一具尸骸露出真形，在虚空中漂浮，溃灭，而后又消散。
　　在更远处，在那些倒塌的殿宇中，还有这样的遗骸，都穿着甲胄，手持着兵器，原本被尘埃覆盖着，现在露出。
　　天兵天将，浸染都已经成为尸骸，而在今日都再现人间，可却也紧接着毁灭，尸骨无存。
　　在帝者力量的对击下，没有什么可以长存，没有生灵可以不灭，就是有准仙帝法阵守护的黑暗天庭都崩坏了。
　　石昊瞳孔收缩，他看到了倒下的殿宇中那些尸骸，看着一致的甲胄以及整齐的兵器等，分明都是昔日的天庭兵马。
　　这里曾经很强盛，辉煌无边。
　　当年，也曾有诸多天兵天将镇守于此，守护天庭，但是，不知道因为什么，那些生灵都被击杀了，被尘埃埋葬。
　　整片殿宇都化成了黑暗之地。
　　同时，石昊也见到了那所谓的——帝！
　　一道枯瘦的身影，高坐玉石椅上，那巨大的宫殿，虽然四分五裂，但还没有倒下，他高高在上，俯视过来。
　　中央巨宫，只有这样一个活着的生物。
　　他就是自称帝的生灵！
　　显然，他是强大的，无敌的，高坐在那里，面色冷漠，跟石昊对击，并没有受到任何的伤害，带着不朽与万古长存的气息。
　　只是，他的身体太枯瘦了，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。
　　只有一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮太阳，可接引迷失的神魂。
　　他满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但瞳孔是金色的，犀利慑人，发出的光泽，足以撕裂仙王。
　　一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松、肥大。
　　在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，普照众生，但是在九色中也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。
　　“堕落准仙帝？”
　　石昊询问，神色冷冽而凝重。
　　“帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，我身亦永恒长存，谈何堕落？”
　　玉石椅上的灰发人，声音平淡，冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，天下间唯有帝者永存。
　　石昊没有说话，而是依旧盯着他，凝视他的全身上下每一个部位，此生灵还活着，的确不是什么傀儡物。
　　但是，为何给他奇异的感觉，总觉得异常。
　　一代准仙帝，为何形体枯槁，手掌都是干瘪的，血肉仿佛枯竭了，只留下一层皮，包裹着骨头。
　　不过，这个人真的很强，是石昊遇到的一个大敌！
　　“这片浩大的天庭，是你开创的？”石昊问道。
　　“不错。”
　　自称为帝的存在，点了点头，满头灰色发丝扬起，眸光慑人，透发出一股睥睨天下、唯我独立绝巅的气势。
　　“天兵天将，为何都死去了？”石昊问道。
　　“违背帝之法旨，吾亲手镇杀之。”帝冷冷地说道。
　　石昊倒吸了一口冷气，在那些天将中，绝对有一些仙王，有许多都是道行高深的强者，归于天庭，为何反叛，就这么被击杀了？
　　石昊目光冰寒，凝视着他，道：“界海那一端，黑暗侵蚀，葬地与异域的崛起，接引古殿的沉浮，是否都与你有关？”
　　“你可以这么认为。”自称为帝的存在，漠然回应道，瞳孔中光彩流转，金霞如天道般犀利，他整个人都被混沌还有黑暗渐渐淹没了。
　　“不远处，骨海成片，那些是怎样的生灵？”石昊喝问。
　　“天庭部众，以及朝圣者。”
　　“你杀了他们？！”石昊寒声道，他感觉到了一股诡异，一种不祥，说不出道不明，事情似乎比他想象的还危险。
　　高坐玉石椅上的生灵没有全部回答，道：“献祭，对于他们来说，是最好的归宿。”
　　“还有呢，在界海另一端被黑暗侵蚀、被你们接引过来的生灵，都在哪里？”石昊大喝。
　　他想见到柳神，见到大长老孟天正，见到火灵儿，他不相信外面的骨海中有他们的魂或骨，因为那都是很多个纪元以前的遗骸。
　　“你的问题太多了。”玉石椅上的生灵冷冽地说道。
　　“那就战吧！”石昊大喝，锵的一声，他直接拔出了自己的仙剑，璀璨光芒照亮黑暗之地，极度慑人。
　　神圣光辉流淌，将他笼罩，令他无比威严，如天帝临尘，拥有一种无匹的气韵！
　　这口剑胎，属于准仙帝级别，无坚不摧，横空而出，化成一道流光向着前方的灰发人斩杀过去。
　　“当！”
　　在这人的手中，出现一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒。
　　显然，这也是准仙帝级的武器，跟仙剑碰撞，火星四溅，两者间爆发出的符号太神秘了，截断时间长河，让这一瞬间成为永恒！
　　“轰！”
　　随后，此人张口吐出一座骨印！
　　它迅速放大，向着石昊镇压，景象恐怖，骨印带着岁月，缭绕着至强的法则力量，轰向前去。
　　轰隆！
　　石昊的头顶上方，出现一口法则池，演化万物，浮现诸天规则，将他守护在下方，万法不侵。
　　那骨印砸落下来时，法则池摇动，喷薄无量瑞霞，将之荡开。
　　“有些意思，多少个纪元了，我没有出过手了。”灰发人眼睛森寒，他站起身来，从高高在上的玉台走下，一步一步逼近石昊。
　　锵！
　　石昊祭出法器，任它们跟对方的兵器对决。
　　他自己，没有再动用其他兵器，而是赢了上去，真正考验他准仙帝级实力的时候到了。
　　“纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，这时你出现了，但也终究只是一个献祭者。”灰发人冷漠地说道。
　　“跟我这么说话的生灵，都被我杀了。”石昊的回应简单而直接。


第1991章 准仙帝战
　　渴求一战，希冀一败！
　　这是怎样的一种心态？或许，当真有这样的生灵，自出生开始，一路高歌猛进，横扫天下群雄。
　　直至有一天，他登临绝巅，超越在上，俯视仙王，藐视不朽者，到了这个层次，也许他真的渴求一败。
　　因为，他从来没有经历过，无敌过后，在他看来，举世皆寂，那是一个人孤独的路。
　　到了那个层次，已经找不到同他可以对话的生灵，彼此相差太遥远，从某种意义上来说，他或许算是另一个“物种”了。
　　黑暗天庭之主，也许到了这个级别，石昊也没有认为此人真的在撒狂，有可能实在是无敌孤寂。
　　同时，他有更深层次的猜想，或许就是因为一个人站在绝巅太久远，这个生灵的心态、思想，都发生了变化。
　　石昊甚至认为，黑暗灾难，这种古来最大的祸患，或许就是因为终极强者，比如眼前的准仙帝，其发生异变所导致的。
　　“杀！”
　　无论如何，这一战都不可避免，两人间法印不断浮现，可以瞬间封印诸天，镇杀万族生灵。
　　他们若是大开杀戒，一个大世界的苍生都活不了，会被屠戮殆尽，这等力量的差距实在难以计量。
　　这是准仙帝战！
　　准仙帝间爆发了大战，万古以来，何人见过？最起码，在仙域、异域、界海等地，众生不曾得见。
　　就是仙王也窥探不到，只能遥想。
　　眼下，时光长河激荡，岁月无情碾压，这个地方紊乱了，他们的分身，他们的法体在纵横，踏着时间长河而行，在激烈搏杀。
　　到了这个层次，种种不可思议之神通，让他们超出了仙王的想象，甚至可以厮杀到不属于这个时代的天地中。
　　前提是，不得干预超越此时代之事，不然的话，因果太大。
　　确切的说，他们有能力在那个时空出手，但是，一旦真做出那种选择，或许会万古成空，不复存在。
　　任何生灵都不可能为所欲为，总有力量可以制衡，尤其是对于最巅峰的生灵来说，哪怕他是真正的帝，若是一意孤行，也要承受恶果。
　　不然的话，这天地间，过去、现在、未来还不随他们揉捏，那还有存在的意义吗？
　　轰！
　　他们不能违逆大因果，不敢承受，但并不代表他们战力不够那个层次，现在两人间的争斗恐怖惊世。
　　吼！
　　灰发人的躯体虽然干瘪，但是气焰滔天，无敌气概尽显无疑，金色的瞳孔发光，一声大吼，黑暗之地龟裂，亿万里土地都在沉陷，下降。
　　至于星空中，那被浓郁的黑暗物质所包裹着的星海等，也都在炸开，不复存在。
　　不过，到了这个级别，无论是敌人还是万物，生死都在他们的一念间，下一刻，灰发人袍袖一展，粉碎的宇宙星空，快速愈合，再现原本之色。
　　灰发人的兵器，跟石昊的仙剑还有法则池在激烈碰撞，也在激烈厮杀。
　　这才一开始而已，血就已经溅起！
　　噗！
　　一滴血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。
　　唯有两道身影纠缠着，大战着，他们的战况越发激烈，无与伦比，仙王见到都要脸色苍白如雪，这超越了常理。
　　砰！
　　两人对掌，惊天波涛震出，那是他们的法力，而后化成涟漪，激荡黑暗大界！
　　喀嚓！
　　这一次，宇宙被撕裂，他们的掌指间，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。
　　并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。
　　轰隆隆！
　　结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。
　　若是有人在这里，一定会震惊！
　　两大强者随手一击，就开辟了一个大世界！
　　那涟漪沿着大裂缝蔓延出去，开天辟地，斩开混沌，青天浮现，大地厚重，群星因此而显现出来。
　　谁能想到，在交手中，他们的法力波动就可以这样开辟大世界。
　　这就是准仙帝级的力量！
　　两大强者的兵器已经与他们分离，各自冲撞着，已经闯入混沌中，它们也在开辟世界，在初生的宇宙洪荒中大战。
　　轰隆！
　　石昊的体内，冲出一道元神之光，手捏法印，以君临天下之势，立劈而来！
　　他的这种威能十分恐怖，定住了岁月，禁锢了时间长河，万物亦僵在那里，最主要的是针对灰发强者。
　　“借时间永固来杀我，远不行。”灰发人冷冷地说道。
　　他的眉心亦发光，出现一个英姿勃发的男子，那是他的元神之光，是他曾经神武的样子，跟现的真身不大一样。
　　“杀！”
　　两股元神之光绽放，撞击在一起，让岁月长河剧烈奔腾，仿佛要改道了！
　　而后，两股元神之光，沿着时间长河，顺游而下，激烈厮杀，前往不知道什么年代了，不过他们是超然在上的，没有涉足河中。
　　但是，这也足够惊世了。
　　“吼！”
　　灰发男子嘶吼，背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，一下子扑了过来，要将石昊吞噬，将他拉入岁月之深渊中。
　　在那里，有一幕幕旧时画面，伴着葬地的开启，异域的诞生，天地的初开，各种景象实在太骇人。
　　石昊心中凛然，这个男子果然强大，此人曾经追溯过岁月，到过最遥远的古代尽头，了悟诸天之秘。
　　“杀！”
　　石昊大吼，他的胸膛部位，也就是他开辟的道宫秘境，有人仿佛在过去诵经，现在真正显化出来。
　　那是一个小人，盘坐大道之花上，张口一吸，吞食所有花瓣，宛若活在过去中，挥动拳印，向着巨大的黑影轰杀。
　　两者血战，激烈厮杀在一起。
　　石昊胸中跳出的那个如同活在过去的身影，跟着那道巨大的黑影一起跌落岁月长河畔，逆塑时光，向着遥远的古代尽头杀去。
　　而他们的真身，也激烈碰撞在一起。
　　一时间，鲜血淋淋，景象骇人，帝者争锋，动辄就会涉及到生死，虽然彼此修为不见得有多大差距，但也是惊险的。
　　“吼！”
　　灰发男子长啸，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着石昊笼罩。
　　这让人诧异，分明是准仙帝层次的高手，哪怕有羽翼，也不可能腐烂才对。
　　不过，下一刻石昊知道了为什么，一股毁灭性的气息，铺天盖地，将他束缚，要将他毁灭在当世中。
　　这是毁灭法则！
　　“轰！”
　　石昊的肉身发光，浑身精血澎湃，口鼻间喷出一道道白光，如同银色的真龙飞舞，璀璨无边，缭绕自身。
　　一念间而已，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。
　　这是造化术！
　　对方动用毁灭大道，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天。
　　他何以能对抗黑暗侵蚀？就是因为自身血气滚滚，生之气太浓郁了，甚至造化万物，演绎出至高大道来。
　　轰！
　　下一刻，两者间爆发刺目的光，连黑暗都仿佛被驱散了，这片世界光辉点点。
　　但是下一刻，压抑再次降临，灰雾笼罩，毁灭之力沸腾，石昊的右掌化开乾坤，熔炼万物，将对方的力量翻转回去后，突然间，他的手掌也灰败了，散发死亡气息，他亦施展毁灭大道法则。
　　这等于是两人的叠加，全部轰向灰发强者。
　　咚！
　　天地开辟，灰发强者撕开这片大宇宙，进入混沌海中，将无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个死亡大世界。
　　这就是准仙帝，一个念头，就是界灭与界生，可影响岁月更迭，古今未来都为之而颤。
　　杀！
　　两者厮杀，从天上打到地上，又从地上杀进地火风水中，开辟世界，演化万物。
　　咚！
　　未来时间长河，有可怕光芒绽放，那里元神之光璀璨。
　　轰隆！
　　过去时间长河畔，血光点点，有惊世之力在激荡，不灭之意在蔓延。
　　而在当世，两大强者真身亦在搏杀，血液溅起，异常的可怕，有时候无比的惨烈，身体都会断成很多截。
　　不过，他们很快又会愈合，真身再战。
　　这个景象无比的恐怖，若是有仙王在此，也一定会浑身冰冷，头皮发麻，自身灵魂都要颤栗不止。
　　因为，这个层次的战斗太过惊悚。
　　无论是在过去，还是在未来，都有两大强者的身影在战斗，不过，他们超脱在时间长河上方，并不去影响那些时空。
　　或许，根本就无人可感知到，他们的时代曾经面对了多么可怕的战斗。
　　不过，有些时间节点，就是两大强者目前也闯不过去，被认为，那跟他们的生命轨迹有关，无法去影响。
　　最起码，在准仙帝境，他们不可贸然前往。
　　“你名为荒，太可惜，也太可悲，付出太多，到头来却也是血染诸天，嘿！”
　　灰发帝者冷笑道，他的法体不仅存在于当世，如今跟石昊激战，还分布在不同的岁月长河中。
　　“到了这个你我这个层次，还想凭一角未来笃定的认为那是真相，可笑！那不过是亿万种可能中的一个泡影。”石昊冷漠回应。
　　他的根本心不动摇，道：“准仙帝所过之处，一切皆可能，一切又都不可能了，图谋岁月者，自身终成空！”
　　实力越强，因果越大！
　　“嗯？”
　　石昊回眸，心有所感应，他看向时光长河的下游，在那里似乎有几尊了不得的生灵崛起，璀璨夺目。
　　而后，他看到了，有人逆着时光，踏着岁月，在接近这片黑暗之地，要降临这里！
　　那里也有生灵在激战！
　　一个人踏着大鼎，另一人白衣胜雪，还有一人头上悬着一口大钟……
　　“嘶！”
　　就是灰发强者都倒吸冷气！


第1992章 跨过黑暗
　　有人战斗，逆着岁月，沿着时间长河，从那遥远的未来一路向上，杀向这一边来。
　　那速度实在太快！
　　不过，他们都很朦胧，皆被时光包裹着，看不到真容，只能看到大概的轮廓，哪怕如此也让人震动。
　　灰发强者焉能不惊？那几人发现了他们吗？是因此而来吗？
　　他心中一沉，他跟荒的大决战，若是招惹出时间下游的生灵警觉，并发现，从而做出激烈反应，是否意味着他们已经涉足那片天地，改变了什么？
　　这让他倒吸冷气，哪怕身为准仙帝，脊背都腾起一阵寒气，若是那样的话，他承受的因果实在太大了。
　　或许，他将要万古成空！
　　举世无敌后，天葬不了他，地覆灭不了他，世间无人可杀他，但是，他也并非可以随意践踏诸天间的所有秩序，有些禁忌领域依旧不能涉足。
　　不然的话，受因果所累，他会终结自己的一生！
　　石昊眸光幽邃，他凝视岁月长河下游，瞳孔中有开天辟地之景象，他并未开口说一句话。
　　但是，此时，这万古诸天都仿佛在他的掌握之下，他仿佛看透了某种本质，最后一声嘶吼，盖世法力爆发。
　　石昊举拳轰杀，向着灰发人杀去。
　　轰隆隆！
　　这个时候，岁月长河下游，那几道朦胧的身影也因此而模糊了。
　　因为，这里的大战太过震撼人心，璀璨无边，以当世真身为主，激烈厮杀，血溅宇宙内，未来、过去的长河不稳固，画面消失了。
　　同时，灰发男子咆哮，他极速召唤回在未来时间长河下游争斗的元神之光，并且也呼唤回了在过去时间长河上游的黑影法体。
　　他心有忌惮，忧虑自己触动了大因果，担心自己的元神之光跟荒拼斗时，在时间长河下游触动了禁忌领域。
　　一旦涉足到更迭其他时空之大事，他的当世身或许会瓦解，视情况而定。
　　“你怕了！”石昊冷漠地说道。
　　自始至终，他都很镇定，如同在看着一件与己无关的事，他无惧一切，始终如一。
　　“吾为帝，岂会怕，若有因果加身，也一力破之，举世茫茫，谁能斩吾之法体？！”灰发人喝道。
　　他的死灰色眼球内，金色瞳孔炽盛起来，化作金色的锋芒，照耀当世。
　　轰！
　　两者大决战！
　　生死搏杀，越发的惨烈，都是准仙帝级的存在，谁会比谁弱，能走到这一步，自然是无上之生灵。
　　自古至今，那么多个纪元过去，总共出了几位准仙帝？
　　最起码，在此之前，石昊没有看到过活着的准仙帝，只有踏足黑暗世界后，才遇上第一个！
　　他也看到了时间长河下游的那几人，他有一种感觉，哪怕隔着岁月，哪怕有时光阻挡，到头来他也终究会见到，甚至有交集。
　　甚至，他隐隐觉得，不久后，他们就要相遇了！
　　“未来……”
　　他想到想到了边荒帝关前踏鼎而战的人，想到了亿万载岁月后的曹雨生，想到了风华绝代的白衣女子，那是曾看到过的未来生灵。
　　关于那片时空，每一次偶遇，各自所处时代都不同。
　　比如说，如今的准仙帝境界的石昊与少年时对比，完全不一样了。
　　同样，想必那些生灵也肯定如此，每一次偶现，都属于各自不同的生命岁月。
　　“荒，你可知，所做一切都是徒劳的，你永远不会明白自己将要面对的终究是什么，你的下场会很凄惨，也很可悲！”
　　灰发男子幽幽说道，话语冷冽，意味难明，带着一种残酷，还有一种复杂的心绪，就这么直言。
　　“舍我之外，一切都是拳下尘埃！”
　　这是石昊的回应，他强硬，坚毅，无比的自信，其信念从来就没有动摇过。
　　无论这一世究竟遇到什么，他都意志坚定，自信可以镇压万古诸天敌，从来就没有惧怕与退缩过。
　　“呵呵，哈哈……”灰发强者大笑，目光却越发的冷酷了，出手如电，身影如梦似幻，每一次碰撞都有开天之力。
　　轰隆！
　　他的发丝发光，由灰败化作黄金色，整个人的气质都变了，神威盖世，英武超凡，似乎血肉都开始渐渐饱满，不再枯竭。
　　轰！
　　“祭天、祭地、祭英灵！”
　　他大喝着，他的眸光骇人之极，眸子转动间，造化万物，在其身前出现一座古朴的祭坛。
　　他的肌体发光，璀璨无比，滴落下一些血液，不仅有黑色的，还有金色的，甚至鲜红色的，落入祭坛上。
　　石昊都不禁悚然，他看到了许多画面，在那祭坛上浮现，都是遥远古代的大事件。
　　这个生灵之所以走到这一步，他的成道路太诡异，太可怕，艰难中亦带着残酷。
　　他祭了一个时代的英杰，所有争锋者都沦为祭坛上之祭品，最后成就准仙帝位时，他甚至祭了所在之界。
　　天地都被他活祭了！
　　本是一座浩瀚大界，最终，却死气沉沉，沦为界海中的一朵浪花。
　　他带着天庭部众渡海而来，进入黑暗之地，最后，那些人不知道因何也成为了祭品，全部死去，化作枯骨，只留下他自己一个人孤零零，落在这黑暗天庭间。
　　轰！
　　灰发强者浑身发光后，自身状态都仿佛改变了，用自己的血，沟通那由大道符号构建而成的祭坛。
　　他此时想要将石昊活祭！
　　祭天，祭地，祭英灵，非是敬重三者，不是为他们献祭，而是要活祭它们。
　　现在，他要做的是将石昊祭掉。
　　“痴心妄想！”
　　石昊冷漠回应，他的肌体发光，背后腾起阵阵云烟，大道之火突然沸腾，熊熊燃烧，焚向那座祭坛。
　　那怕他被莫名法则笼罩，被一座祭坛堵住前路，依旧镇定自若。
　　“破！”
　　石昊大喝，在他出手时，一道赤霞从他的掌心喷薄而出，并且化形成一口铡刀，炽盛中带着猩红的血。
　　“斩！”
　　他大喝，他造化并祭出斩仙铡刀，要斩灭万物。
　　昔日，他少年时，增在斩仙台上走过数次，汲取过斩仙铡刀之光，而今成为准仙帝级生灵，自然可演化诸天万法。
　　“喀嚓！”
　　祭坛龟裂，但是斩仙铡刀也出现裂痕。
　　轰隆！
　　最后，这两件诡异的器物都炸开了，成为齑粉，就此消失不见。
　　“杀！”
　　对面，金色光辉敛去，灰发人再次身体枯败，发丝也不金黄了，淌出的血也开始乌黑，他跟石昊激烈厮杀。
　　准仙帝，之所以杀不死，万劫不朽，那是因为他没有遇到对手。
　　现如今两大强者这样血拼，终究有一方会倒下去。
　　轰！
　　灰发人的背后，出现一对羽翼，不再破烂，一黑一白，无比怪异，突然间爆发出阴阳之力，形成大道图案，猛力扇动，镇杀石昊。
　　嗡的一声，在石昊的背后一条鲲鱼跃出水面，由太阴而太阳，金光暴涨，大鹏扶摇直上亿万里。
　　他以太阴太阳的演化，破开对面的阴阳图。
　　轰！
　　并且，石昊轰出一拳，指头化成了龙首，捏法印，镇杀对方。
　　“砰！”
　　灰发人右掌如刀锋，化作了一只赤红的鸟喙，那是真凰的喙，刺目无比，光华万丈，如同一口大道之剪，要剪断龙头。
　　咚！
　　宇宙炸裂，他们杀入混沌海中，血液迸溅时，两人杀到了白热化。
　　每一次出手，他们的力量都沸腾，一念间，界灭界生，毁灭或造化万物！
　　“哧！”
　　极致仙光撕裂了混沌海，灰发人暴喝，他一拳粉碎万物，洞穿了古今未来，这道拳光实在太强横了。
　　光束跟时间长河并立，从当世照耀到古代，又划过未来的天宇，如闪电照亮夜空。
　　因为，大决战到了最后关头，要分生死了。
　　他们动用最强手段，在这里厮杀。
　　砰！
　　石昊演绎无上法，人体各大秘境发光，胸部内，过去、现在、未来三道身影浮现，朦朦胧胧，都跟他的真身融合归一。
　　此时，他是盖世无敌的！
　　在其周围，鲲鹏法体、真龙法相，雷帝之身等，全都跟着出现，那是他在演化大道符文，凝聚最高战力。
　　轰隆隆！
　　在激烈的大碰撞中，两大强者打破了混沌，再次杀出去时，击溃了黑暗之地的无边黑雾，竟然得见了光明。
　　他们杀出黑暗之地。
　　“噗！”
　　灰发人的眉心炸开，被石昊一指击穿，准仙帝之光照耀古今未来，绝世无匹。
　　“败了，这种滋味，我终于体会到了。”
　　灰发人在笑，有怅然，有迷茫，最后化作癫狂，体内的力量沸腾着，震裂额骨，元神之光普照。
　　他并未死去，身为准仙帝，哪怕元神被撕裂了，他也难灭。
　　他的眉心淌血，倒退而去，冷冷的看着石昊。
　　而此时，石昊则在盯着前方，瞳孔化成了两枚最本源的大道符号，炽盛之光简直要焚毁了诸天。
　　这里不再黑暗，所有的不祥与诡异都仿佛被驱除了。
　　他知道，这多半才真正接近终极之地。
　　因为，在界海的另一边有传言称，渡过界海，跨过黑暗之地，才能抵达终极古地。
　　此地，缺少黑雾，但也谈不上璀璨，只是正常世界的色彩，甚至还略微偏为昏暗，像是黄昏时刻。
　　犹若诸神的黄昏。
　　在这里，地上有少数几具不腐的遗骸，被火光笼罩，如同火炬一般，泛出凄艳的色彩，都是仙王！
　　尤其是，最醒目之地，有一个人盘坐，化成了火焰，身体将不复存在了，散发出准仙帝之威势。
　　一个准仙帝死去了？
　　在那火光中，还有一株形体残碎，要彻底毁灭的柳树，仅一尺高，在那人化成的火光中沉浮。
　　“柳神！”
　　石昊大叫，情绪第一次出现巨大波动。
　　他竟然在这里看到了柳神，可它几乎要形神俱灭了，不过被那为准仙帝化作火光所笼罩，暂时趋于寂灭状态。
　　柳神，得其庇护，或许还不至于彻底凋零。
　　“看到了吗，准仙帝若不懂天机，一意孤行，也会殒落的，这就是前车之鉴。”灰发人冷漠地说道。
　　“他是谁？”石昊问道。
　　“你们所谓的帝落年代，有生灵成功渡海而来，自然就是他。”灰发人残酷地说道。
　　此时，石昊感觉到了这条路的孤独，那个人，无数个纪元前，曾经独自上路，来到这里，却落得这么一个下场。
　　这也会是他的最终遭遇吗？
　　嗡！
　　石昊身体一颤，感觉到了一股悲意，而后一团拳头大的火光飞出，由大道符号组成，快速没入那个死去的生灵的法体中。
　　“咦，当年溢出一团帝火，居然在你身上，又回来了。”灰发人有些意外，但并不在意。
　　那团火，属于逝去的那位强者的准仙帝道火。
　　到了这里后，石昊感觉到了一股死亡的威胁，以及大到无边的压力！


第1993章 三帝出击
　　可悲的结局，一位准仙帝，傲视众生，一览诸天万界，所向无敌，结果却凄凉的死在这里。
　　他只是想平黑暗大动乱，还界海那一边安宁，渡海而来，结果自身却先行殒落了。
　　出师未捷身先死，可惜，可悲，可叹。
　　曾经威名赫赫，震古烁今，也不敌命运。
　　“柳神！”
　　逝者已矣，石昊改变不了，他所能做的只是守护好还活着的人，他大步向前走去。
　　准仙帝的道火在跳动，庇护着那株尺许高的柳树，它伤重早已陷入沉睡中。
　　“咦！”石昊惊异。
　　那焚烧的残躯，跳动的大道火焰有一股非常强烈的抗拒之意，阻挡外物接近，散发准仙帝威压，难怪可以庇护柳神不灭。
　　“自身难保，还妄想救人，想必自此之后这里又将多上一团帝火。”灰发人冷笑道。
　　“你究竟是谁，为何要如此，发动黑暗大动乱对尔等有什么好处？！”石昊转身，大声喝问。
　　他的胸腔中有一股怒焰，在腾腾的跳动，要窜出来了。
　　“苍帝！”
　　灰发人道出自己的称号，眼中有的只是冷漠，对于所谓的黑暗动乱，他没有多说。
　　“手下败将，凭你也奈何我？！”石昊喝道，他已经击败苍帝，不相信仅凭此人就能击杀帝落时代的那位准仙帝。
　　想到堤坝上那行淡淡的脚印，再看到眼前那正在焚烧的残躯，他轻轻一叹，一位先行者就这么惨死在此。
　　黄昏染着血色，如同末世的凄云。
　　大地无垠，疆土浩瀚。
　　在那地平线尽头，出现一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。
　　有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。
　　在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着。
　　一位准仙帝，就这么突兀的降临了！
　　“苍帝，你遇到敌手了，还不曾解决吗？”来人开口，声音隆隆，破开时空，伴着岁月的力量，如同在亿万年前传来。
　　“鸿帝，你来了。”灰发人开口，看向头戴紫金冠的颀长身影，此生灵被尊称为鸿帝。
　　鸿帝，一身紫气滔天，立身在大道符号构建的路上，俯视万古诸天，眸子转动时，岁月长河浮现。
　　他的气息太强盛了，口鼻间的气机，自然流转时，让宇宙星海龟裂，他像是不属于这个世间，若是这般出世，会毁掉一切。
　　“一觉万古，世间又多了一尊帝者吗？可惜，亦不懂天机，一意孤行，只得送他上路！”鸿帝更为强势，冷酷的俯视前方的石昊。
　　石昊一声轻叹，他就知道，这终极之地怎么可能会如此简单，如果只有灰发人，仅凭一个苍帝的话，他有何可担忧的，都已经击败了。
　　可是，现在又多了一尊准仙帝，又一位帝啊，万古以来在异域、界海中都不曾得见一尊，这里居然有两大强者。
　　难怪帝落时代，从仙域走出的那名帝者最终会饮恨，殒落在此，有两大帝者出手，终究是难敌。
　　到了这个层次，都为准仙帝，谁会比谁差？
　　就是石昊胜出一筹，击败了苍帝，令灰发强者眉心裂开，他也不能确定一定高出对方一截，再出手的话，不知道要花费多少精力。
　　准仙帝，乃是自古至今最强的生灵，一个又一个纪元过去，到现在又有几尊？
　　就是盖世仙王，都没有资格见到他们，那么多渡海的生灵，生前根本就走不到这个地方！
　　可以说，万古以来的主角，只有那么几尊的话，都在这里！
　　石昊面色凝重，准仙帝跟他平起平坐，而对面却有两尊，他能胜过吗？
　　前车之鉴，帝落时代的那位无名生灵，其残躯还在焚烧呢。
　　“为什么，界海那一端跟这里井水不犯河水，本应平静相处，你等这么超然，为何还要造下大祸？”石昊沉声问道。
　　“有吗，你理解有误，我等只是召唤子民，有缘者会被接引过来而已。”苍帝说道，灰色发丝披散，金色瞳孔熠熠生辉。
　　石昊怒目而视，召唤子民就要发动黑暗动乱吗？让多少修士泯灭真灵，连凡民都不放过，最终只进化出黑暗生物。
　　石昊知道，最根本的原因，肯定是这一界超乎想象，跟界海那异端完全不同。
　　“你从来都没有明白界海那一边跟这个世界的关系。”鸿帝开口，其音冷冽。
　　“不过你也没有必要知道了！”他补充道，杀意弥漫，一心要诛杀石昊，铲除这个万古以来新出现的大患。
　　锵！
　　石昊的头上，那法则池浮现，在他的手中则有一口仙剑，璀璨夺目，照耀万古，时光都被切开了。
　　此外，在他身畔，还有一顶骨冠，以及一根雪白如玉的骨杖，在那里沉浮，同样散发绚烂的准仙帝光辉。
　　这是两件起源古器，曾造就出葬士、异域的黑暗进化者。
　　“这是我等的信物，炼制出的法器，携带着本源，造化万物，都被你得到了，看来你当真是一个异数，不简单。”
　　鸿帝说道，浑身紫气氤氲，磅礴威压越发的慑人了，眸子开阖间，天地龟裂，宇宙星辰都要化作尘埃了。
　　他亲口承认，造就了起源法器，影响着界海那一边。
　　“本源之力，都没有同化你，倒也算是个变数。”苍帝点头同意。
　　“羽帝，还不速来，格杀此异数！”就在此时，鸿帝开口，紫气浩荡亿万里，淹没了整片苍茫天地。
　　他的杀气极盛，比之灰发人苍帝似乎还要恐怖一些。
　　终极古地深处，炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出。
　　“扰我沉眠！”
　　一道低沉的声音，震动乾坤。
　　接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出的光华，流转着，压制天地四极。
　　战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。
　　那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。
　　九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。
　　战车之上，一股帝爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者站起，俯视这个方向。
　　他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。
　　一尊准仙帝！
　　就是石昊也不禁倒吸了一口冷气，事态严峻，他怎么去抵挡？
　　这可不是在仙域，不是在九天十地，昔日，他曾为天地间的至强者，横扫诸域，世间无对手。
　　到了这里后，所遇到的准仙帝跟他一样，是从无数纪元中崛起而出的有数几个生灵，都高高在上。
　　可以说，他们是同一类生灵！
　　这样的三尊强者，同时对上他，如何对抗？
　　“没有永恒不灭的天地主角，你或许是这一纪元的异数，可是遇上我们三个同样的生灵，又能如何，可以逆天吗？”羽帝开口，颇为冷漠，霸道无比。
　　他站在那辆战车上，手持一杆帝矛，矛锋在滴着血，猩红而刺目，那属于准仙帝的血，长矛指向石昊。
　　石昊瞳孔收缩，他能感觉到一股熟悉的气息，帝落时代的准仙帝，独自渡海而来，被三大强者击杀，那矛锋上的血属于他。
　　“帝落啊，帝落！”
　　石昊感慨，当真是帝落时代，那一世曾经有准仙帝殒落，而今会轮到他吗？
　　大决战来临了，情况远比他想象的糟糕，他面临着生死大劫难！
　　“我想知道，那曾经被你们召唤来的生灵都在哪里？”石昊没有立刻出手，而是尽量平和的询问。
　　“有你在意的人？”灰发强者苍帝问道，到了他们这个层次，不需要多说，就知道石昊在意着什么。
　　“是！”
　　石昊点头，没有什么可隐瞒的，他想见到那曾经的人。
　　轰！
　　突然间，苍帝开启虚空，远方浮现一座巨大的殿宇，正是接引古殿之一，它连接着黑暗牢笼的出口。
　　可以看到，成片的牢笼，一座又一座，在那接引古殿的通道内浮现，在时间长河上方起伏，弥漫出浓郁的黑暗气息。
　　到了而今，石昊的神识强大到了不可想象的地步，恐怖绝伦，一念间，就可扫过亿万里长空。
　　就是一界发生的事，也难以瞒住他多久。
　　而现在，他有意为之，全力搜索，感应故人的气息，自然可以做到。
　　找到了！
　　他竟然有发现，轰的一声，他的神念强行开启了一座牢笼，那里有一个女子的元神，摇曳着明灭不定的光。
　　她化成人形，身体修长，婀娜挺拔，面庞上有些茫然，近两百万年的黑暗囚禁，她已经迷失了，不知道身在何方，不知道自己是谁。
　　“醒来！”
　　石昊一声轻叱，并且动用最强法力，庇护她的元神，要将她带出来。
　　火灵儿复苏了，当她看到远处的那个人时，虽为元神状态，但还是有热泪滚落的感觉，她泣不成声。
　　竟然见到了，真的再次看到了他！
　　“石昊，真的是你吗？”她哭了，脸上写满了伤感，还有无比的眷恋，伸出手，生怕立刻又见不到他。
　　“是我，我来接你回去，回家！”石昊身为准仙帝级高手，哪怕仙山崩于眼前，都面不改色，可是而今却有种酸楚感。
　　那是少年时代的感情，竟然萦绕至今，到了他现在这个高度，曾经的各种情义等都不曾泯灭，依旧还在！
　　火灵儿顿时泪眼模糊，曾经火桑花开，她等了一年又一年，都不见那个人回来，直到有一日天地大变，罪州被一只大手抓走。
　　而今，她被关押黑暗牢笼多少年了？自身都迷失了，记忆都模糊了，却又再次被唤醒，得见那个人。
　　“我说过，哪怕你不在了，也会打破轮回，再次见到你！”石昊大声道。
　　“我知道……你一定会来的！”火灵儿笑着，哭着，晶莹泪水滚落。
　　“我带你离开！”石昊说道。
　　“你能带走谁？”鸿帝冷漠的开口。
　　“都要带走！”石昊大声道，他在寻找孟天正，也想见到这位恩师般的长辈。
　　“轰！”
　　可是，这个时候，鸿帝出击了，一只大手向着火灵儿按去，无情而冷酷，要灭绝她的灵魂印记。


第1994章 庇护
　　“你敢！”石昊剑眉倒竖，眼神凌厉，这么多年来终于见到火灵儿，鸿帝却要出手，将之击杀，怎能容忍！
　　他早有准备，一片炽霞迸发，法力包裹着火灵儿，撕裂接引古殿，从那里极速冲来出来。
　　轰！
　　这个时候，苍帝也出手了，灰色长发披散间，整个人横空而来，一拳轰向石昊，霸气无边。
　　石昊的真身接应火灵儿，抬手间，施展各种至强秘术，全身都在发光，如同烈焰焚烧，让域外诸多星体都化成了齑粉。
　　“哧！”
　　同一时间，羽帝出手了，站在那辆古老的战车上，背后一对神圣羽翼扇动间，他浑身都是瑞霞。
　　尤其是，他手中的那杆帝矛，滴着血，发出妖艳的血光，向着石昊刺去，洞穿大宇宙。
　　这等人物出击，任何一个都能灭掉一界，何况是三大高手围猎石昊，这个地方就越发显得恐怖了。
　　轰！
　　此地炸开，天崩地裂，域外诸多星体都气化了，成为虚无，混沌疯狂汹涌，这里如同回到了开天辟地时代。
　　接连大碰撞！
　　石昊身体踉跄，咳出一口血，遭受三大强者围攻，他非常吃力，一个弄不好就会被灭杀在此。
　　轰！
　　他的周围，被帝级力量所割裂，令他前行时非常吃力，虽有他祭出的法力庇护着火灵儿，但是无法带过来。
　　最为重要但是，鸿帝的威胁太大了，径直就要杀火灵儿，利用两位准仙帝阻挡石昊的时机，他全力镇杀之。
　　这是三大强者的默契，早已料到这些，就是为了当面斩杀火灵儿，动摇荒的道心，扰他心绪不宁。
　　“噗！”
　　可以看到，在鸿帝那只大手的压力下，虚空粉碎，庇护火灵儿的仙光摇曳，随时要熄灭。
　　“啊！”
　　石昊嘶吼，如同受伤的野兽咆哮，头上的法则池内沸腾，一柄剑胎飞出，向前斩去，石昊发狂拼命了。
　　在刺目的光芒中，石昊杀了过去，震开苍帝，攻杀鸿帝，至于背后，则露出一个破绽，被羽帝的帝矛刺透肩头，鲜血淋淋。
　　这可是帝矛，杀伐力滔天！
　　石昊的肩胛骨顿时炸开，血溅星空，大地跟着沉陷，这一矛之威无与伦比。
　　不过，付出这种代价后，石昊杀将了过去，并在仓促间，跟鸿帝大对决了一掌。
　　咚！
　　石昊挡住了那必杀火灵儿的一击，抵住鸿帝，两者间剧震，洪荒之力沸腾。
　　这样的交手，倾泻出去的力量太强大了，火灵儿体外的光终于暗淡，她一下子四分五裂。
　　这可是元神，印记破碎的话，就意味着她会殒落！
　　“吼！”
　　石昊一声大吼，声动终极古地，他拼命出手，释放出无尽的生机，造化万物，阻挡火灵儿走向死亡。
　　“荒，受死！”
　　苍帝喝道，他又一次杀到了，掌指发光，拍击石昊。
　　“一个女人而已，你放不下的太多，注定会凄惨落幕！”鸿帝开口，他的掌指越发的璀璨了，向着石昊劈去。
　　“铮！”
　　至于羽帝，则没有说话，直接以帝矛逼进，再次刺出惊天一矛，血光撕裂大宇宙，矛锋无坚不摧。
　　噗！
　　石昊遭受剧震，他尽管祭出各种兵器防御，但是在三大高手的围攻下，依旧嘴角淌血了。
　　刚才太危险！
　　他横移躯体，避开了三大高手，那火灵儿的印记虽然四分五裂了，但是在他的造化秘术下，又已重组。
　　“石昊！”火灵儿落泪，惶恐与焦急无比，刚才虽然只是短暂的交手，极速碰撞，但是她却知道，在那么短的时间内，石昊遭遇了生死考验。
　　为了救她，拼命厮杀，硬抗了敌手的重击。
　　比如，他的左肩胛骨，刚才都炸开了，被那矛锋刺透，被羽帝的法则撕裂，而后爆碎在那里。
　　“不要为我那样拼命啊，你不要死。”火灵儿哽咽，她真的无比担心。
　　她甚至想回归黑暗牢笼，怕成为石昊的累赘，影响他接下来的大战。
　　“今日一战，注定会天崩地裂，所谓的接引古殿，黑暗牢笼等，都可能将不复存在，我怎放心将你继续留在那里。”
　　石昊暗中解释。
　　“荒，有些本领！”鸿帝说道，但是冷酷杀意不减，气息越发的可怕了。
　　石昊蹙眉，他透过接引古殿，探查黑暗牢笼，在寻找孟天正，这是恩师般的长者，必须要救回来。
　　可以说，若无孟天正就可能没有现在的荒天帝！
　　以身为种太艰难，当年是孟天正帮他，引他上路，付出大量的心血。
　　终于，石昊寻到了，强行开启牢笼。
　　正如他对火灵儿所说，今日注定要打个天崩地裂，他担心黑暗牢笼都要沉落，怕彻底失去那曾经的故人。
　　这一次，石昊开启的可不是一两座黑暗牢笼，而是成群成片的开启，都是可怜之人，被困于此。
　　“归来！”
　　石昊大吼，他庇护着孟天正，还有其他一些元神，向外厮杀而出。
　　轰！
　　鸿帝再次出击，一只无情的大手笼罩了天地，阻挡石昊的每一步动作，要灭杀么孟天正的元神。
　　毫无疑问，这又是一场厮杀。
　　石昊想要帮助大长老，他自身不付出代价根本不行。
　　在仙光中，在可怕的矛锋下，在紫气沸腾中，他跟三大准仙帝高手厮杀，大长老的元神都碎裂了。
　　至于他自己，身上也多了几个血窟窿，还有可怕的掌印，以及透体而出的拳洞，伤势骇人之极。
　　要知道，这可是准仙帝所留的伤！
　　也唯有付出这样的代价，石昊才保住大长老的元神，将之带到身边。
　　石昊立身在远处，默默修复伤体，血肉复原，但是准仙帝法则还在纠缠着，他在慢慢的化解着。
　　“心中顾忌太多，你这样会死的很悲惨！”鸿帝很不客气的评价，认为石昊放不下的东西太多。
　　“既然如此，就再送你一桩大礼！”羽帝站在战车上，自始至终都没有下来，睥睨天下，单手擎着帝矛，冲身后一挥，道：“杀向仙域！”
　　在他的话语落毕后，大地的尽头，人影绰绰，接着战车隆隆，出现一股人马，都带着滔天的黑暗之力。
　　石昊目光冷冽，他看到了那股人马，领军的为仙王级高手，是一群堕落王者！
　　突然，他身体僵硬，瞳孔收缩，他看到了大长老孟天正的肉身，带着浓烈的黑暗之气，威势不凡。
　　“堕落仙王！”
　　那是孟天正的肉身，二百万年成就堕落王位了。
　　石昊对此倒也不是很吃惊，要知道，当年边荒帝关一战结束后，大长老孟天正就在不可能成仙的环境中成仙了。
　　而且，孟天正也曾经以身为种，只差半步就完满成功，举世茫茫，也只有石昊跟他曾走上这条路。
　　“却界海那一端，将我们的子民带回来，若有异类，尽管斩杀！”羽帝说道。
　　这是怎样的一种杀伐？石昊不寒而栗。
　　这群堕落王者领军，若是杀到界海的另一边，将是滔天的灾难，所谓的黑暗大风暴将要应言在他们的身上！？
　　“是！”
　　这些生灵，只有一个字回应，整齐划一，铿锵有力，杀伐气顿时滔天而上，震动了这片终极古地。
　　在这片大地深处，竟有大军。
　　“呜……”
　　有生灵吹响了号角，同一刻，界海附近，浪涛击天，大道符号绽放，向着海中激荡而去！
　　那是准仙帝赐下的法螺，这样吹响，简直天崩地裂。
　　这股大军要上路了，跨入黑暗之地，要渡海前往对岸，当然，他们不会真个耗费数十上百万年，因为界海中有接应古殿构建的道路，可直接降临在海的那一边！
　　石昊还没有出手，盯着前方。
　　很快，他又看到了熟人，瞳孔越发的冷冽了，他看到了王长生，居然在这里！
　　二百万年过去，他已经成为仙王级高手！
　　对于此人的修为，石昊倒也不是很吃惊，因为，当年真正能跟孟天正一较长短的只有一个王长生。
　　而且，他不像是迷失了，此时对石昊露出一笑，很是诡异，完全认得石昊。
　　“你记得我？”
　　石昊的声音很寒，目光冷幽幽。
　　“自然，我从来都是我，只是昔日练功出现意外，自接引古殿坠落，元神、骨骼等散落边荒。”王长生说道。
　　“秦昊的骨，还有穆长生都被我收了。”王长生补充。
　　“尔等该死！”石昊喝道。
　　就在此时，意外发生，那领军的生灵中，孟天正猛然转身，右手握着一口弯月刃，猛力劈出，发出刺目的光。
　　噗！
　　王长生的头颅被割下，元神被撕裂了！
　　这是一场变故，就是三大准仙帝都诧异，没有想到孟天正会这样出手，怎会反出？
　　同一时间，石昊动了，俯冲了过去，他早有心理准备了，因为在当年孟天正堕入黑暗后还曾救过他。
　　残仙请了一位真仙追杀他时，黑暗孟天正曾出手，将真仙击毙，拖走了那具尸体。
　　世间有传言，堕入黑暗者，有些人哪怕迷失，但也有一些本能，甚至少许记忆，那是残留的部分元神所致。
　　显然，大长老就属于这种情况。
　　噗！
　　石昊出击，一拳轰落，王长生炸开，哪怕仙王的元神不易灭掉，但在准仙帝面前也不够看，形神俱灭。
　　同一时间，孟天正的肉身被石昊庇护在身边。
　　这一次，三大准仙帝没有阻击石昊，而是露出沉思，孟天正这种情况令他们都觉得诧异，在思忖。
　　“杀！”
　　到头来，帝战爆发了，石昊一个人大战三位准仙帝，激烈无比，帝血四溅，刚一开始就杀到了白热化。


第1995章 围猎准仙帝
　　在大战中，三帝冷酷无情，哪怕战斗波及到远方的大军，那是他们的部众，却也并不在意，依旧猛烈出击。
　　他们神色冷漠，像是万古不融的冰山，要击杀石昊，铲除这个威胁到了他们的大患！
　　堕落仙王带着那些人马极速而退，可即便如此，也有一批人化成了光雨，如同蒸发掉了一般，形神俱灭，根本就抗击不了。
　　事实上，只有一些涟漪漾起，触到了他们，这些人就炸开了，化成一团又一团血雾，尸骨无存，神与形皆灭。
　　准仙帝，高高在上，不可匹敌！随意一击，造成的杀伤力就无法想象！
　　石昊面色很冷，他看到了自己跟三帝的差距，或许可以说是区别，他为了救火灵儿与孟天正不惜被帝矛钉在躯体上，肩胛骨炸碎，被鸿帝的拳头穿透胸膛，血淋淋、前后透亮，被苍帝的掌印拍击在肉身上，四分五裂，浑身是血。
　　而三帝却冷漠无情，可以放下一切，根本就不在意“外物”，不珍惜部众。
　　就如刚才，对于石昊击杀王长生都无动于衷，或许在他们看来，那不过是一只稍微出色与强壮的蚁虫。
　　石昊凛然，这等绝情的生灵，泯灭了情绪波动，最是可怕，哪怕杀到癫狂，也很难找出他们的弱点。
　　无论是火灵儿、还是孟天正，在三帝眼中都算不得什么，死与活都不紧要，他们的目的只有一个，击毙石昊。
　　只有这个年轻人，达到了他们这个层次，无惧黑暗侵蚀，是最大的威胁。
　　“可惜，可悲，可叹，任你千秋霸业，万古天骄，亦转头空，蹉跎了岁月，磨灭这一世帝者身吧！”
　　鸿帝冷漠的声音，如同魔咒一般，在他的身后是一望无际的古国，这是突兀浮现的，浩荡亿万里。
　　那是一股气势，更像是冥冥中的天机，搅乱乾坤，预示着石昊的结局，鸿帝言出即法，动用死咒，阻击石昊。
　　关于诅咒，无论是在哪里，都算是神秘而诡异的神通，防不胜防。
　　果然，石昊感觉自己磅礴无敌的气势，仿佛被人撕裂了，斩开一道口子，无敌气势在被“泄掉”。
　　“杀！”
　　苍帝断喝，灰发披散，宏大的拳意，挤压的天宇粉碎，万物凋零，没有什么可以阻挡他的无敌拳印。
　　在石昊气势被泄之时，他发动狂暴攻击，拳印发光，打破万古诸天，得见永恒，岁月河流被他踏在脚下，此时他疯狂无敌！
　　砰！
　　石昊跟他硬撼，自身原本胜出一筹，但现在却有些吃力，手臂发麻，踉跄而退。
　　这不禁让他警醒，鸿帝的诅咒果然令人惊悚，对他都起到了作用，无形中消卸了他的盖世之威。
　　哧！
　　与此同时，羽帝攻杀到了，一杆璀璨的神矛，照亮了一个又一个纪元，赤色矛锋染着血，发出的光，划过诸古纪元。
　　这是真正无敌的大势！
　　羽帝这杆战矛成为他身体的一部分，所向披靡，没有敌手可以阻其路，可破灭万古！
　　锵！
　　石昊躲避，但最终还是不得不以手掌侧击，震开矛锋，因为此矛锁定了他，不得不去撼动之。
　　他自身的法则池、仙剑等兵器，都已经祭出了，在对抗另外两帝的准仙帝法器。
　　这是一场生死大对决！
　　“噗！”
　　石昊的手掌被撕裂了，准仙帝级的矛锋划开一道口子，鲜血窜出，猩红的血触目惊心，显得无比凄艳。
　　准仙帝血洒落虚空，染红这片天地，这也预示了他凄凉的结局吗？
　　“昔年，那位先行者，他就是死在这杆矛锋之下，你终究是要步他后尘！”羽帝说道。
　　他无比强大，浑身璀璨，背后一对羽翼神圣无暇，屹立在战车上，显得高高在上，具有超然世上的无敌气韵。
　　但是，他手中的战矛跟其风采有些不相符，太凶悍了，血色矛锋，散发妖异之光，像是可以吞噬人的神魂般。
　　它发出的赤光，刺目之极，如同血色的骄阳横空！
　　曾有一个时代，名为帝落，就与它有关，刺透了昔日那名准仙帝的眉心，绞杀其神魂，最终导致他殒落。
　　弑帝战矛！
　　无论是在过去，还是在当世，亦或是未来，它都是天下最凶兵器之一！
　　这一战，杀的天昏地暗，日月皆毁，他们战到了混沌中，随意一击，就是一界的生与灭，不可揣度。
　　“啊……”
　　石昊嘶吼，他遭遇了此生最为艰难的一战，三个不弱于他的生灵，跟他这么血拼，激战到底，这是死劫。
　　战到这一步，哪怕他拥有不灭之躯，也早已伤痕累累，准仙帝的大道法则不是那么容易磨灭掉的。
　　比如此时，灰发苍帝，一记掌刀劈在了他的后背上，那可怕的伤口裂开时，都看到了他的白骨，依旧五脏六腑。
　　这是从他背后剖开的一刀！
　　因为，带着准仙帝级的法则，阻挡他的不灭之躯愈合，在接下来的战斗中，石昊的帝血喷涌，惨状}人。
　　“荒，你的挣扎是徒劳的，注定要死去，成为一团道火！”苍帝喝道。
　　轰！
　　鸿帝出击，他不仅精通诅咒，自身的战力亦强的骇人，紫气氤氲，大片的混沌都化作紫金色，凝聚在他的身前。
　　鸿帝，气势无双，带着贵不可言的紫气，整个人攀升到了准仙帝的极巅，而后轰杀向石昊。
　　这是就是围猎的好处，三帝都有充足的时间准备杀式！
　　轰！
　　在这混沌海中，鸿帝的手掌拍落，亿万混沌海震动，无形中有一只紫色的大手跟着凝聚而成，显化于此！
　　那是混沌化成的，跟鸿帝的那只手熔炼为一体！
　　这可不是随意的一击，而是他一种盖代杀式！
　　刚才，鸿帝不断的结法印，开天辟地，这是最原始之力，恐怖无边，他将这种开天的力量凝聚在一起，现在爆发而出了。
　　于混沌中开天，轰杀石昊！
　　可叹小石，在少年时代崛起，一路勇猛向前，在修炼的道路上称得上惊才绝艳，傲视古今所有天才。
　　但今日，他却腹背受敌，遭遇围攻，不断的倒退，口中咳血！
　　开天之力浩荡，这可是鸿帝酝酿多时的一击，打的石昊整个人都站立不稳了，身体多处龟裂，嘴角血液不断淌落。
　　最为可怕的是，开天法则烙印进其躯体内，让他遭遇了生死磨难。
　　石昊仰天长啸，满头染着血迹的发丝都乱舞了起来，他焚烧真血，将自身的力量推向了极尽绝巅。
　　轰！
　　不灭的拳意，不屈的意志，让他坚毅无比，哪怕都快将体内的脏腑咳出来了，他依旧是在厮杀，不肯屈服与低头。
　　非是他不如人，而是三帝出击，谁也承受不起，根本挡不住。
　　因为，他们都是相近的生灵，是亿万载岁月来崛起的仅有的几个准帝，谁会比谁差？
　　他们本就是平起平坐的强者，现在三帝围杀一人，这种巨大的优势，谁能化解？
　　“杀！”
　　石昊披头散发，浑身是血，他欲施展他化自在大法，只是，这种玄法想成功的话，条件苛刻，需要有合适的人参照。
　　眼前倒是有，三大帝者就在眼前，可是能行吗？
　　他凝聚出来后，到底会帮谁？
　　不过，石昊疯狂了，依旧进行尝试，他化自在大法，要化出苍帝、鸿帝、羽帝来，虚影模糊，渐渐显现。
　　轰！
　　只是，三大准仙帝法力通天，神威盖世，哪一个是易与之辈？才发现端倪，就都一起镇压之！
　　几道模糊的身影，当场溃灭了！
　　这一法门不行，被压制，根本就施展不出来，无效！
　　石昊身体所有秘境一同发光，尤其是胸部，更是传出诵经声，三股清气浮现，冲了出来，化作三尊战者。
　　一个仿佛活在过去，不沾染当世果，一个仿佛活在未来，施展诸天妙术，与岁月共鸣，还有一个屹立当世，渐渐跟石昊融合，让他更为强大无匹！
　　“依旧改变不了你那凄凉落幕的结局！”鸿帝冷幽幽地说道。
　　他们的肌体发光，各自有法身分化而出，去攻伐石昊体内冲出的战体，进行围猎。
　　轰！
　　羽帝的战车，被杀到癫狂的石昊击飞，那九头古兽全部爆碎，惨死当场中。
　　早先，羽帝浑身发光，他的准仙帝级护体符文也都覆盖在战车与古兽上，令它们跟着万法不侵，但现在被破开了。
　　石昊杀红了眼睛，预感今日凶多吉少，他血拼到底。
　　轰隆隆！
　　羽帝极其强大，扇动一对羽翼，崩开混沌，所向披靡，在另外两人的配合下，他要禁锢石昊。
　　三帝一同发光，让石昊身形僵固，行动没有以往那么迅疾。
　　哧！
　　一道血浪冲起，因为弑帝战矛带着一股血，从石昊的腹部抽出，将那里洞穿，并割裂了。
　　准仙帝级大战，法则无边。
　　石昊的这道伤口一时间难以愈合，被羽帝的法则充斥着，在大战的过程中，肠子都快流出来了。
　　这一刻，法则交织，禁锢这里，中间被围困的荒，一身盖世神通都快施展不出来了，三帝一同压制他。
　　这一世，没有人可以帮助他。
　　这一路走来，他也曾辉煌，也曾俯视天下。
　　但是，今日，他要落幕了。
　　举世茫茫，无人可以帮他，没有人可与他并肩作战，只有他一个人，孤零零，踏过界海而来，却遭遇这等危局。
　　“杀！”
　　石昊披散着长发，殷红的血淌落，他踉跄着，依旧在厮杀。
　　“你们还不上路，更待何时？”羽帝开口，其音通过混沌海，跨过黑暗大界，传到了终极古地。
　　一群堕落强者，听到号令后，再次吹起法螺，震动界海，他们要上路了。
　　“谨慎一些，不要毁掉那些古地，那是黑暗子民的孕育之地，莫要出手太重。”羽帝漫不经心地说道。
　　石昊闻听，恨欲狂。
　　虽然早有所料，他还是怒发冲冠。
　　过去，一直有这样的传言。
　　那些故土，一直在为界海这一端孕育黑暗生灵！
　　准仙帝亲口证实后，让石昊怒意冲霄。


第1996章 援手
　　黑暗大军出动了，当法螺吹响时，界海大动荡，密密麻麻的大道符文蔓延，形成风暴，景象骇人。
　　石昊眉头深锁，他尝试冲击，想要阻挡那批大军，但是，他失败了，三大准仙帝一同出手镇压他。
　　他自身都陷入了生死劫中，有可能会彻底殒落在此，形神俱灭。
　　轰！
　　突然间，石昊的胸部那里，骨文密布，符号交织，那是他天生的骨文，第三种宝术在绽放而出。
　　一刹那，他血气滚滚，法力沸腾，速度也一下子飙升了起来。
　　他先后失去两块至尊骨，也正是因为如此诞生了更为强大的一种骨文，形成一种奇异的无敌秘术。
　　这种符文可以加持他的法力、速度等，让他的战力暴涨，不断叠加。
　　现在，石昊爆发了，用这种骨文，加持己身，而后轰开了三大帝者的光幕，从被镇压中解脱出来。
　　“刹那提升法力，数倍、十倍、甚至更多倍的叠加，这依旧难以无敌，我等亦能，且有破解之法。”
　　鸿帝冷笑，并不惧怕。
　　事实上，到了他们这个层次，每一个人都有让战力叠加的法门，不然何以为准仙帝，但凡古史中出现过的盖世法门，他们都精通。
　　“轰！”
　　果然，鸿帝、苍帝亦有手段，在倒退中，躲避石昊锋芒时，自身战力暴涨，气息开始可怕。
　　“去吧，尔等上路，将黑暗子民都接引过来。一个又一个纪元过去了，又到了丰收的季节。”羽帝说道。
　　他吩咐渡海的人走接引古殿构建的道路，快速跨到海的那一边。
　　这么多年来，他们一直细水长流，只接引来少数黑暗进化者，不曾这么兴师动众。
　　积累到当世，仙域、界海中的仙王着实不少了，在准仙帝看来，收获的季节到了，将全面接引而来。
　　吼！
　　石昊披头散发，血迹斑斑，伤痕无数，他长啸着，化出巨大的法体，而后催动各种秘术，在此爆发。
　　这是激烈的搏杀，砰的一声，石昊的右臂化作真龙，龙吟动九天，施展真龙盖世宝术，跟苍帝碰撞。
　　他的另一只手臂则化成一只赤红色的凤凰头颅，鸟喙坚硬，鲜红如血钻，刺透一切阻挡。
　　石昊发狂，双臂交叉间，龙与凤凰共起舞，向着前方绞杀！
　　他的双臂一条为真龙，一条如同血凰振翅，现在两者交叉，如同一把无坚不摧的龙凤剪，锋锐无比，剪断一切大道符文。
　　哧！
　　苍帝动作慢了一些，被龙凤剪擦中，甲胄破裂，且手臂被撕裂开一道可怕的伤口，露出了他的大道真骨。
　　黑色的血淌落，苍帝面色难看无比。
　　当！
　　羽帝出手，手中的那杆弑帝战矛刺来，挡住龙凤剪，发出一串又一串刺目的火星。
　　这一战对石昊太不利了，到了这一步，他陷入随时可能会殒落的大危机中，跟三大高手周旋着。
　　哧！
　　最后，他竟然腾空而起，撕裂混沌海，杀了出去，先是对着界海的岸边轰击了一拳，阻击那群堕落强者。
　　而后，他再次远遁。
　　石昊速度极快，他不是向着界海逃去，而是深入腹地，继续向前，反其道而行，这不是回归之路，而是在接近终极古地。
　　“哪里走！”
　　三大帝者在后方紧追不舍，他们不急，早先时就截断了前往界海那一端的路，现在从容追杀之。
　　石昊神色严肃，他再次提速，不断变换虚空坐标，为此不惜喷出几口鲜血，只为纵天而去，更加遥远。
　　“你能逃到哪里去！”鸿帝冷笑。
　　“嗯，是了，他在寻找机会，要将那两人放逐，离开他，以便足够安全。”苍帝说道，猜到了荒的目的。
　　火灵儿、孟天正被石昊带在身边，被他收在空间法器中，显然这很不安全，每一次碰撞中，石昊都要谨慎对待。
　　准仙帝大碰撞，动辄就毁灭山川万物，就是石昊的肉身都不时被撕裂出可怕伤口，他担心一不小心，藏于他身边的两名故人会惨死。
　　这一直让他分心，始终严阵以待，现在，他在寻找机会，准备将两人放走。
　　这块地方一片破败，不时有接引古殿坠落，更有大片的黑暗牢笼炸开，都是大战所致。
　　这对于石昊来说，是一段艰苦的历程，他还没有这么狼狈过，大战中一路主动退却，被人追杀。
　　终于，他寻到了一个机会，在一片混乱之地，在混沌大裂缝间，他将三大强者甩开的足够远了，这才出手。
　　“永恒的放逐，你们……等我回来！”
　　石昊低吼，握紧了拳头，他将孟天正还有火灵儿分别放逐了，撕裂混沌虚空，让他们前往未知之地。
　　而且，两者要去的地点也不同，分散风险。
　　神光澎湃，两人都在张嘴，有千言万语，可是石昊听不到了，他果断的施法，就是他自己都需要花费代价，才能判断出两人究竟会到何地。
　　在他身上，有两人的神魂印记，日后是寻找两人的关键所在！
　　“石昊！”火灵儿忍不住大叫，不断落泪，她最后看了一眼那个人，不知道此别究竟是否还能相见了。
　　才相聚，又分别，这让她充满了无奈与苦涩，但却毫无办法，因为，她亲身体验到了石昊的险境，太艰难。
　　“三大准仙帝啊！”
　　另一片虚空中，孟天正自语，他的元神同肉身合一了，仙王级力量暴涨，但是却没有失去冷静，不曾杀出去。
　　虽然那是他最欣赏的弟子，比子嗣还亲近，但他也知道，为了让石昊无后顾自由，最好还是远遁。
　　两团光分别包裹着火灵儿、孟天正，穿透一切阻挡，岁月都仿佛被击穿了，他们横渡万古长空而去。
　　那是石昊的力量，在光华中还伴着长生仙药，石昊担心他们负伤，有危险。
　　两日后，石昊停了下来，回身面对三大强者，他知道，再逃下去没有意义了，已经送走了两位故人。
　　现在，是时候一战了！
　　因为，对方锁定了他，无论怎么逃都会被追上，摆脱不了。
　　“杀！”
　　石昊断喝，这一日，血光冲霄，天地激荡，石昊舍生忘死，跟三大帝者拼命，杀到浑身血液四溅。
　　没有其他选择，唯有一战！
　　当火灵儿、孟天正不在身边后，石昊再无忌惮，放开了手脚，比此前要勇猛很多，完全是两败俱伤、玉石俱焚的战法。
　　哪怕三大强者占据绝对的优势，也心有忌惮！
　　石昊如同疯魔了，满身是血，伤口无数，跟他们血拼。
　　法则池、仙剑、骨冠、白骨杖等都被他祭出，他又取出另外两件器物，跟敌人大战，其中一件便是烂木箱，被他提在手中，当作盾牌轰砸！
　　这口箱子很神秘，至今都没有开启过。
　　当！
　　在跟弑帝战矛碰撞时，火星四溅，烂木箱完好无损，不曾受到损害。
　　在他的另一只手中，则持着大罗剑胎，这口剑依旧如同过去，遇强则强，承受住了鸿帝、苍帝的拍击，并未碎掉。
　　事实上，当这两件器物出现时，三大帝者的面色显然都是一滞，他们应该是见过，或者听说过这两件神秘的器物。
　　“终究也不过是准仙帝级别器物！”羽帝最后冷冷地说道，他爆发了，一对羽翼拍动，轰隆隆作响，混沌海都被他分开了。
　　他坐骑被石昊击杀，现在羽帝展开雷霆手段，不断轰杀向前，恨不得立刻诛杀掉石昊，早点解决大患。
　　对于石昊来说，最残酷的一战到来，杀到他自身都要毁灭了。
　　谁能救他？这一世，他只是一个孤独的战者，唯有他自己一个人前行，面对所有的危机，现在情况恶劣，严峻到极点。
　　“荒，你能挣扎到几时！？”羽帝喝吼。
　　“你的确很强，但是，等若跟三个自己血战，你能胜出吗？谁都无法逆天！”苍帝冷幽幽地说道。
　　“望穿古今未来，谁还能与我等比肩，来此一战？你注定是一个失败者！”鸿帝冷漠的宣判。
　　“我若是死，你们当中也必有一人陪我下葬！”石昊说道。
　　同一时间，远方的黑暗之地忽然传来一声爆响，火焰滔天，熊熊焚烧，照亮了整片黑暗之地，光华射进混沌海中。
　　“阴魂不散，还没有死透吗？”鸿帝变色。
　　轰隆隆！
　　那个地方，火光更盛了，可以看到，有一株残破的柳树在生长，它被一团火光包裹着，不断壮大起来。
　　帝落时代，那位准仙帝的残躯化成的火焰，出现了剧变，无穷的准仙帝威压弥漫，滋养柳神。
　　“想要借体重生来一战吗？”羽帝出击，他手中的战矛突破混沌，向着黑暗之地刺去。
　　当！
　　石昊出击，手中的烂木箱子砸出，轰在了矛锋上，让它改变轨迹。
　　“是了，那团火魂藏在你的身上，这一次回归，妄想复生，竟还有灵性！”苍帝冷冽的看着石昊。
　　“阻止它！”鸿帝喝道。
　　他也出手了，要破灭黑暗之地的那团火光。
　　一株参天的柳树崛起了，碧绿而炽盛，带着澎湃生命气机，散发准仙帝威压。
　　这是帝落时代的高手，跟柳神融合在一起所致。
　　“我只能帮你挡住一人，时间有限。”柳神开口，再次见到石昊，它有感触，有激动，也有欣慰，更有担忧。
　　它看到了成长起来的石昊，更明白他此时的艰辛处境，为他而忧虑，一个人而已，怎么能胜过三大帝者。
　　“柳神，前辈，你们量力而行！”石昊喊道，他怕柳神抱着跟敌人同归于尽的心态而战，那样的话，或许永远见不到他们了。
　　“死！”
　　羽帝喝道，极力镇压，他离开石昊这里，提着战矛向着柳树杀去。
　　轰隆一声，巨大的柳树拔地而起，带着混沌，还有无边的炽盛火光，抽出一些混沌柳枝，向着羽帝扫去。
　　咚！
　　这个地方天崩地裂，爆发大决战。
　　哧！
　　同一时间，石昊身上飞出一物，那是一座塔，没入柳树的树冠中。
　　“啊呀！”
　　那是小塔的声音，它的另一半残体冲了出来，见到自己的这部分残身，惊喜莫名，两者碰撞在一起，形成一座九层骨塔，雪白如玉。
　　轰！
　　这还不算完，帝落时代，那位准仙帝的残躯突然发光，那残骨熔化，没入塔身中。
　　这股气息太恐怖了，让小塔大叫不止。
　　到了最后，小塔的塔身璀璨刺目，被融入了准仙帝骨，并且还增加了一层，化作十层塔身。
　　轰！
　　这座塔震动，轰砸向羽帝。
　　“他化自在，他化万古！”
　　石昊拼命了，那如同咒语般的声音从他的口中喝出，他再一次尝试，想要决一死战。
　　现在，只有两大帝者镇压他，不能全部压制了，石昊嘶吼着，焚烧浑身的精血，不计代价，也要施展而出。
　　轰隆！
　　终于，一道模糊的身影降落，他最终化出一个自己，爆发无量威压，也跟此时的真身一般，浑身是血，仿佛穿越万古而来。
　　“杀！”
　　石昊嘶吼，此战没有退路，唯有血拼，以命搏杀！


第1997章 轰击二帝
　　一路厮杀，一路血战，石昊跟两帝杀到白热化，这是准仙帝间的生死大决战！
　　混沌海茫茫，在几大强者的冲击下，动荡不止，不断的崩裂，不时有界生与界灭，开天之力澎湃不止。
　　“杀！”
　　事已至此，苍帝、鸿帝也拼命了，现在石昊化出一道真身来，跟他们等若单独开战了，对他们非常不利。
　　他化自在大法，化出的另一尊石昊冷漠无情，跟真身毫无区别。
　　这不是一般的法体，不是分身，而是一具“真身”！
　　这相当的骇人！
　　现在苍帝、鸿帝一同施展法相，同时祭出一道又一道分身，希望依旧占据绝对优势，镇杀石昊。
　　然而，现在的石昊两具“真身”，同样都能分出化身，参与生死大战。
　　果然，两具真身，都从胸膛内走出几道身影，过去法体，未来战体，当世无敌身……一起浮现。
　　两具“真身”，两个石昊“本尊”，都是如此，皆能显化诸多法体！
　　一瞬间激烈无比，在此地到处都是身影，到处都是神力波动，打的混沌翻腾，不断撕裂出大裂缝，开辟出世界。
　　同时，那无数的雷电缠绕在这里，这是灭世般的雷劫，混沌闪电交织，密密麻麻，要毁灭破坏平衡的生灵。
　　可惜，这种可以毁掉大世界的雷霆对于准仙帝级修士来说，已经失效了，不能惩罚他们。
　　有人施展出三头六臂的神通，加成自己的战力。
　　立刻便有人施展千臂法相，法力飙升，撕裂天地。
　　紧接着，又有人催动全身的精血，施展秘术，法力、速度、肉身强度等全面数倍的提升，战力暴涨。
　　战况激烈，他们各展手段，在最短的时间内，化出分身，提升极限力量，这里彻底混乱。
　　这么多条身影纠缠在一起，打到混沌海沸腾，虚空湮灭，准仙帝血不断的洒落而出，惊险无比。
　　在这场大战中，石昊神通尽出，法则无穷，拼命厮杀。
　　两帝也是如此，面色早已变了，现在他们遇上了大麻烦，战力前后对比发生了逆转，不再是三帝镇压一帝，而是两人对两人。
　　他化自在，他化万古，凝聚出的身影跟真身没有任何区别，同样能祭出分身等。
　　轰！
　　苍帝咳血，被石昊一掌拍击在胸膛上，那里血肉爆开，骨骼噼啪作响，黑色血液洒落而出。
　　杀到最后，那所谓的化身等都敛去了，因为，化身不同真身，早晚会消耗殆尽，需待重新施展。
　　对于他们来说，没有意义了。
　　彼此都掌握这样的法，可以有效的对冲掉。
　　杀至现在，两帝对决石昊的两大“真身”，这才是根本！
　　“祭灭万物！”
　　苍帝大吼，他浑身发出乌光，扭曲了空间，让混沌都在崩溃、瓦解，化成他的本源之力。
　　一座祭坛，浮现而出，他盘坐在上，口诵真言，催动属于他的无上秘法，跟石昊拼命。
　　现在，又回到了一对一的决战中，他不得不手段尽出，不惜炼化准仙帝级真血，与石昊厮杀。
　　“轰隆！”
　　天地茫茫，混沌海化形，整体化作一个祭坛，天地如此，那景象太恐怖。
　　而他所盘坐的小祭坛成为核心，在混沌祭坛内，他法相无匹，乌光迸发，施展准仙帝级的禁忌秘术。
　　这是他所开创的体系中的最高大法！
　　身为准仙帝，手段盖世！
　　在此之前，他曾施展过祭天、祭地、祭英灵之神通，想要炼化掉石昊，结果失败。
　　现在，他催动此法，对自身消耗更巨大，因为将自己先“摆放”在了祭坛上，杀敌一千，自损八百，这是典型的霸烈之法。
　　若非被逼到了这一步，他也不至于这样催动，让自己都陷入危局中。
　　这片混沌海化作的祭坛，太神秘了，有袅袅青烟飘起，像是在向什么生灵献祭。
　　轰！
　　石昊被一股巨大的力量撕扯着，要被牵引到祭坛上。
　　“杀！”
　　他的真身一下子放大到了亿万里那么高，顶天立地，要撑爆这片混沌海，打出去，破灭对方的法。
　　这是一个祭坛世界，祭炼当中的所有生灵。
　　以献祭、活祭的形式，要杀灭敌手，若是遭劫，生不如此。
　　轰隆隆！
　　巨大的祭坛，依旧撕扯石昊宏大的法体，要将他活祭，斩落于世间。
　　“祭灭！”苍帝大吼，满头灰发越发的灰败了，一身精气神都在焚烧，体内血光暗淡，他的消耗太大了。
　　轰！
　　石昊的躯体发出无量光！
　　那庞大的躯体，挤压满了混沌祭坛世界，磅礴无匹，万法齐出，一下子浩荡出要毁灭万物之力。
　　轰！
　　他全身大半法力集于右掌中，在那里发光，凝聚成一物，绝世璀璨，最后成为一柄巨斧！
　　而后，石昊猛力轮动了起来，法则声音隆隆，这柄大道之斧发出阵阵炽盛光辉，无坚不摧，连混沌亦可轻易破开！
　　“杀！”
　　伴着石昊一声大喝，这柄巨斧劈开了混沌祭坛世界，整片天地都爆开了，那宏大的祭坛自然化作两半！
　　巨斧是大道符号构建而成的，璀璨刺目，它立劈而下时，自然将混沌祭坛内部那个小祭坛也劈开了，包括上面的苍帝。
　　这一击太恐怖，苍帝未料到自己最强大法被破开，连带着他都被立劈，血液迸溅！
　　他的元神之光冲起，包裹着两半躯体，极速高飞。
　　石昊长啸，手中的巨斧变化，铿锵一声，化成一口仙剑，璀璨夺目，照耀混沌海，而后铮铮出声。
　　依旧是大道符号所化！
　　他猛力挥动，斩向那逃逸的元神与血肉，在噗噗声中，苍帝怒吼，他被石昊斩成数段，遭遇极其可怕的重创。
　　不过，准仙帝终究是准仙帝，元神被剖开，撕裂成碎片，依旧不灭，还在快速重组，要跟石昊搏杀。
　　不过，他的体内终究是密布着石昊的法则秩序，让他一时间难以复原。
　　吼！
　　石昊大吼，俯冲了过去，身体化成正常高矮，右手持剑，左手捏拳印，向前猛轰。
　　这是一种占据绝对优势的镇压！
　　这不得不让人惊叹，准仙帝生命力浩瀚，难以杀死。
　　正如石昊被三帝位围攻时，几次形体残破，甚至眉心崩开，他都没有殒落，还能苦战多时。
　　现在，苍帝亦如此，他在对抗着，哪怕手臂断落，被斩下去了，他依旧血拼。
　　“杀！”
　　石昊披头散发，眼睛赤红，他现在竭尽所能，就是想击毙对方，时间对他来说太重要了。
　　噗！
　　到了最后，两大强者纠缠着，厮杀进混沌深处，石昊一拳贯穿其躯，打到他崩裂。
　　苍帝怒啸，自古至今，他还从未吃过这样的败绩，有些屈辱感，堂堂一代准仙帝居然被人轰爆了。
　　他重组躯体，奈何，那血肉间蕴含着石昊的秩序规则，让他看起来满身都是裂痕，不能完好如初。
　　“噗！”
　　石昊捏拳印，又一次将他轰穿了，让他的胸口前后透亮，并且一指刺出，剖开了他的眉心，绞杀其元神。
　　“我为准仙帝，万古不灭！”
　　苍帝大吼，极力挣扎，对抗着。
　　的确，准仙帝确实难灭，不然的话，帝落时代那个生灵的大道之火就不会焚烧到现在了。
　　至于另一边，混沌海中的另一处战场，大战同样很激烈，血溅混沌。
　　石昊另一尊“真身”在跟鸿帝大战，两者杀得时间长河浮现，都要改道了，他们的战况太激烈，影响到古今未来。
　　可以看到，一束又一束光飞出，有的在万古前显化，照亮那片星空。有的光华冲向未来，在亿万载后流转，符文漫天。
　　不过，这些光束并未触及到生灵，也没有真正改变什么走向。
　　“荒，我承认你很强，不过哪怕你胜过我，又能如何，最终还是要殒落。”鸿帝说道。
　　“你哪里来的自信，杀了你，你万古成空，还谈什么胜负与殒落！”石昊嘶吼。
　　轰！
　　在他背后浮现一对巨大的羽翼，阴阳二气流转，轰然碰撞，石昊驾驭法翅，催动无上法力轰向前去。
　　这对翅膀是道法的体现，融合了鲲鹏、真凰、雷帝等诸天强者的神翅，而后被石昊演绎，推向了更高层次。
　　此时，一对法翅便等若天地的黑与白、阴与阳，是对立两面的体现，轰然爆发，法力盖世！
　　砰！
　　鸿帝被这对翅膀轰飞了，石昊捏拳印，不灭奥义、六道轮回等诸天秘法融合为一拳，轰砸而出。
　　极尽升华后，那是他的法，他的大道，无敌的气势迸发，石昊一拳轰进了鸿帝的头颅中。
　　紫金冠炸开，漫天紫气崩散，鸿帝大叫一声，仰天栽倒，而后元神逃遁，带着精血向远方冲去。
　　准仙帝无敌，从不知道败退是何滋味，从古至今，他们都是一路横推过来的，横扫天下敌。
　　但是，今日鸿帝尝到了那种苦涩的失败滋味，被人挫败，他不得不逃遁，因为那个发狂的荒对他的威胁太大了。
　　哪怕准仙帝万古不灭，杀之难死，可被人不断轰进元神中，对他的损害还是太惊人了。
　　“杀！”
　　到了这一步，石昊口中只有这么一个字，两大“真身”都在行动，追击苍帝与鸿帝，要将他们镇杀。


第1998章 最后的柳神
　　黑暗之地，这是另一处战场！
　　在这个地方，黑云澎湃，疆土四裂，无垠大地沉陷，从地下喷涌出的岩浆都是黑色的。
　　这是柳神在大战羽帝！
　　他们的激战无比激烈，整片大世界都被摧毁了，星空崩开，群星坠落，成为残土，不过黑暗之力依旧弥漫。
　　在这片大地之下，有浓重的黑暗本源！
　　“杀！”
　　此时，没有选择，也无退路，唯有一战，原本祥和与宁静的柳神，都杀出了真火，在那里血战。
　　羽帝很强，为三名准仙帝中的最强者，当年就是他以弑帝战矛钉死了帝落时代的那位先行者，而今的他矛锋上还有帝血呢。
　　“没用的，当年你不是我的对手，而今还不是！”羽帝冷漠无情，手持矛锋，再次向前刺去。
　　轰！
　　虽然相隔亿万里远，但是一刹那就到了，矛锋刺穿大宇宙，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡！
　　赤红的战矛，流淌着血液，看起来骇人之极！
　　“无耻，当年若非你们三帝联手，真要单独一战，孰弱孰强，谁能说清？！”
　　一座塔发出声音，通体雪白晶莹，共有十层，散发浩大的准帝威压。
　　这是小塔，它内心中有一股不屈，还有一种遗憾与愤懑，它知道，是准仙的骨骼融入塔身后带来的情绪。
　　轰！
　　柳神出击，此时树体璀璨晶莹，体外缭绕着一团火光，将它覆盖，令它看起来璀璨无边。
　　混沌枝条抽出，击在长矛上，铿锵作响，在这里发出刺目的光。
　　同一时间，其他枝条舞动，化成秩序神链，密密麻麻，刺透宇宙，向着羽帝真身轰杀了过去，杀出真火。
　　“嗡！”
　　虚空震动，羽帝背后的一对神圣羽翼扇动间，罡风浩荡亿万里，当场就将许多枝条化成的秩序震开了。
　　并且，这对羽翼十分浩大，此时更是暴涨，化成了两口阔刀般的武器，向前劈斩而去，大宇宙被割裂。
　　“哧哧哧！”
　　不得不说，羽帝之强，震古烁今，他有几近无敌天下之势，一对羽翼横扫天地间，将不少混沌枝条都斩断了。
　　“鸟人，纳命来！”
　　小塔咆哮，十层塔身发光，化出磅礴法相，俯冲了过去，向前镇杀，轰砸羽帝。
　　当！
　　羽帝很张狂，右手持矛锋对抗柳神，左手抬起来，就对这座塔轰了一记，掌指发光，绚烂夺目。
　　砰的一声，小塔被震开，准仙帝威压在这里弥漫，激烈碰撞。
　　“我与你拼了！”
　　小塔咆哮，它融合了准仙帝的骨骼，足够坚硬与强大，舍命厮杀，化出太古山岳般庞大的法体，不断轰砸下来。
　　同时，它在弥漫空间法则之力，想要定住羽帝，并将他收进塔身内。
　　“区区准仙帝残骨，能奈我何？”羽帝冷幽幽说道，根本就无惧，捏法印，跟小塔不断的碰撞，发出刺目的光。
　　当！
　　此时，柳神跟羽帝也在激烈对决，柳枝成千上万条，绞杀而来，大道符号交织，在这里激荡。
　　“我无敌天下，望穿古今没有对手，残火焚烧，又能如何，你们逆不了天，都给我臣服吧！”羽帝无比自负。
　　他的攻势更加猛烈了。
　　砰！
　　柳神倒飞而去，树体上的准仙帝火焰明灭不定，被击的一阵剧烈跳动，摇曳出更为璀璨的光彩。
　　“杀！”
　　羽帝提着战矛，向前刺去，他想一矛洞穿这株帝树。
　　哧！
　　流光溢彩，这一刻，柳神爆发无量神威，它化形为人形，白衣舞动，风华绝代，体外被火光覆盖了。
　　它很朦胧，通体都是火光，被准仙帝火拥簇着，沐浴不死之神焰。
　　轰！
　　柳神出击，在这里搏命。它一掌拍出，其音滚滚，震动天上地下，掌心中喷出无尽的金色符号，都是至高大道奥义。
　　当的一声，矛锋被震开，柳神欺身而进，它近距离跟羽帝搏杀。
　　“敢这么跟我交手的人都死了！”羽帝冷冷地说道。
　　他的确有无敌的本钱，身体迅疾无匹，光束都跟不上他的速度，翻手间，大宇宙被撕裂，雷电无穷，轰杀向柳神。
　　哧！
　　柳神眸子发光，双手接引，轰出六道轮回大法，虚空中六口黑洞浮现，将所有雷电全部吞噬。
　　而今，柳神早已恢复昔日记忆，整片仙古法，它都精通，随手可以施展，再加上帝火跟它融合了。
　　现在，柳神的气息极度惊人。
　　帝落时代的强者，他的道行、他的法，如今等若寄托在了柳神的身上，给予了它源源不绝的战力。
　　昔日，帝火之魂离去，重归界海那一边，化作一团火，摹刻天下万道，融汇世间无尽法，而今再次归来，就是为击败这边的帝者。
　　下一刻，小塔被召唤而来，悬在柳神的头上，帝骨与帝火本就是一体的，而今这样互补，威能更加强大。
　　哧！
　　柳神接连结法印，而后猛力拍出，它的身体化成了一道白光，跟羽帝纠缠在一起，不断大战。
　　那矛锋刺来时，柳神头上的塔便不断扫落下大道符文，全部阻挡住了。
　　“残身而已，凭什么跟我激斗，我看你能拖延战斗到几时！”羽帝冷漠无比，他知道对方在为荒争取时间呢。
　　轰！
　　柳神此时杀气澎湃，竭尽所能，跟羽帝血战。
　　噗！
　　羽帝肩头窜起一道血花，一根柳枝从虚空中突然出现，刺进他的躯体内。
　　“呵，让我淌血了，你的下场会很凄惨！”羽帝面色冷酷。
　　自始至终，柳神都一语不发，此时，它疯狂攻击，白衣飘舞，让它看起来超尘脱俗，如同出世者。
　　这一战，很激烈，柳神拼尽所能，居然拖住了羽帝，厮杀的非常惨烈，两者间大道符号绽放，漫天都是，同时血不断溅起。
　　最终，他们也杀进了混沌海中。
　　“殒落吧！”
　　羽帝嘶吼，他动怒了，始终没有击杀那一人一塔，让他杀意弥漫。
　　轰隆一声，他的体外浮现成千上万的仙羽，化作绝世仙箭，密密麻麻，向着柳神还有小塔那里飞射而去。
　　这可是准仙帝级的羽箭，那是他本体羽毛所化，威能无穷，一根羽箭就足以破灭一界，就更不要说这么多了。
　　柳神躲避过去了，避其锋芒。
　　混沌海，千疮百孔，被羽箭刺透的不成样子，而后又生生开辟出一些世界来。
　　一箭一世界！
　　嗡！
　　这些羽箭又再次浮现，倒转而回，不射杀目标不停下。
　　哧！
　　帝火焚烧，而后，一片又一片叶子，从虚空中飘落，有碧绿色的，有金色的，灿烂无匹。
　　轰的一声，成千上万片柳叶漂浮而起，化成火光，轰向那些羽箭。
　　最终，它们碰撞在一起，爆发出滔天威能。
　　当一切安静下来时，地上满是残破叶片，柳神倒退，嘴角溢血。
　　此时，它是宁静的，也是安详的，无惧死亡。
　　帝火略微暗淡，露出柳神的真容，白衣带着斑斑血迹，如凄艳的赤色花朵绽放，它面容美丽，清秀绝伦。
　　这是一个风华绝代的强者。
　　柳神像是女性，但是却穿着男子的衣服，也是男子打扮，丰姿绝世。
　　它不是准仙帝，不过是在驾驭一团帝火而已，两者融合在一起，就跟羽帝战到这一步，足以傲视古今了。
　　依如过去，它风采无双。
　　无论是败，还是胜，它都令人难忘，有一种绝世气质。
　　“杀！”
　　柳神轻叱，声音略带磁性，哪怕是在最后的激烈搏杀中，依旧风采过人，没有狰狞之气。
　　轰！
　　大战到这一步，事实上已经接近尾声了。
　　它毕竟不是自己修来的准仙帝级力量，而只是跟帝火融合。
　　砰砰砰！
　　柳神倒退，它的身上帝火暗淡，越发的明灭不定了，被羽帝轰击的剧烈摇曳。
　　“我的生命走向了终点。”
　　柳神平和的开口，对混沌尽头的石昊传音，告知了这里的真实情况，让他做好最坏的准备。
　　“柳神，退啊！”石昊大吼。
　　他疯狂追杀两帝，想要结果他们的性命，因为一旦让他们逃走，缓过气来，那就前功尽弃了。
　　可是现在，柳神遇到了大危机。
　　“你自己保重！”这是柳神最后的叮咛。
　　石昊长啸，心胆欲裂，发疯般出手，近乎要自爆躯体了，轰杀两大强者，但依旧未能立刻诛杀掉。
　　准仙帝太难杀！
　　石昊近乎绝望了，焚烧真血，发疯般重创两帝，而后他舍弃这里，向着柳神那里杀去。
　　他知道，柳神遇上了绝境，羽帝太强大了，估计想逃都逃不了，柳神要彻底的殒落了。
　　石昊杀来！
　　他看到了小塔被羽帝击穿，塔身四分五裂，虽然羽帝那只手掌也鲜血淋淋，但他终究攻破了小塔的防御。
　　哪怕小塔融合了准仙帝的骨骼，也承受不住，被打碎了。
　　柳神焚烧真身，它催动最后的帝火，在这里要跟敌手玉石俱焚。
　　“柳神，不要啊！”石昊呼喊。
　　“我尽力了。”柳神说道，它的生命走向了终点，但哪怕最后这一刻，它也是祥和的。
　　而后，它整个人带着火光，向着羽帝扑去。
　　轰的一声，火光覆盖了羽帝，在这里焚烧，混沌海鼎沸。
　　“吼！”
　　羽帝大吼，剧烈挣动。
　　这不是他所愿意面对的情景，帝火拼命，跟柳神融合在一起，熊熊燃烧，让羽帝都心惊肉跳不已。
　　一般情况，他是不愿意触碰帝火的，怕被对方侵蚀。
　　帝火，有各种诡异，曾孕育准仙帝的生命印记，现在化成了这个样子，万一落入其他帝者体内，说不定可以肆虐。
　　现在，羽帝全力对抗。
　　“杀！”
　　石昊疯狂杀向羽帝。
　　轰隆！
　　然而，也是这个时候，帝火爆发，裹着羽帝在那里绽放，烈焰焚混沌，一片混乱。
　　吼！
　　羽帝怒吼，他浑身焦黑，一片破败，被那帝火烧伤本源。
　　噗！
　　不过，这个时候，那团火也炸开了，柳神的身影跟着模糊了，漫天都是柳叶凋零，化成灰烬。
　　它化成本体，但树体很快就折断了，焚烧着。
　　石昊发狂，不断轰杀向前，全部打在羽帝的身上，而后他又涌动出海量的生命精气，以及祭出血精，滋养那走向毁灭的树体。
　　大半株树体化作灰烬，就这么的烟消云散。
　　到头来，只剩下一段树桩，一片焦黑，枯死在那里。
　　“柳神！”
　　石昊悲呼，他竭尽所能，也只保住了柳神的根茎以及一段焦黑的树桩。


第1999章 三万年大战
　　一段焦黑的树桩，生机尽灭，孤零零，枯死在那里。
　　这一幕，深深刺痛了石昊，他悲怆无比，仰天长啸，一头浓密的黑发暴涨，割裂天宇，他如同魔化了一般。
　　自少年时开始，他便一直在追寻着柳神的脚步，希冀有朝一日可以与它并肩作战！
　　因为，柳神在少年时代的小石心中留下了太深刻的印象，影响了他的一生，他之所以踏上这条路，就是因为柳神。
　　怎能接受这个结局？柳神死在了他的面前！
　　“柳神！”石昊大悲，伸出双手，想阻挡这一切，可是已成定局，他改变不了什么。
　　自从成为准仙帝后，外物难动他根本心，虽然不像苍帝、鸿帝、羽帝那么冷漠，但一般的悲欢离合难以让他情绪失控。
　　可是现在，他双眼模糊，泪水不断的滚落，多少年了，他都没有这么觉得这么凄怆。
　　大悲大恸，石昊忍不住大哭出声。
　　或许，从未有这样哭泣的准帝，但是石昊抑制不住，如同一个悲伤与迷茫的孩子，泪水模糊双眼。
　　柳神就这么离去了，化成一段焦黑的树桩，下场太可悲！
　　“我终于追上了你的脚步，可以跟你并肩作战了，能挡在你的前面，去杀敌，可是……你却不在了！”石昊心中疼痛。
　　若没有柳神，就没有现在的石昊。
　　历经诸多生死磨难，小石终于崛起。
　　可是，柳神却早已独自上路，谁都不知道界海这一边究竟怎样，但是却明白，一定有很可怕的危险。
　　可柳神却依旧上路了，不为成帝，只为平乱，这就是它的初衷，至于个人生死，早已置之度外。
　　事实上，曾有一批仙王都如此，前仆后继，杀向界海深处，哪怕明知可能是一条死路，也不畏缩。
　　他们想以生命开路道路，为后来者留下更多线索。
　　这是一群可敬的人，也是一群可悲的强者。
　　大多数人都死去了！
　　而黑暗之地依旧迷雾重重。
　　石昊黯然神伤，他已经尽力了，在最短的时间内成就准仙帝位，打破神话，开古今从未有之奇迹。
　　他没有耽搁，一路杀了过来，因为一直在担忧柳神，想早一天见到它，就怕它出意外。
　　可惜，到头来他还是没有能改变什么。
　　柳神为了他，拼死缠住羽帝，绝对是在拿命来填，为他争取时间，帮他换来生机，而自身却这样可悲。
　　“我还是不够强啊，我来晚了！”石昊自责。
　　他前行的动力，就是为追赶柳神的脚步，那是少年时就立下的目标，可现在却是大悲过后一场空。
　　其实，他已经足够努力，有谁可在一个纪元内崛起，成为仙王后又破入准帝境，从未有过！
　　他来界海这一边已经够快了，但很可惜，还是晚了！
　　“吼！”
　　石昊如同入魔了，仰天咆哮，身体暴涨，原本清秀的他如同一个盖世大魔王，疯狂出击，将羽帝镇压在下。
　　羽帝遇到了大麻烦，因为那团火覆盖了他，在侵蚀其躯，更要刺入他的灵魂中。
　　准仙帝，古来只有那么几尊，一个个都神通广大，震古烁今，即便是帝落时代的那位先行者殒落了，其道火亦长存。
　　这么多年来，羽帝、苍帝都没有动它，就是怕它的最后一击，现在这团火爆发了。
　　它没有了昔日准仙帝的主要意志，可以说那个人死去了，但是却有一种本能，残存的执念与魂火驱使他敌视羽帝等人。
　　羽帝嘶吼，一双羽翼扇动间，天地崩开，混沌四溢，在这里开天辟地。
　　但是，两个石昊“真身”，一同镇杀，让他陷入绝境，原本就被准仙帝火光侵蚀，神魂遭创，遇到的大麻烦，现在就更加不堪了。
　　同一时间，石昊施展秘法，将柳神“放逐”，将它送入无人可感知的空间，破开一片又一片残界。
　　就是他自己如果不全力以赴，都难以寻到。
　　“柳神，你的根茎还在，黑暗之体也在，等我登临绝巅，会将你复活的，还一个真正的你！”石昊自语。
　　希望渺茫，因为是准帝仙帝出手，灭杀了柳神，这样的状态下，其神魂都早已被打散，磨灭了。
　　所能寄托的只是那黑暗柳神，石昊希望自己足够强大时，能够逆转乾坤，再见真正之柳神。
　　“杀！”
　　石昊大吼，全力以赴，轰杀羽帝。
　　他的一道真身顶天立地，右手中光芒闪烁，绚烂仙光冲霄而起，在那里化出一柄巨斧，璀璨夺目。
　　轰隆！
　　而后，他轮动下来，猛的向着羽帝劈去。
　　“当！”
　　羽帝虽然遇到了大麻烦，但一身战力摆在那里，他拼命驱逐准仙帝火光，并迎击石昊，以手中的弑帝战矛挡住巨斧。火星四溅，这个地方崩碎了，什么都剩不下，这种盖世一击，超越了世人的理解。
　　在这个地方，浩荡出的涟漪都可以破灭世界。
　　一刹那，光辉亿万丈，有大界被开辟。
　　下一瞬间，天地崩溃，黑云滚滚，群星殒落，有大界覆灭，从此走向终点。
　　这就是准仙帝战，在对决中，开辟乾坤，又毁灭世界，生与灭不断的流转。
　　噗！
　　另一个方向，石昊的他化之身咆哮，掌指间发光，手持剑胎噗的一声刺进了羽帝的后心，猛力搅动。
　　“啊……”
　　羽帝大叫，仰天咆哮，一双羽翼震动，铺天盖地，他将体内的准仙帝火逼出一片，双翅猛震，身体激射而去。
　　“哪里走！”
　　石昊大吼，再次轰杀。
　　事实上，羽帝走不了，被那准仙帝火光束缚住了，如同被困在一座火域牢笼内。
　　最起码，给予了石昊足够的截杀时间。
　　“当！”
　　这一次，巨斧劈落，剑胎斩来，打的羽帝咳血不止，踉跄倒退，他浑身焦黑，并且不断淌血。
　　“羽帝，纳命来！”
　　石昊杀红了眼睛，拼尽力气要灭杀他。
　　这一役，他不计后果，只为击杀羽帝。
　　奈何，准仙帝实在难杀，哪怕身负重伤，被帝火包裹着，不断遭受侵蚀，羽帝也在挣扎，百战不死。
　　尤其是，他手中的那根战矛很恐怖，每一次刺出，都仙光亿万重，具有极大的杀伤力。
　　此时，两人都疯狂了，一个为了保命，一个为了复仇，眼睛早已赤红，杀气沸腾。
　　三道身影纠缠在一起，比之早先的大对决还要激烈。
　　噗！
　　巨斧落下，石昊将羽帝立劈为两半，血光滔滔，那种仙血蔓延亿万里，混沌都被湮灭了。
　　羽帝咆哮，被立劈为两半，这对他来说，是一种巨大的创伤，他的神魂都分为两半了，法体暴涨，撑破天地。
　　他嘶吼着，挣扎着，分成两半的躯体依旧在战，根本就不像是一个被剖开的生灵应有的表现。
　　“杀！”石昊喝吼着。
　　另一个他自己手持剑胎，同时施展出平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这三大剑诀融合归一，被推向绝巅，极尽升华。
　　以他准仙帝的道行演绎无上剑法，神威盖世。
　　噗噗噗……
　　血光不断闪耀，石昊催动三大剑诀，将羽帝劈杀的满身是血，身体残缺，血与骨一起飞了起来。
　　“吼！”
　　羽帝暴怒，自古至今，他都是一路碾压敌手，还从来没有吃过这样的大亏，被人肢解了躯体，血光冲霄，这是从未有之事。
　　他的神魂燃烧，强行凝聚血液与残体，跟石昊拼命。
　　不过，哪怕他能重组在一起，拼成一个完整的躯体，上面依旧有一道道可怕的伤口，无法消失。那是石昊的法则在肆虐，一时间难以逼迫出来。
　　“授首！”
　　石昊大吼着，轮动手中的巨斧，震开了弑帝战矛，火星四溅，并且斧光澎湃，切开混沌，斩在羽帝那庞大法体的脖子上。
　　噗的一声，一颗头颅飞了出去，带起大片的血花。
　　石昊再一次将他重创，斩下首级，他冲了过去，进一步镇杀。
　　此地，雷霆滚滚，石昊动用这种秘法，炼化羽帝，将他的一身精血都快耗尽了，不断抹杀其肉身，炼化其神魂。
　　不过，到头来他又遇到了早先的问题。
　　就如同对决苍帝、鸿帝时一般，击败了敌手，但杀之不死！
　　石昊手段尽出，将羽帝的神翅剥落了下来，将其肉身碾压成血雾，将其神魂熬炼，恨不得立刻化成灰烬。
　　“你杀不死我，最终殒落的会是你，大势在我这一边！”羽帝咆哮，其神魂跟真身没什么区别，披头散发，血迹斑斑。
　　他的眼神如同野兽般，带着野性，还有凛冽的杀机。
　　“噗！”
　　面对这样的威胁，石昊直接一斧子剁了下去，将其元神头颅劈开，而后猛力催动大道之火，进行熬炼。
　　“吼！”
　　最可怕的局面到来，鸿帝再现，紫气澎湃，杀意撕裂千古，他披散着长发，满身是血，大步走来。
　　“你在劫难逃！”苍帝也来了，灰发乱舞，眼神冷酷，他满身是血，出现在此地。
　　这两人刚才都很惨，神魂被斩开，接连崩散，但就是杀之不灭，他们以准仙帝之道行熬了下来。
　　现在，虽然元气大伤，自身状态糟糕到极点，但他们还是赶来了，再不出现的话，或许羽帝真会出现意外。
　　“竟杀到这一步。”
　　石昊难得的寂静下来，没有发狂了。
　　不过，当他再出手时，让在场的几人莫不变色。
　　轰！
　　他召唤来准仙帝级骨冠，强行打入那被他镇压的羽帝神魂中，而后猛然催动，让这里一下子爆开了。
　　混沌大爆炸！
　　别说羽帝，就是石昊自己都在咳血，身体破烂。
　　“啊……”
　　羽帝嘶吼，神魂一寸一寸断裂后，破碎的不成样子，化作一簇又一簇的准仙帝火光。
　　“还是杀不死？！”石昊叹息，虽然早有预料，但还是难掩失望之色。
　　羽帝再现！
　　那狰狞的面容，那冷酷的眼神，无不说明着他有多么的愤怒。
　　哧！
　　石昊与他化自在身一起动了，冲向苍帝还有鸿帝，迎上这两大强者。
　　“嗯，你要做什么？！”
　　两人大喝，因为，这一次石昊的出手，很诡异，厮杀时，彻底抱住了他们，浑身焚烧，散发恐怖的气息。
　　他们预感到大事不妙，这是要玉石俱焚吗？！
　　最终，抱着鸿帝那个石昊忽然爆开了，包裹着鸿帝，拉着他一同走向毁灭。
　　另一边，石昊的真身也动了，将纠缠在一起的苍帝，推进那爆开的光华中。
　　鸿帝凄厉惨叫！
　　“啊……”同时，苍帝也在痛苦的嘶吼着，咆哮着。
　　但是，相对来说，苍帝伤的并不是很重，他第一时间就摆脱了那可怖的光华之海。
　　石昊轻叹，不是他非要自损躯体，而是因为他化自在身有时间限制，他刚才预感到，那具“真身”要消失了。
　　故此，他不计代价，这么血拼。
　　他化自在大法，渐渐被他理解通透了，可以化出无上战体，但被时光所困，不能长存。
　　且，他化自在大法施展一次后，短时间根本可能再施展了。
　　羽帝、鸿帝，都遭遇了元神之伤，若非到了这个级数，早就形神俱灭了！
　　毁灭准仙帝级法器，玉石俱焚等手段，都不能拉走他们的性命，这着实有些可怕。
　　“你还有什么手段？该上路了！”羽帝寒声道。
　　苍帝、鸿帝也一起逼来，都带着刺骨的杀意。
　　“你们都残缺了，神魂不稳，精血破散，谁杀谁还不一定呢！”石昊冷冽回应道。
　　接下来的厮杀，苍帝成为主力，对抗石昊。
　　另外两帝想要边战边恢复，不过遇到发狂的石昊，他们的如意算盘打空了，石昊如同疯魔了一般。
　　他不计后果，不计代价，血战三帝，完全是在以命耗命。
　　这一战，足足厮杀了数年，他们自混沌中打进了黑暗之地，又杀进终极古地。
　　他们全都放开了手脚，激烈的血拼。
　　岁月流逝！
　　这是属于准仙帝的大战！
　　谁都无法料到，石昊跟苍帝、鸿帝、羽帝会杀到这般光景，整整一万年过去了，他们的战斗还没有停下来。
　　他们的躯体都残缺了，神魂亦如此。
　　早先时，羽帝被那团火覆盖，又被准仙帝级法器爆开神魂，虽然熬了下来，但其实真的伤了魂魄之根基。
　　而鸿帝似乎伤的更重，被石昊的他化自在身抱着同归于尽，虽然他没有死，但这些年来其状态极其糟糕。
　　不然的话，石昊根本坚持不到现在。
　　毕竟，他在跟三大准仙帝厮杀，一战就是上万载。
　　杀到这一步，他们都在血拼，想熬死对手，谁要是退缩的话，对谁就会极其不利，容易遭受阻击。
　　外界很难想象，这一战竟会持续如此之久！
　　事实上，在接下来的战役中，颠覆了过去的大战纪录。
　　他们足足征战了三万载！
　　彼此都早已是皮包骨头，精血尽失，再这样下去的话，准仙帝也熬不住了。
　　轰！
　　大浪滔天，黑色的浪花席卷向天宇。
　　不知不觉间，他们杀到了界海中。
　　“呵，你所在意的都在海的那一端，我们选那里为战场如何？”羽帝冷笑着。
　　“真不想毁掉那里啊，那是黑暗子民的孕育之地，这么放弃太可惜了。”鸿帝说道，嘴角带着冷酷。


第2000章 荒天帝
　　厮杀三万年，即便是准仙帝也快油尽灯枯了，他们时时战斗，一刻不停，这是巨大的消耗。
　　远远望去，四大强者都跟骷髅一般，血肉干枯，甚至骨头外露，肤色暗淡，没有光彩，精血耗尽！
　　杀到这等境地，哪怕躯体遭创，也淌不出血来了。
　　他们可以汲取天地精华，但是，造出的精血抵不上他们现在的消耗，生命衰弱，魂火摇曳，有彻底熄灭的可能。
　　准仙帝一时间杀不死，但是，同层次的生灵慢慢去磨，终究是能可以让他们消亡的。
　　可是，即便到了这一步，他们的发出的神通依旧是最强的，不然的话，若是挡不住对手的攻击，可能会遭遇致命威胁。
　　也正是因为如此，他们的精血才会耗光，神魂才会暗淡，身体时刻在付出，在消耗，谁能这样承受下去？
　　界海中，浪涛击天，四大强者厮杀到这里，依旧舍生忘死的大战，对彼此的手段都尽知了，现在拼的是意志。
　　可惜，自从石昊爆开他化自在身后，就一直无法施展了，已经化不出另一具真身。
　　事实上，就是没有自爆，他估计也难以化出，因为三大准仙帝一直在纠缠，不给他机会，全力以赴的压制。
　　起初，石昊疯狂跟他们血战，不愿离去。而三大准仙帝也发疯般阻击石昊，要在这一役中解决掉他，怕让他逃走后留下大患。
　　而到了后来，他们则是被逼到了这一步，谁敢露出败相逃走，都会遭遇另外一方疯狂的反扑与阻杀。
　　现在，支撑他们的是一股精气神，是一股必胜的信念！
　　鸿帝、羽帝心中憋屈，愤怒，他们提前遭遇重创，跟石昊的对决发挥不出真正的威力，他们认为，这是导致大战持续三万年的原因。
　　界海中，黑色浪花翻涌，不时浮现出一具又一具骸骨。
　　有的是亿万年前所留，有的是最近两三万年来战死的，因为，黑暗大军上路了，已经杀向界海的另一端，在途中遇到阻挡后，一路横推了过去。
　　有一部分生灵自接引古殿降临，还有一大部分生灵则是席卷界海。
　　石昊跟三帝之战延续在界海中，他不想让三大强者登陆界海另一端，可惜，再次厮杀千年后，战场还是偏移了。
　　最终，他们打到了堤坝外面。
　　岸上，人影绰绰，这么多年来，一直在发生激战，很惨烈。
　　仙域动荡不安，死伤了太多的修士，也不知道有多少英杰归于黄土中。
　　因为，接引古殿降临，杀的各族强者毫无还手之力，他们接引曾经被侵蚀的黑暗族群，加入他们。
　　庆幸的是，屠夫、卖假药的、养鸡的，足够强大，他们曾在界海中击落两座接引古殿，并抢到一条传送之路，带领海中一批老辈王者回归。
　　不然的话，仙域可能就覆灭了！
　　那怕如此，也很凄惨，战到这一日，英杰凋零，仙域被打的四分五裂，当年的浩瀚疆土残破了。
　　随后，就是“卖假药的”都战死了！
　　这个生灵身体六分，体悟万道，壮大己身，都沾染上了准仙帝光彩，可惜还是殒落了。
　　因为，黑暗生灵太多，大军勇猛，当中也有极度恐怖的人物，有比九头生灵强横多倍的生灵，吞噬的仙王更多。
　　而在百余年前，养鸡的也殒落了，这位女葬王死在多位堕落王者的古咒之下。
　　不过，她的死惹怒了葬地，多位葬王出世，原本他们是起源古器造就的生灵，得益于被黑暗本源的侵蚀，但是现在却反抗接引古殿。
　　最为关键的是，葬士的始祖出世！
　　谁都没有想到，养有一些凰鸟的女葬士乃是葬士始祖的后代！
　　这位始祖，是第一个接触起源古器的生灵，但是，他已经消失亿万载，沉寂不知道多少个纪元了。
　　所有人都以为他死了，但是，谁能想到，他又出世了，竟是自封于一个瓦罐中，埋葬于葬地之下。
　　葬士的始祖，自称葬主，的确无比强大，比之他的后人还厉害一些，但很可惜，依旧差了那么一点不成准仙帝。
　　他当年去过界海，但又逃回来了，曾有感应，觉察到界海那一端恐怖无边，这多年来一直在蛰伏。
　　有他的加入，让屠夫的压力减少不小。
　　葬主身上的准仙帝之光很浓郁，法力雄浑，比之屠夫只强不弱。
　　不过，仙域、葬地的强者还是越来越少了，不断凋零，一批强者相继殒落。
　　石昊回归，他挡住三大强者，在临近堤坝的界海中厮杀，这震动了仙域各族，让黑暗生灵也都发呆。
　　准仙帝大战，这么激烈。
　　远远望去，那几道身影都杀成骷髅了，浑身残缺，血肉干瘪，实在惊人。
　　所有人都倒退，杀到这个地步，谁上去都无用，肯定要死，那个层次的战斗他们参与不了。
　　“荒，他是荒！”
　　终于，有人大叫出声，非常激动，同时震撼无比。
　　荒，一走就是数十万年，消失太久了。
　　石昊在界海中曾孤独的旅行，曾走了很多万年，离开仙域较为久远了。
　　相对来说，界海中的生灵，比如说屠夫等人，倒是在三万多年前见到过他。
　　“石昊，你还活着！”
　　堤坝后方的大地上，传来熟悉的寒声，带着情绪波动。
　　石昊回头，一眼认出，那是天角蚁，他满身是血，已经成为仙王，但是眼下伤的极重，他头上悬着的元母鼎都残缺了，手中的仙金大棍更是断裂一截。
　　可以想象，这一战到底有多么的可怕。
　　天角蚁是一条硬汉，这么多年的厮杀，早已见惯了生死，可是眼下认出那个如同骷髅一般、正在决战准仙帝的人是石昊后，他还是忍不住双眼发酸，有热泪滚下。
　　“石昊，你要为曹雨生等报仇啊！”天角蚁喊道。
　　他是想激起石昊的斗志，让荒更加有战意，因为，他已经看出，石昊是强弩之末了，在苦苦支撑。
　　毕竟，石昊一个人在大战三位准仙帝！
　　“曹雨生怎么了？！”石昊在界海中声音嘶哑，这般问道。
　　“他战死了，魂归葬土，神魂被打散，只有残躯埋入葬土。”天角蚁带着悲腔。
　　跟他同时代的人都死的差不过了，当年曹雨生跟他一起喝酒一起吃肉，算是同时代的好友，而今却不在了。
　　死了太多的强者！
　　比如，小狗崽也葬在曹雨生的坟旁。
　　混元仙王、仙域中的几位巨头，也都凋零的凋零，殒落的殒落，若非从界海回归一批人，根本挡不住敌手。
　　然而，从界海回归的生灵也有一部分已迷失，堕入黑暗，与他们为敌。
　　这是一个混乱的年代，到处都在征战。
　　“其他人呢？！”石昊问道，没有看到天下第二、仙金道人等。
　　“鸟爷、精璧大爷重伤垂死，被黑暗侵蚀，如今坐死关，在挣扎。”天角蚁告知，神色悲伤。
　　“黑暗柳神呢？！”石昊问道。
　　“可能殒落了，遭遇堕落仙王围攻，在最残酷的一战中消失了！”天角蚁答道。
　　“吼！”石昊嘶吼。
　　黑暗柳神若是殒落，真正的柳神还有希望复活吗？只剩下那焦黑的根茎与一段木桩了！
　　界海中，大战越发激烈，石昊发狂，跟三位准仙帝拼命，阻挡他们登上堤坝，他不允许三人跨上去，不然的话，仙域就彻底毁掉了，将不复存在。
　　这一役，无比艰苦。
　　石昊很被动，因为他在努力阻挡三人，给予了三大强者机会，不时，对他施展出杀手锏。
　　哪怕如此，石昊艰苦阻挡了三大强者数百年，仙域依旧很惨烈，杀的日月无光，血流成河。
　　葬士来援也无用！
　　自那接引古殿中降落下来的黑暗大军实在过多。
　　“啊……”
　　仙域中，有仙王大吼，血雨纷飞，神魂粉碎，光华照亮了残破宇宙。
　　“盘王！”有人悲呼。
　　盘王殒落，被黑暗巨头击杀。
　　“吼！”
　　屠夫长啸，冲了过去，手中兵器化成璀璨仙光，斩落出手之人的头颅，在那里灭杀其魂魄。
　　但这依旧不能改变什么，盘王战死了。
　　“老祖！”盘羿悲呼，冲向那片宇宙，想要抓住什么。
　　界海中，石昊怒发冲冠，但是，他被挡住了，三大准仙帝围攻他，根本无力援手。
　　“盘王于我有大恩，以荒之名号令天地大道，若有因果尽加吾身，庇护盘王！”石昊嘶吼。
　　其音低沉，但是言出即法，这是准仙帝的力量，化作涟漪，笼罩那片星空。
　　可是这样的施展出无上奥义，让他自身遭遇重击，三大准仙帝皆冷笑，对他无情出手。
　　远方，残破的仙域中，那片宇宙间，盘王四分五裂的尸体重组，碎灭的元神，有点滴凝聚，没入其躯。
　　显然，准仙帝的能力也是有限的，石昊之所以能如此，是因为盘王肉身还在，元神残留点滴。
　　盘王是堕落仙王所杀，并非准仙帝灭杀，还有一线生机。
　　哧！
　　最终，盘王发光，化成一株蟠桃仙树，这是他的本体，被一团光包裹着，撕开虚空，就此消失了。
　　很可惜，石昊哪怕费力庇护，盘王的意志还是消散了，只留下树体，留下本能，或许千百万年后，新的意志会诞生，唤醒前世残留的点滴记忆。
　　“嗷吼……”
　　一头金毛甑纳硖灞碎了，石昊双目炽盛，他认出了，那是他曾经降服的坐骑。
　　“你还有几分力气帮别人？”羽帝大笑。
　　石昊的确涌起一股无力感，强行干预，庇护盘王，已经让他吃了大亏，耗去不少精气神。
　　“金毛辏　笔昊低吼，依旧想支援。
　　“不必了，我先走一步！”金毛暾庖豢叹故侨绱说母樟遥焚烧自己的残魂，精血如灯油，点燃自己，冲向对手。
　　轰！
　　最终，那里腾起阵阵恐怖的光束。
　　石昊低吼，双眉倒竖！
　　他注意到了，那片区域格外的与众不同，天角蚁在那里征战，金毛暝谀抢镎剿溃盘王殒落地也离那里不远。
　　“杀！”有人大吼着。
　　在那里，有一批大军在结阵。
　　同时，有大旗招展，竟然书写的是“天庭”二字。
　　很快，石昊看到了，他见到一个年轻人长的跟他很像，极其勇猛，是一位年轻的仙王，搏杀堕落王者，浑身是血。
　　在那年轻王者的后方，大阵浩荡，仙威弥漫。
　　有八百老兵，嘶吼着，呐喊着，各自抱着阵旗，组成仙王法阵，跟他一起冲杀。
　　这一刻，石昊眼中险些有热泪滚落。
　　那个年轻人，他自然知道，是他的亲子，竟然在这最可怕的动乱年代出世，参与到了这一战中。
　　然而，让他险些落泪的，最主要的还是那八百老兵。
　　那是曾经追随过他的老兵，而今又跟着他的亲子出世了！
　　边荒七王的后人，还有来自石村的青壮，当年曾在末法时代追随石昊，组成八百子弟兵，一路跟他杀向九天。
　　不过，岁月无情，末法无解，到了后来，只有穆青等有数几人还在他的身边，其他人都消失了。
　　世间一致认为，八百老兵必然都老死在了岁月中。
　　石昊为他们立下过墓碑，许多人见到他曾亲自去祭奠。
　　然而，事实上，他以神源将八百子弟兵封住了，最后跟石村一起消失。
　　“我等饮过仙王血，早已获得新生，修炼漫长岁月，就当在此决战，死，是战者的归宿，英魂重归故里，有何惧哉！”
　　八百老兵咆哮着，守护在小石头的左右，组成大阵，跟着他厮杀。
　　这些老人，石昊曾封印，也曾给他们留下大药、淬炼过的仙血，但却不想他们出世，希望他们安度余生。
　　怎能料到，连他们也都杀出来了。
　　天角蚁早先没有告诉石昊，是不想引起三大准仙帝的注意力，怕他们阻击石昊的亲子。
　　老兵喋血，有人在殒落。
　　“荒天帝！”
　　有老兵嘶吼，在大喊，看向界海方向。
　　“啊……”石昊咆哮着，如同受伤的野兽，看到老兵们都跟着他的亲子杀了出来，在那里大决战，不断有人血溅星空，他眼睛都红了。
　　“荒天帝！”
　　像是有所感，八百老兵望向这个方向，大吼着，悲啸着。
　　轰！
　　三大准仙帝重创石昊，终究还是登上了堤坝世界，硬闯总比防守容易。
　　“呵呵，哈哈……”羽帝大笑不止。
　　“荒，你死定了，登上这片世界，就是你的末日！”鸿帝笑的很冷酷，杀气滔天。
　　石昊俯冲，来到堤坝上，阻挡住了三帝。
　　“没用的，已经晚了，平衡已经打破！”苍帝冷冷地说道，他一张嘴，附近的堕落王者，躯体中有黑雾腾起，些许血光没入苍帝口中。
　　“呵呵，哈哈……”羽帝笑的很张扬，一对巨大的翅膀鼓荡间，他的身上出现丝丝的血迹，多了一些精气神。
　　这的确打破了平衡！
　　这些年来，他们跟石昊大战不止，血拼到了最残酷的境地，自身的精血都干涸了，再也无法出现。
　　因为，消耗太大了。
　　来到这里后，堕落王者身上竟有三帝需要的残血。
　　“我等当年曾赐下稀薄的帝血，造就出一些统领，虽然很少，但是足以打破平衡了！”鸿帝说道。
　　堕落王者中的巨头，当即都干瘪了，殒落了。
　　这是一件很可怕的事，虽然他们所获取的精气神不多，但是却可破开平衡。
　　并且，黑暗生灵身上腾起的黑雾，都疯狂涌向他们，那是最本源的黑暗物质，可以有效的补充他们所需。
　　这一切都有利于他们。
　　“此战可以结束了！”苍帝说道。
　　三大准仙帝认为平衡打破后，他们将慢慢占据上风，可以磨灭石昊，尤其这里是仙域，会让对方投鼠忌器。
　　仙域一些强者浑身冰冷，他们都听到了，因为准仙帝的声音传遍这一界。
　　“杀！”
　　天角蚁大吼，有其他仙王跟着响应，激烈拼搏，继续大战。
　　“我想杀向那里！”这个时候，有一个年轻的仙王，跟石昊很像，要向荒这个方向杀来。
　　在年轻王者的身边，那些老兵忠诚无比，浴血搏杀，守护着他。
　　“父亲，我身上流淌着你的血，我的神魂亦是你生命的延续，我能为你补充一丝精血，一些战力！”小石头在心中低语，在传音。
　　石昊霍的抬头，他听到了，父子间有莫名感应。
　　这一刻，他发丝乱舞，眼神可怕，浑身都在微微颤抖，怎能如此！
　　八百老兵像是也有感应，悲啸着，跟着一起向前杀。
　　“我有父有母，有长辈，可却不能见，将妻子、子嗣、故人……将石村等全部封印。岁月流逝，一去不回，我只孤独的征战，到了而今，连亲子都要失去吗？啊……”石昊心中淌血，眼角都瞪裂了，他仰天长啸。
　　他的气势在攀上，他有无尽的悲意与杀意，浑身都在散发炽盛的光！


第2001章 石氏兄弟
　　石昊的散发出的气息无比恐怖，浑身都仿佛在燃烧，大道符号化成仙焰，腾腾跳动，整个人璀璨夺目。
　　他此时在颤抖着，悲意与杀意同时激荡，同时有一股凄凉之感。
　　回首遥望，多少故人逝去了？昔日，他还是小石，一路走来，经历了血与乱，从少年征战到今日的准仙帝。
　　恍若还在昨日！
　　时至今日，两百万年过去了。
　　轰！
　　远处，小石头杀来了，浑身都是血，跟堕落仙王血拼，伤口遍布全身，他真的很强，击落下老牌王者。
　　八百老兵，有些人仰头栽倒在半空，化成了血与骨，可生者还是追随那年轻人的左右，跟着冲杀。
　　他们想要保护小石头，挥动仙王战旗，满身都是血，一个个都很苍老了，但依旧有一股不屈的精气神。
　　八百子弟兵，当年曾一路跟随石昊征战，哪怕而今早已经追不上他的脚步了，但是一腔热血还在。
　　他们忠心耿耿，守护石昊的子嗣，而今跟着小石头一起拼命，征战。
　　小石头是他们看着长大的，即便早已超越他们不知多少，可这些老人依旧生死相随，跟着血战。
　　或许，在他们看来，战死就是最好的归宿！
　　那样的话，他们就可以回归故里九天十地了，跟当年死去的老兄弟、老死于岁月中的妻儿团聚，能够葬在同一片坟场中。
　　“杀啊！”
　　八百老兵都早已不足半数了，但一个个悍不畏死！
　　至于小石头，他在求死，在积聚自己的血精，想要祭出，送给自己的父亲，让他的真血可以复苏。
　　“啊……”
　　石昊大叫，仰天嘶吼，浑身都在颤栗，满头黑发倒竖了起来，眼角都裂开了，他爆发出的仙力无与伦比。
　　这一刻，石昊轰翻了三大准仙帝，将他们生生给压制的倒退，他挥动剑胎，轰出自己霸道的拳印，要打破永恒。
　　苍帝、鸿帝、羽帝，都各自倒退，满身都是裂痕，他们眸子越发的冷冽了。
　　“回去！”
　　石昊对小石头他们暗中传音，焦急、心痛、还有凄怆，怎能见到自己的亲子拿血与魂来献祭给他？同时，也更加不忍看着八百老兵战死。
　　他的一只手向前按去，堕落王者接二连三的爆碎，在这里造成恐怖的波动，血雾成片，景象骇人。
　　这就是准仙帝一击！
　　相隔亿万里远，他带着杀意，带着悲绪，就这样将那片区域的黑暗生灵给清空了。
　　至于小石头还有老兵都被他送走，远离那里。
　　不过，这么做也付出了代价，他在跟三位准仙帝开战，这样转移注意力，耗去精神，自身再次遭创。
　　羽帝、鸿帝、苍帝，都很冷漠无情，他们绝不会做有损自身的事，面色冷冽，那所谓的情感等早已被斩净了。
　　所以，战斗起来后，他们有时候很可怕，真正的不为外物所动。
　　砰砰砰！
　　石昊跟三位准仙帝开战，果然处在劣势了，平衡已被打破。
　　虽然他心有悲愤，有一股可怕的怒意，爆发出至强气息，但依旧处在下风了，身上绽放出血花。
　　三位准仙帝汲取到了稀薄的帝血，并在吞噬黑暗本源，此消彼长，石昊焉能无恙？
　　激烈厮杀，人影交织，最后，石昊踉跄倒退，他挡不住了，自身摇摇欲坠，身体险些四分五裂在此。
　　此时，他浑身皮包骨头，而对面那三大帝者的血肉则略微饱满了一些，有一些精血在体内重现。
　　“父亲！”
　　小石头急眼，拼命了，再次向前厮杀，并且这个时候开始血祭自己，他要让石昊恢复强大的战力。
　　沿途，有堕落仙王再次出现，阻击小石头。
　　噗！
　　小石头勇猛无匹，迎上前去，一拳轰穿那位强者的胸膛，血液四溅，他如同一个无敌的年轻战神。
　　不得不说，石族一脉勇力超凡，他继承了石昊的天赋与勇猛，杀敌如拔草，在乱军中生生杀出一条路来。
　　老兵相随，挥动仙王战旗，催动王级法阵，配合小石头，保护他在中央。
　　“父亲！”
　　小石头暗中大喊，让他接受血精还有魂力。
　　他是石昊生命的延续，体内流淌着荒天帝的血，有着石昊的生命传承印记。
　　现在，小石头看到父亲不利，有可能要殒落在这里，拼尽一切力量，祭出的自己的魂与本源真血。
　　一刹那，他就衰弱了。
　　这本是一个龙精虎猛的年轻人，成就了仙王位，号称仙域自古以来最有潜力的生灵之一，可现在却像是泄掉了精气神。
　　小石头一下子仰头栽倒，浑身颤动，萎靡不振，他不计代价，不管石昊如何拒绝，先行血祭了自身。
　　父子间有一种天生存在的感应，石昊胸腔剧痛，整个人都要燃烧了，都要炸开了，他浑身在颤栗着。
　　“我的孩子！”
　　荒的身上已经没有了血，不然的话，早已留下血泪，他黯然，他悲愤，他仰天长啸着。
　　小石头，从出生就没有享受过父母的宠溺，被封印了一段岁月，而后又被石昊解开封印，逼他踏上修行之路。
　　那个时候，没有父母陪在身边，没有亲人照料在畔，他只能孤独的修行。
　　想到这些，石昊心中发堵，无比难受，现在他唯一的亲子就这么为他献祭了，怎能让不肝颤寸断！
　　“我的孩子！”
　　他咆哮着，眼中终于落出了血泪。
　　因为，那血与魂力自虚无中而来，跟他同源，被他躯体所接引，无声无息而来，让他体内的生机复苏。
　　“杀！”
　　石昊满腔悲意化成了一股熊熊燃烧的战意。
　　轰！
　　他杀到癫狂，拼命跟三位准仙帝厮杀，他的精气神在复苏，恢复了一些。
　　砰的一声，苍帝被他轰击的躯体四分五裂，横飞了出去。
　　“啊……”羽帝一声怒啸，在大叫着，因为他的一只翅膀被石昊生生撕裂了，扯了下来，带着点点精血。
　　这一战，极度恐怖，就是石昊自身也负重创，右臂脱落。
　　他们可以重组躯体，但是却耗费太惊人，早先积聚的一些血精又快耗尽了。
　　三大准仙帝也发狂了，拼命吞噬堕落王者体内的血，结果导致黑暗大军一下子倒下不少强大的统领。
　　“父亲……”小石头虚弱的开口，他挣扎着，再次血祭，要送上自己最后的魂与血。
　　那些老兵眼睛发红，拖着残躯，一个个冲了上来，围住了他。
　　“孩子，不要啊！”他们大叫着。
　　“我的父亲在那边，他需要我。”小石头柔弱地说道，他仿佛回到了幼年，很无力，他在衰败中。
　　显然，三位准仙帝发现了这边的异常，觉察到了石昊恢复与变强的原因，开始疯狂出手。
　　但是，石昊怎会容忍他们杀来，他发狂了，完全是玉石俱焚的手段，跟三人拼命，再这样下去，他们注定要同归于尽。
　　“快……将我血祭，我没有力气了……送我的血与魂给我的父亲！”小石头虚弱地说道。
　　老兵落泪，这个场面让他们怎能心忍？一个个老泪纵横。
　　“我自己来！”小石头强行坐起来。
　　“不，你们带他走！”就在此时，一个身穿银甲的中年男子走来，一把按住了小石头的手，将他抱起，送给老兵。
　　“孩子，让你这个没有用的叔叔来代替你，我的身上也有与你父亲同源的血！”这个中年人说道。
　　他有些落寞，似乎此生有太多的遗憾，但是此时，脸上却渐渐泛出了很强烈的光彩，人生像是有所寄托了。
　　他是秦昊，荒的亲弟弟。
　　“叔！”小石头虚弱地叫道。
　　“快走！”秦昊说道，请老兵带走小石头。
　　而后，他仰天一声咆哮，砰的一声，自身碎裂了，于此地献祭。
　　“叔叔！”小石头大叫。
　　他自然知道这位叔叔，也曾听闻过关于他的过去，从来没有想到过，这个近年来沉默寡言的叔叔会这样做。
　　“你是有潜力的孩子，叔叔没用，只能这样做了。”秦昊的声音传来，他很决绝，也很彻底，此生将终结。
　　“给我覆灭他们！”羽帝嘶吼，一念间，就要覆灭万物，毁掉那片天地，杀绝跟石昊有关的所有人。
　　但是，石昊发疯了，跟他们血拼，在堤坝上杀到白热化，生生又将他们阻击到了界海中。
　　他绝不能容忍三位准仙帝进一步行动。
　　可是，他却也目眦欲裂，自己的弟弟，也终于走上了这条路，他阻止不了。
　　“秦昊，你给我滚回去！”石昊怒道，他真的不想见到这一幕。
　　远方，黑暗生灵成群成片，向那里集结，由堕落王者带队，杀了过去，阻击秦昊的血与魂，使之不能正常献祭。
　　八百老兵一起杀了过去，他们眼睛赤红，怎能让秦昊的血与魂付之东流？
　　不过，堕落王者带队，实在太强横，他们挡不住。
　　“生活在黑暗中的渣子，都给我滚！”
　　就在这时，一个男子的声音响起，一双眸光撕裂天地，太炽盛了，砰的一声，更是直接将一位堕落王者崩碎了。
　　这是一个看起来还很年轻的男子，不过身上却带着沧桑气，而一双眸子更是可怕无比，那是一双重瞳，可开天辟地，也可毁灭万物。
　　他是石毅！
　　也是唯一一个在公平的大对决中曾经将石昊杀到半废的同代人，尽管那一役重瞳也近乎身死了。
　　他成就了仙王位，杀到了这里，出手间，施展出最强神通，一招决生死，将一位堕落王者斩爆。
　　“杀！”
　　重瞳石毅大吼，他披头散发，浑身是血，显然经历过可怕的大战，此时他的眸子炽盛的无法对视。
　　那一双瞳孔内，符号密布，神秘莫测，拥有惊天之神威，杀到仙王都颤栗。
　　“都给我滚！”
　　重瞳石毅大喝，他的身体在痉挛，因为付出了很大的代价，这样斩杀仙王，在一招间决生死，他自身自然消耗巨大。
　　若是正常的战斗，怎么可能一招杀堕落仙王？
　　噗！
　　另一名堕落王者被他的重瞳之光也击的爆碎了。
　　其余的黑暗生灵，跟他不在一个层次上，被他一巴掌全部拍碎，葬送虚空中。
　　“堂……兄！”
　　秦昊的血魂还没有散开，见到石毅后，这样虚弱地叫道。
　　“还有你，也滚吧！”重瞳石毅说道，对秦昊一点都不客气，大手一挥，将他的血与魂抓住，融合在一起，而后抛向远方。
　　“不，我还要献祭！”秦昊大叫。
　　“你那点血有什么用？并不是石昊的生命传承之血，而你自己更是连仙王都不是，走吧！”石毅冷漠挥手，将他送走。
　　而后，他自己在这里献祭了！
　　许多人见到这一幕，全都忍不住大吼了起来。
　　“杀啊！”
　　“宰了那些黑暗渣子！”一些人大叫。
　　如天角蚁，眼睛赤红，向前杀去。
　　如十冠王，手持一株世界树，勇猛无匹，疯狂扫杀。
　　如屠夫，一怒之下，向前血屠而去！
　　……


第2002章 异变
　　仙域，喊杀震天，各路豪雄齐出手，反击黑暗大军。
　　石毅，自身在解体，化成光雨，包裹着一团真血，而后猛然在这里蒸腾而起，刺目光华照耀苍宇。
　　轰的一声，剧烈波澜震动这片星空，许多人见到这一幕都黯然，一代重瞳者，在仙王中有无匹之资，而今却兵解了。
　　“呵呵，哈哈……”鸿帝在笑，只是有些冷。
　　“你以为仙王之血有效吗，真是笑话！”苍帝冷淡的笑着，不以为意。
　　在他看来，除却传承有石昊生命印记的真血，比如他的子嗣的血，是他生命的延续，会有奇效外，其他近亲的血效果不会很大。
　　然而，结果出乎准仙帝的预料。
　　那种血被祭出后，无声无息，竟被石昊的躯体隔着虚空快速吸收了，跟他融为一体，激增了他的活力。
　　这让鸿帝、苍帝都大吃一惊！
　　“昔日因，今日果，还你！”这是石毅最后的声音，而后，那片星空就彻底暗淡了，再也见不到他的身影。
　　仅有少部分人知道，他所说的因果是什么！
　　“何必如此决绝？”石昊黯然，他真的不愿意族人这般。
　　他自然知道石毅所说的因果是指什么。
　　昔日，重瞳者石毅曾得到石昊的至尊骨，蕴含着他的一丝真血，而今献祭后，对石昊的确有大用。
　　因为，在重瞳者体内，的确还有石昊昔日的一丝真血流转。
　　轰！
　　石昊气息强盛，引得三位准帝忌惮。
　　“我明白了！”远处，秦昊自语，他知道了真血藏于何地，他虽然不是仙王，但体内也有石昊的血。
　　早先时，石毅阻止了他，那是好意，想保住他的性命。
　　“我来也！”秦昊低吼。
　　就在这一刻，他没有任何的犹豫，再次献祭，很果断，化成了血与魂，轰然祭出。
　　当年，石昊将殒落，临死前，曾将至尊骨送给秦昊，其体内也蕴藏着荒的一丝真血，现在还上了。
　　……
　　仙域大战激烈，而堤坝外的界海中，也更加的惨烈了。
　　石昊得到真血，自身血气渐盛，哪怕只有一丝，经过干枯的躯体的温养后，也完全的不同了。
　　可见，他们早先的消耗有多么的巨大！
　　这些真血相当于引子，也像是种子，让他们枯竭的躯体再次焕发蓬勃生机。
　　仙域内，各路高手血战。
　　“杀！”
　　十冠王挥动着世界树，所向披靡，一路厮杀，他手中的宝树威能奇大，每次扫出都是一片的黑暗生灵覆灭。
　　哪怕遇上黑暗王者，他都一路强势杀过去！
　　轰！
　　他遇上了敌手，黑暗生灵中有极度强横的人物手持重宝，杀了过来，挡住了十冠王，爆发大战。
　　很快，那里就有血液溅起，他们杀的非常的激烈。
　　远空，另一片天地，飘渺如同仙灵般的谪仙，一袭蓝衣，空灵而出尘，正在大战黑暗生灵中的佼佼者。
　　“噗！”
　　血光闪耀，有仙王殒落，血溅天地间，谪仙手段惊人，斩落一位王者。
　　“吼！”
　　另一地，麒麟咆哮，仙域这一方失利，此时一头雪白的麒麟喋血，通体赤红，从血色的泥沼中跃起。
　　但很可惜，一只黑色的大手覆盖而下，笼罩宇宙星空，噗的一声将它打成了血光。
　　“小白！”太阴玉兔悲呼。
　　那头麒麟正是当年她所救助的那一只，成长起来后，早已无比强大，虽然不像天角蚁那么强横，但也足够厉害了。
　　可惜，今日它被一位黑暗巨头一掌拍中，形神俱灭。
　　“走！”
　　一声断喝，赤龙杀他到了，满身鳞片脱落大半，相当的惨烈，它在另一片战场杀到了这般境地。
　　它乃是石昊的弟子，更是十凶的后代，跟天角蚁、白麒麟交情莫逆，现在白麒麟殒落了，它很悲恸。
　　但是，赤龙却明白，逞强的话，他们也得死，故此带着太阴玉兔极速而遁。
　　当！
　　天角蚁出手，他现在是十凶后代中的第一人，手持破烂的仙金大棍，轰砸而下，跟那位巨头硬撼。
　　力之极尽，神威盖世！
　　噗！
　　天角蚁咳血，身体踉跄倒退，不过那尊黑暗巨头的嘴角也在溢黑血，并向后倒退出去很多步。
　　这相当的恐怖了，天角蚁居然可以硬撼巨头。
　　下一刻，天角蚁浑身摇动，而后腾起一股恐怖气息，他陷入了狂化之境，跟黑暗巨头搏杀！
　　“当！”
　　最终，黑暗巨头被天角蚁的仙金大棍砸的倒退，口中咳血，居然不能占据上风，有性命之忧了。
　　杀到这一步，勇者胜，怯弱者死，气势很重要。
　　天角蚁完全豁出去了，故此，所向披靡，越杀越勇，他渐渐有了一种无敌气势。
　　就在此是，有几大强者一同出手，向着天角蚁围猎而去，要将他绝杀。
　　“敢逞凶！”屠夫咆哮，他在远处呵斥出声，探出一只大手向前拍去。
　　噗！
　　血光溅开，有堕落王者战死。
　　随着屠夫、葬主等强者的冲杀，黑暗生灵有一批人倒了下去，大军被杀的七零八落。
　　不过，这仅是局部胜出而已，仙域太大，征伐无数，渐渐的，仙域的修士陷入了被动中，毕竟黑暗生灵太多了。
　　石昊回首，正好见到一幕，一道白衣身影，雪衣鲜红，如同梅花绽放，她就那么的死去了，被击杀。
　　那是邀月公主，在黑暗大军中死于非命。
　　同时，也并非所有生灵都有骨气，都敢玉石俱焚，征战到底，在这乱世来临时，仙域有一些族群早已投效接引古殿。
　　“宁川，你真的投效异域了吗？！”十冠王大喝。
　　他万万没有想到，当年跟他齐名的惊艳男子，竟然投身黑暗，选择跟仙域的生灵为敌。
　　在他的对面，有一个出尘的男子，不得不说，他风采出众，很有气质，其容貌比许多女子都漂亮。
　　正是六冠王宁川！
　　“谈不上背叛，我的祖上，体内流淌的本就是黑暗之血，而我是他们的后裔，如今不过是认祖归宗。”宁川很平淡。
　　“杀！”
　　十冠王向前杀去，气息很是恐怖。
　　宁川并不曾登临仙王境，他虽然惊才绝艳，但而今还是差了一些，他转身就走，在他的身畔有堕落仙王迎击十冠王。
　　“昔日，九天十地的守护者一脉也是黑暗生灵。”宁川说回首道。
　　“到了现在你还妄想挑拨吗？”十冠王轻叱。
　　不过，他也有怀疑，因为独孤云那一脉，其体内的血液有时的确会转化为黑色，像是被侵蚀了一般。
　　而独孤云是守护者一脉的后人。
　　“我的祖上的确曾被黑暗侵蚀，但是复苏后，选择归于仙域，就如同现在与我们并肩作战的葬王，跟黑暗一刀两断！”独孤云出现。
　　他修道两百万年了，如今为真仙，离仙王还有距离。
　　“杀！”独孤云杀向宁川。
　　而十冠王则大战堕落王者。
　　仙域，越发的混乱，各地都在爆发大战，强者辈出，英才不断的殒落。
　　“吼！”
　　堤坝那里，一声大吼，石昊体外腾起阵阵炽光，他得到真血滋养，气势不断攀升。
　　同时，也是在这个时候，他知道了禁区之主、水晶头骨、金色手掌等存在的下落，居然都不在世间了。
　　他们是执念，早已活够了，当黑暗大军来临时，他们选择了征战。
　　昔日，他们就是在界海中殒落的，现在仅是执念，生无可恋，一战到底，都烟消云散了。
　　石昊洞悉这些后，心中悲凉，连禁区之主他们的最后一面都没有见到，他忍不住低吼，尽管对于那几人来说，死去等若解脱，可还是让石昊伤感，心有悲戚。
　　噗！
　　他看到了宁川跟独孤云血战，到头来两者同归于尽。
　　他看到了十冠王手中的宝树炸开了，有巨头来袭，不止一尊，同时猎杀他，将世界树都打崩掉了。
　　吼！
　　十冠王嘶吼，披头散发，他真的很强，生生杀出一条血路。
　　屠夫、葬主杀至，接连出手，击毙了几位黑暗巨头。
　　另一边，谪仙不幸战死，他很强，也很惊艳，奈何被堕落王者围上了，即便他再强大，也寡不敌众，最终血溅星空中。
　　太可惜！
　　石昊都为之惋惜，奈何，此时他腾不出手了！
　　那一幕幕，都被石昊见到，他的神魂受到巨大的触动，同时代的人，没有剩下几个了，都战死在大动乱中。
　　一时间，他感觉自身的血气沸腾了，忍不住躁动，欲癫狂，他的气息也更为强盛了！
　　此时，小石头献祭了，依旧选择这么做，为的只是想要让自己的父亲恢复到更强状态。
　　老兵守着小石头，此时皆悲恸大吼出声。
　　“嗷吼……”
　　就在此时，一头原始巨龙冲起，正是天下第二，浑身破烂，满是血迹，杀了过来。
　　它也在保护小石头，只是，他自己选择了血祭，天下第二鸟爷也改变不了什么。
　　它还有仙金道人都曾遭受重创，比黑暗侵蚀了躯体，一直在坐死关，现在却冲了出来。
　　噗！
　　老兵成片的战死，天下第二也一头栽落下半空，血染红了大地。
　　“啊……”仙金道人出击，跟黑暗诸王厮杀，战到自己的身体崩开，他可是仙金之躯，可却最终四分五裂。
　　这一幕幕都映入石昊的眼中，故人一个一个的殒落，都不在了，让他内心中有一股情绪爆炸开了。
　　轰！
　　石昊的体外，腾起一股妖艳的光彩，刺目无比。
　　尤其是，当小石头献祭后，那股色彩更为浓烈了，让他整个人像是在发生着一种血色的蜕变，如同要从残破的躯体中挣脱出另一个自己。
　　“嗯，这种气息？！”
　　羽帝吃惊，他感觉一阵悚然，那种妖异的光彩，宛若血云一般，弥漫而来，让石昊看起来很可怕。
　　“阻挡他，不能让他发生蜕变！”羽帝喝道。
　　三大准仙帝一同出手，向前镇压。
　　这一刻，天上地下，无论是仙域，还是葬地，亦或是堤坝上与界海中，都感觉到了一股让人灵魂颤栗的气息。
　　石昊的残破身体在龟裂，仿佛要挣脱出一个全新的自己来。
　　“不可能，无人可以真正成功，他还妄想成仙帝不成？”苍帝沉声道。
　　这些话语一出，如同灭世天劫般，震动了诸天，闪电交织，隆隆作响。
　　“我不要你们死，我要你们的生命印记再现啊！”
　　界海中，石昊大吼，仰天咆哮，其音震动古今未来，散发出一股磅礴而恐怖的气息，席卷诸界。


第2003章 极尽蜕变
　　石昊心伤欲绝，披头散发，仰头望着天，眼角挂着一行血迹，他咆哮着，有一股绝望的情绪在蔓延，其音如惊雷，震动诸天万域，气息磅礴无匹。
　　认识的人，不认识的强者，一个一个都殒落了，若大的天地，同时代的没有剩下几人了。
　　连亲子都死去了，化成血与魂，倍感凄伤，在乱世中血祭自身，荒只能眼睁睁的看着，何其的凄怆。
　　立身于准仙帝绝巅，本应俯视诸天，傲视古今，可是他却有亲不能见，有子保不住，故人、长辈一个个都被封印，死的死，伤的伤，不断殒落。
　　这个乱世，太残酷，诸王都在悲啸，在泣血，下场都很凄惨，很可悲。
　　曾经辉煌到极致的仙域，而今走向衰败，整片天地都在龟裂，都要被打残了。
　　流血的黄昏，诸神的黄昏，众仙的黄昏，所有激昂的、灿烂的、强大的、不朽的……那些人，那些传承，那些大族，那些神话，都在破灭。
　　一个时代的结束。
　　一种文明的终结。
　　一个纪元的终点。
　　石昊恨欲狂，杀到浑身是血，整个人癫狂，怎能不心酸，怎能没有遗憾，一腔热血尽归此战中！
　　界海中，大浪翻天，尸骨沉浮，随着准仙帝呼啸出的音波而剧烈浩荡。
　　三位准仙帝同时出手了，一起围攻石昊，阻止他进一步蜕变，怕他真个在这一世成就仙帝果位。
　　那是不可想象的，他们决不能容忍。
　　“杀！”
　　羽帝拍动一对神圣羽翼，伴着炫目的光雨，他整个人如同披上不死战衣，手持弑帝战矛，向着石昊奋力刺去。
　　羽帝绝世强大，气势散开后，震裂诸天，界海内，那浪花代表一个又一个残界，在他溢出的光雨中不断破灭。
　　那杆战矛赤红如血，威势太盛烈了，矛锋上缭绕着岁月长河，刺透万古，到了眼前，威力绝伦！
　　当！
　　石昊轮动仙剑，劈了上去，这个地方一下子被湮灭了，界海炸开，混沌铺天盖地。
　　接着，两道身影快速纠缠在一起，炽盛的剑芒以及可怕的矛锋，如同刺目的闪电一般，一道又一道在这里划过。
　　随后，血雨倾盆，诸天异象纷呈。
　　那是界海在演化。
　　在当中，有种族兴衰，有强者覆灭，有开天之景，有末日之象。
　　这些都是昔日发生之旧事。
　　轰！
　　这里沸腾，两大强者碰撞。
　　此地是世界之海，一朵浪花化作一界，但是，在他们恐怖的威势下，滔天巨浪以及附近的大洋却要被蒸干了。
　　“杀！”
　　苍帝出手，整个人顶天立地，屹立在界海中，像是存在亿万载岁月那么久远了，他庞大的躯体散发符号，神秘莫测。
　　那是咒语，化作有形大道纹络。
　　在此地，他构建祭台，整片界海都是逝去的无穷残界，一下子引发了共鸣，形成前所未有之恢宏祭台。
　　“十方俱灭！”
　　他咆哮着，跟羽帝的目的一样，阻挡石昊蜕变，怕他真个成为仙帝！
　　一声暴喝，天地皆动，风云滚滚，界海内浮现一座前所未有、撑破苍宇的古老祭坛。
　　它散发恐怖威压，镇杀石昊。
　　“嗡！”
　　石昊的法则池子浮现，同样变得的巨大无比，简直要将界海收了进去，并飞向前去压制祭坛。
　　“纳命来！”
　　鸿帝断喝，紫气东来，喷薄无量光，宏大的力量伴着他，令他整个人升华，极尽璀璨，像是紫色烈日中孕育的一尊帝王。
　　在铿锵声中，鸿帝的身上披上了一层紫色的甲胄，那是他一身的精粹，法力、精神等凝结在一起。
　　他的本源大道符文流转。
　　轰！
　　身披帝王甲胄的鸿帝，绽放滔天的紫霞，右掌如刀锋，向着石昊劈斩而去，璀璨光华长达亿万里，斩断了界海！
　　生死大搏杀。
　　三位准仙帝阻击石昊，不让他蜕变。
　　此时，石昊体外血迹斑斑，他被绚烂的大道符号包裹着，风驰电掣，在界海中纵横冲杀，血拼三帝。
　　此时，他的体表上，裂痕越来越多，越来越密，但内部却有一股勃勃生机，的确像是在经历着蜕变。
　　吼！
　　石昊大吼，在绝望中血拼，激战三位准仙帝。
　　想到那么多人死去，再也见不到了，他的胸腔中，恨与怒化作火光，战意沸腾，杀到疯魔，整个人疯狂。
　　血在溅，神魂在嘶吼，身体在颤抖，怒意填充心海，有无尽的杀伐之气在爆发。
　　石昊拼命，自身的力量缓慢增加着，裂开的老皮下有晶莹闪耀，像是要打破人体牢笼，挣脱出一个全新的真我。
　　吼！
　　羽帝嘶吼，电闪雷鸣，血雨倾盆，阻击石昊的变化，准仙帝一旦拼命厮杀，昔日所杀戮的强者，各种灭世景象，都浮现了出来。
　　看着神圣，羽翼雪白而灿烂，但是成为准仙帝的存在，怎么可能是和平崛起的？
　　石昊早已松手，放出了那口仙剑，跟羽帝手中的赤红战矛碰撞，而他自己也捏拳印，同羽帝激烈厮杀。
　　噗！
　　羽帝的一只翅膀被撕了下来，血光澎湃。
　　因为，石昊的力量在缓慢变强，某种变化真实的在发生，不知不觉间他的力量充沛了，鼎盛起来。
　　羽帝嘶吼，背后血淋淋，被扯断一只翅膀后，那里伤口可怖，骨茬儿森森，血液止不住的喷涌。
　　石昊杀红眼睛后，哪里还顾得上这些，徒手撕裂神圣古翅，依旧向前轰杀，誓要铲除三大祸患。
　　三大准仙帝急眼，以命相搏。
　　“纳命来！”石昊声音低沉，眼睛血红，杀到了疯魔的地步，小石头血祭自身，诸多故人殒落，仙域四分五裂，深深的让他绝望了，此时他处在一种奇异的状态中，如同入魔了。
　　但是，从杀意上来说，他也很专注，盯上了羽帝，一心想要搏杀掉他，以最强手段针对仅余独翅的羽帝。
　　轰！
　　浪涛冲天，界海爆涌。
　　这个地方，光华冲霄，极度盛烈，拳光划过古今未来。
　　石昊再次撕下羽帝另一只翅膀，鲜血淋淋，淌落而下时，将界海都被染成了炽盛光彩。
　　羽帝不久前聚集而来的精血所造就的法体又残破了，血精在消逝！
　　“啊……”羽帝痛苦的嘶吼着，猛力震动躯体，轰杀向石昊，他从未遭遇过这样的挫折。
　　大战了这么多年，石昊早已看出，羽帝一身法力源泉尽在翅膀中，那对他非常重要，故此被石昊拼命撕裂。
　　在此过程中，石昊也付出了一定的代价，左肩头被矛锋刺穿，胸膛被羽帝的掌指划开。
　　但是，一切都值了！
　　此时，羽帝再次逝去大量血精与法力，身体衰弱。
　　石昊接连下杀手，掌指划过，剑诀繁奥，破开永恒，让岁月长河都暗淡、模糊了。
　　砰！
　　羽帝翻飞了出去，身体破烂，被斩了数十上百道剑光，体魄上裂痕密布，骨头都断开了许多根。
　　但是，他终究为准仙帝，哪怕额头都被斩裂了，但依旧没有消亡，还有一战之力。
　　另外两大强者长啸，拼命阻挡。
　　羽帝若是败亡，他们的处境肯定也很不妙。
　　轰！
　　石昊踢开海面上一只破烂的翅膀，一拳轰向鸿帝，跟他那覆盖着紫色帝王甲胄的手掌碰撞，一时间火星四溅。
　　因为，此人现在挡在最前面。
　　在震裂人耳膜的碰撞声中，石昊的拳头滴血，有他自己的，也有敌人的。
　　鸿帝瞳孔收缩，面上有痛苦之色，他的体表暗淡，尤其是手掌那里，紫色甲胄破开了，那是道行的凝聚，甲胄是他的本源精华铸成的，现在遭创。
　　唯有在最关键的大决战中他才会动用这副甲胄，现在被人破开了。
　　“啊……”鸿帝大吼。
　　这个时候的石昊，化作疯魔，正在跟他不死不休，占据上风后，一边避开另外两人，一边轰杀他。
　　现在，鸿帝成为了石昊要击杀的目标！
　　羽帝暂时衰弱了，不足为虑，石昊要在第一时间斩掉当中威胁最大的生灵。
　　噗！
　　石昊的拳印，终于轰进了鸿帝的胸膛中，将他震的四分五裂。
　　荒现在考虑的不是彻底杀死对方，因为那太难，需要耐心的磨灭才能成功，他现在要做的是瓦解对方的战力。
　　鸿帝惨叫，这一次遭受的创伤太重了，他元神之火都被震散很多，一身凝聚而来的精血更是耗尽，全部溃灭。
　　紫色的帝甲破碎后，令他伤到了本源。
　　“杀！”
　　石昊从鸿帝那破裂开来的躯体中穿行而过，眼睛猩红，如同黑暗中的两盏血灯笼，杀意无边，盯上了苍帝。
　　生死大战，石昊眼角挂着血迹，发狂时，清秀的面庞都略显狰狞了。
　　为了亲子，为了兄弟，为故人，他此时是冷酷的，无情的，暂时泯灭了部分情感，只有杀戮二字浮现心间。
　　在大战中，一颗人头飞起，石昊粉碎了那座祭坛，将那苍帝的头颅斩落下来，轰爆其躯。
　　同时，他向前扑杀，对三位残帝猛攻，要彻底磨灭。
　　石昊的身上有一些老皮脱落，有一股勃勃生机在弥漫，他被重创的身体，在慢慢恢复中，一股恐怖波动蔓延开来。
　　“你绝不可能成功！”
　　羽帝大吼，万古未有之事，怎么能在一个后来者身上发生？
　　他们不甘，不忿，但却无力阻止了，因为自身难保，被越来越强盛的荒杀的逐渐衰弱，这样下去必定殒落。
　　轰！
　　这个时候，时间长河某一个方向，有几团光突然间极尽璀璨，射出炽盛的神虹。
　　仿佛石昊的蜕变影响到了其他时空领域！
　　此际，一片寂静的宇宙中，漂浮着的一具残尸，眼皮簌簌而动，要睁开了。
　　并且，那残尸发出了声音，穿透进界海中，缓慢而低沉：“何必，何苦！”


第2004章 灭世老人
　　一片枯寂的宇宙，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。
　　一具残尸，倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。
　　远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。
　　他说出那四个字后，缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。
　　他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。
　　嗡！
　　他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。
　　轰的一声，黑暗之地深处，一片流血的古地中，有一条手臂动了，蓦地腾空而起，穿过界壁，出现在这里。
　　而后，砰的一声，那条干枯的手臂跟这名老人的身体对接在一起，重组完成。
　　同一时间，界海深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹，在这里消失，这让石昊都心头一凛。
　　轰！
　　这片枯寂的宇宙中，这名老人接上了断腿。
　　随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着那里，轰的一声，从那里飞来一只脚掌，跟他的残躯接到了一起，至此他的身体完整了。
　　在他的身上，有陈旧黑衣，哪怕身体残破了，不知道漂浮在这片宇宙中多少个纪元了，黑衣亦在。
　　上面有血迹，有破洞，看着古很老，此时随着他的身体复苏，破衣开始猎猎展动，而后爆发出滔天的黑雾。
　　一刹那，这片宇宙都被黑云覆盖了。
　　那是浓郁的化不开的黑暗本源之力。
　　黑暗中，他的躯体都快看不到了，只有一个轮廓，枯瘦，颀长，但是，眸子却越发的炽盛，黑暗中有如若两轮小太阳，刺目而骇人。
　　下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，撞破界壁，带着无边的威压，降临在界海中。
　　一刹那，界海沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。
　　在这名老人降落之地，那海水爆开，被逼迫的冲向四面八方，那里快干涸了，没有海水了，他黑衣展动，破开一切阻挡。
　　一团乌光缭绕，他的气息极度的恐怖。
　　正是因为如此，他附近没有物体，连下方那块区域的界海都要被蒸干了！
　　老人降临，威压六合八荒！
　　突兀出现这么一个生灵，令石昊不得不防，他感觉到了，这名老者的体内有浩瀚莫测的黑暗之力，极度强大。
　　此时，羽帝、鸿帝、苍帝很凄惨，数次被石昊打爆躯体，并不时斩开他们的神魂，想要就此磨灭。
　　当见到这名老者后，三大帝者托着残躯，踉跄倒退，快速冲了过去。
　　“前辈！”
　　苍帝开口，居然是这种称呼。
　　鸿帝也很是客气，道了一声前辈。
　　羽帝傲气，只是拱了拱手，并未称之为前辈，但可以看出来人的身份何其的惊人，连三大准仙帝都很重视。
　　“同道中人，何需如此。”老者点头说道。
　　他的威势很盛，降临在此，压迫的界海动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，黑暗之力弥漫乾坤间。
　　他让界海染成了黑色。
　　老者倒也客气，跟鸿帝、苍帝等平和相对，看起来不分高下。
　　“前辈，乃是开天辟地第一帝，我等皆为后来者，自当应礼敬。”苍帝道。
　　这些话语，石昊听的清楚，事实上，堤坝后方，仙域内的一些仙王也都听到了，莫不倒吸冷气。
　　开天辟地第一帝？这个来头太可怕了。
　　“皆为准仙帝，你我都是同道中人。”老者道。
　　而后，他看向了石昊，道：“何苦呢，到了你这个层次，还有什么看不开，为了一些蚁虫，值得吗？你我才是同类人，准仙帝只有这么几尊，何苦自相残杀？”
　　“你既已泯灭人性，自认为超然在上，我不愿与你多语！”石昊冷冷的回应。
　　“你若经历的岁月足够久远，这一切便都能放下了。什么七情六欲，什么故土情怀，什么恨与狂，都付之一笑间。大道无情，最终你我都是这样的生灵，当斩情绝欲。你放不下，是因你还年轻，等岁月洗礼后，一颗心已沧桑，昔日所在意的，重视的，一切都已灰飞烟灭，到了那时，你就会明白，唯吾道永恒。”老者很平和，这么说道。
　　“那是你，而非我！”石昊霍的看向他，他感觉这个老者是个恐怖人物。
　　老者摇头，道：“你我是同类人，跟苍帝、鸿帝、羽帝一样，唯有我等可结伴而行，共同探索仙帝之路。”
　　“昔年，羽帝、鸿帝、苍帝，哪一个不是子嗣成群，族群强大，建立下万古不灭之大教传承，到头来又怎样？那些都是镜花水月，尘归尘土归土，有些还是他们自己亲手葬灭的！”老者说道。
　　这些话语让石昊心头微惊，神色越发的冷漠，他不想多语。
　　“前辈，他要突破了。”鸿帝提醒。
　　“突破不了，他只是涅，生出仙胎，或许更加圆满了，也可以说迈出了一步，一只脚踏进仙帝境界了，但这终究是一场空，就如同我当年一样。”老者说道。
　　“这跟您当年一样？”苍帝惊异。
　　他之所以恭敬，就是因为，深刻知道这位老者的可怕，听闻他曾险些成为仙帝。
　　鸿帝等人忌惮他，正是因为如此。
　　相传，这名老者曾突破，但最后，险些身死道消，将自己封印了。
　　同时，这名老者也是他们的“引路人”，为了成就仙帝果位，他们毅然接触黑暗，想从这里寻找突破口。
　　因为，所有的路都被他们尝试过了，再无法前行半步。
　　而黑暗本源却令他们略有进化，于断路上看到了希望，见到了成功的一线曙光。
　　“在黑暗中仰望光明，相对来说更容易。”这是老者当年的原话。
　　“你说我突破不了就突破不了！？”石昊不相信，此时他的体外老皮全部脱落了，生出一具晶莹的仙体。
　　在他的体内，仙血流淌，鲜红而璀璨，他不仅恢复了，而且法力更雄浑，气势磅礴无匹，连发丝都晶莹如仙金。
　　此时，他的眸子开阖间，有摄人心魄的力量流转，让苍帝都面色都为之一变，他很心惊。
　　“你这条路到尽头了，再强行冲关的话，只能殒落。”黑衣老人说道，神色郑重，双目深邃。
　　石昊不理会，外界任何人都难动他根本心，他的气势在提升，他的杀意在沸腾，依旧要斩杀羽帝他们。
　　“轰！”
　　石昊出手了，捏拳印，睥睨天下，便是这老者深不可测，他亦向前，不判他阻拦，对羽帝、鸿帝、苍帝出击。
　　一刹那，界海破灭，大片的海域都干涸了。
　　都在石昊的一拳之下，彻底毁灭，一朵浪花一片残界，就这样的消失干净，归于混沌。
　　璀璨拳芒，照亮古今未来！
　　鸿帝、苍帝、羽帝皆惊，以他们现在这种态，怎么挡得住？！
　　“年轻人，你就让看一看老夫当年的道，跟你走的一样远，但是终究是死路。”老者摇头道。
　　轰！
　　他拍出一掌，漆黑如墨，挡住石昊。
　　在当中，有他的道，他的法，他的盖世战力得到体现，翻手间，诸天都要倾覆了！
　　那里有景象，是昔日之就旧事。
　　老者的确曾蜕变，不过他是借着黑暗之力，本源都漆黑如墨，跟石昊一般，发生蜕变，化作黑暗之体。
　　力量不同，但是前景相同。
　　最终，他要突破成为仙帝时，自身崩坏，寸寸断裂，元神亦如此，莫名就走向了毁灭。
　　石昊冷漠的看着，不为所动，道：“你是你，我是我，你们已经泯灭人性，为了求道，不择手段，而我依旧有血有肉，始终如一。”
　　这些话语，让羽帝、苍帝、鸿帝同时变色。
　　“年轻就是好，激昂，血性犹在，还可以热泪满面，可是，终究只是一场空啊。”老人摇头叹息，道：“大道从来都是无情的，你不近道，如何成道，化作仙帝？！”
　　“大道无情，亦有情，只看自身如何取舍，你们有你们的路，我有我的道！”石昊冷冷相对，道：“再者，你都未曾成为仙帝，如何对我指手画脚？我不是那三人！”石昊点指苍帝他们。
　　石昊的拳印不停留，再次向前轰去。
　　嗡隆一声，黑暗之力澎湃，老者出手，动用了跟他一样盖世的力量，他的老皮也在龟裂，重新要蜕变出黑暗之胎来。
　　剧烈的大碰撞，界海这里灰雾弥漫，汪洋鼎沸，这块区域彻底被蒸干了，见到了干枯的海底。
　　那里有礁石，有混沌，亦有沉坠亿万载的仙骨等。
　　“道友执迷不悟，你可知，这样做是在阻我等之路，黑暗子民越多，黑暗之地本源力越强，你我才有突破的契机。你终究和我们是同类人，何苦如此，何必如此，你早晚会明白的。”老人劝道。
　　但是，他的手掌却是无情的，毁天灭地，霸道绝伦，他的实力太强横了，足可以匹敌现在更为强大的石昊！
　　“既然如此，道友，我等为你下决心，帮你覆灭这一界！”老人说道。
　　“轰”的一声，他拍出一掌，向着仙域打去，要彻底将这里击为死地，化作永恒的废土，那个时候将生机绝无。
　　“你敢！”石昊大喝。
　　“吾名灭世老人，掌灭之界，不知凡几。”老人平淡地说道。
　　石昊从一开始就觉得，这老人诡异，莫测，充满神秘之力，来头或许恐怖的惊人，不像是他自己说的那么简单。
　　但是，石昊无惧，直面迎击。
　　“这是我毕生心血炼制的三粒帝丹，你等速速服下，恢复身体，去将仙域覆灭吧，断了这位道友的念想，他最终会理解的。”灭世老人说道。
　　他祭出三粒丹，飞向三位准仙帝，如同黑暗仙金炼制而成，散发乌光，晶莹中带着诱人的芬芳。
　　三位准仙帝接到帝丹后，一同向前逼来，杀意沸腾。
　　“你们敢！”
　　石昊大喝，同时截住四大高手的前路，不允许他们踏上堤坝后面的世界。
　　“嗯，有人来了！”羽帝蹙眉。
　　灭世老人也霍的回头，看向时间长河，他不禁露出异色！


第2005章 从未来杀至
　　“出手，先杀了他！”羽帝开口，很是急迫。
　　他的背后，一对破烂的羽翼再生，带着血，扇动起来时，界海崩开了，光雨自他身上洒落，他执意要除掉荒。
　　“杀！”
　　鸿帝以实际行动表示了，催动准仙帝法器向前杀去。
　　至于苍帝，亦如此，跟那两帝一致行动，口中吟诵咒言，他在催动死咒。
　　灭世老人回首，遥望那段岁月长河，神色凝重，他并不反对三帝出击，他也顾忌时间长河那里的生物。
　　对于他们来说，什么最可怕？几乎没有！
　　因为，他们就是最强大的生物了。
　　除非涉及到时光，若是从岁月长河中跳出的来生物，那或许会很不一般，那是不可预测的变数。
　　一旦涉及到了准仙帝，泥塑岁月，就是他们也推演不出。
　　激烈大战爆发，石昊跟三位准仙帝决战。
　　羽帝、鸿帝、苍帝都吞食下了帝丹，浑身乌光大盛，越发的盛烈了，黑暗之力雄浑无比，他们的法力暴涨，快速恢复向巅峰。
　　故此，他们无惧了，要展开绝杀，轰杀掉这个大敌。
　　可是，此时的石昊，经历过一次蜕变，也不同了，浑厚的法力，激增的道行，再加之痛失亲子、兄弟等，他的杀意可怕之极。
　　轰！
　　这个地方被打到干枯，界海之水一时都无法弥补此地。
　　四大准仙帝厮杀，彼此碰撞，血液四溅，这是由古以来最激烈的大战，动辄间，就在海中开辟出一界来。
　　因为，力量太浩瀚，击破混沌，就是一片天地。
　　唯有准仙帝才能如此，界灭与界生都在掌指间。
　　时光长河动荡，剧烈摇动，那里一片迷蒙，有三道惊虹从下游极速而来。
　　灭世老人的神色终于变了，他感应到了，那是准仙帝，足足有三人，同时向这里冲来，这有些可怕。
　　要知道，自古至今，才有几尊准仙帝？活着的全都在这里！
　　算上他而已，这里也只有五尊。
　　可是，现在时间长河的下游，却一下子来了三名，联袂而至，这相当的恐怖，这种战力合在一起，能颠覆很多事。
　　显然，沿着时间长河而行，不是一件容易的事，动辄会引发大因果，发生危机。
　　一般的强者，是不愿这么做的。
　　就是准仙帝也不会轻易结因果，他们可以徜徉时间长河，但是却极力回避，一般绝不会干预什么，怕自身遭劫。
　　实力越强横，因果越大！
　　不然的话，没有制约，他们恣意妄为，逆改一切，这天地岂不是乱掉？那样就没有存在的意义了！
　　近了，已经隐约间看到了，三大强者驾临，被无上神光包裹着，那些大道符号极其的绚烂，摄人心魄。
　　就是灭世老人这等人物都一凛，果然是强大的准仙帝到了，看着他们杀气腾腾的样子，有些不妙。
　　那里可是有三人，若是跟荒联手，岂不是四对四？
　　骄横如羽帝，此时一对翅膀也在猛烈拍动，爆发滔天杀意，想要尽快镇杀荒，解决这个大麻烦。
　　他看到了降临的三人，怕出现意外。
　　现在，他们有四位准仙帝，联手的话，绝对可以封印荒，慢慢将他磨灭掉，这是必赢的局面。
　　相对来说，他们最不愿意见到变数。
　　这从时间长河下游而来的三个生灵，让局面一下子复杂了。
　　三大生灵，两男一女，都化作人形，他们散发出的气息无与伦比，让人要窒息。
　　璀璨的符文缭绕着他们的躯体，密布的纹络，预示着他们的道法极其玄奇，这是有无敌之资的强者。
　　三大生灵共进，睥睨天下，盯着界海，凝视在场的每一位强者。
　　两男一女，弥漫着绚烂的光雨，走向这里，令界海分开，令苍穹颤栗，他们合在一起实在太强大了。
　　此时，三大高手盯住石昊，见到他后，一下子笑了。
　　“是他，真的寻到了！”
　　一人喃喃自语。
　　当看到三大强者笑了，羽帝、鸿帝、苍帝当即面色变了，这实在糟糕透顶，对荒微笑，多半是敌非友。
　　就是灭世老人也心头一沉，预感大事不好。
　　“几位道友远道而来，你我虽不属于同一片时空，但却也是有缘，不过，踏着岁月长河而行，若是妄自出手，这天地都要倾覆啊。”
　　不灭老人提醒，他很担忧，这三大高手若是出击，后果难料。
　　到了这一刻，羽帝神色越发的冷酷，他有一种猜测，荒今日多半会死，所以，未来有强者要踏岁月长河而来，改变结局。
　　或许，这一战关乎太大了。
　　导致了后世一些列大事件发生，有人为了改变，不惜闯万古前的岁月，哪怕遭受天大的因果反噬，也要改写结局。
　　“是了，荒在今日殒落了，这些人是为他而来。”灭世老人也这般点头自语。
　　苍帝、鸿帝暗自点头，因为，这里有四大准仙帝可以围杀荒，结果如何，不难猜测。
　　今日，若有人来干预，多半属于敌对势力。若是跟他们同一阵营，肯定不用特意来此一战，无需改变。
　　“出手！”
　　就在此时，三大强者中的女子轻叱，她探出一只雪白晶莹的手掌，向着战场中拍击而去。
　　这一掌之威，骇人之极，带动起滔天的大道符号，铺天盖地，震动古今未来。
　　“几位道友，你们可知在做什么，这样的后果你们承受的起吗？”不灭老人断喝。
　　他真的变色了，若是这样逆改不同时空的战局，天地反噬，或许连他们都要被牵连。
　　最为重要的是，若真的被他们救下荒，是否会是一个可怕而不被了解的全新未来呢？
　　这不可想象！
　　羽帝他们从未涉足过，也不敢去做那种事，一旦做出那种决断，真个付诸行动，就是准仙帝也得死掉。
　　轰隆！
　　天地爆碎，界海大浪沸腾。
　　那女子的一只手掌拍击而来，杀伤力极其惊人，擦着石昊的肩头而过，打进汪洋中，腐蚀万物，瓦解诸天道则。
　　石昊避过后，冷冷的看着她。
　　羽帝、苍帝、鸿帝，都是一阵愕然，没有料到竟然是这么一个结果，那女子在攻击荒？
　　“你等误会了。”三人中一位强者开口。
　　这个是一个男子，身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银发，他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人。
　　不灭老人听闻后，也是一怔，而后露出异色。
　　苍帝、鸿帝、羽帝，亦是如此，真的没有想到会是这样一个结果。
　　“我们的确为荒而来，但不是为了救他，而是杀他！”那女子开口。
　　璀璨大道符号敛去，她露出真容，这是一个容貌姣好的女子，三十几岁的样子，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。
　　她风姿出众，身为准仙帝，本身就有独特的气质，再加上姿容不凡，自然显得超凡脱俗。
　　第三人是一名老者，一头赤发，体形健壮，手中持一柄雪白的量天尺，拥有无敌的气势，像是可以丈量诸天，打灭一切敌。
　　“如何相信尔等？”羽帝开口。
　　“简单，我们联手，一同镇杀他！”那手持大戟的银发男子说道，气息恐怖，他持着兵器向前逼去。
　　轰！
　　下一刻，这三大高手果然出击了。
　　他们竟然真的联手，一起向着荒镇压！
　　“大言不惭，哪里来的小猫三两只，也敢与我为敌！”石昊霸道喝吼，他被人阻击了，但是决不可能惧怕。
　　即便这是未来之人，洞悉古史，了解他，亦没有什么可恐惧的，他自信无敌，要横推对手。
　　就在不久前，他完成了蜕变，浑身血气滚滚，重回巅峰，即将再做突破。
　　“诸位道友，还不速速出手，此人留不得！”那身穿金色长裙的女子喝道，神色有些焦急，竟然比羽帝还急迫。
　　“你们为何要这样做，就不怕自身殒落吗？”羽帝多疑，这般问道。
　　“因为，这个人影响太大了！”手持量天尺的老者说道。
　　“他曾经……”当他说到这里时，漫天惊雷劈落，电闪雷鸣，打在他的身上，激烈无比。
　　不过，这雷霆未伤他。
　　但是，另一股神秘莫测的力量出现了，轰在他的躯体上，将他的话语全部堵了回去，那是因果之力。
　　他要泄露的天机，或许影响巨大，当场遭遇反噬！
　　噗！
　　老者咳血。
　　“快，一起动手，我等时间无多，抱着赴死之心而来，现在情况不妙。”那手持大戟的银发男子吼道。
　　他请灭世老人、羽帝、鸿帝、苍帝四大高手一同镇杀石昊。
　　因为，他们三人来自未来，随意一击，都是天大的因果，现在四人已经初步尝到反噬的苦果了。
　　这还是因为，他们没有一击触碰到石昊，都被他化解掉了。
　　如果真的稍微改变了什么，那么，他们将会付出血的巨大代价。
　　“你们还不出手，更待何时？”那女子尖声斥道。
　　“你们这样做，改变了这个时代的战局，是否会颠覆万古，你们自身会怎样，而我等亦会如何？”不灭老人面色沉重的问道。
　　“哪里还顾得上那么多，我等只知道，这个人若是不死，影响太大，他……”银发男子怒吼，手中的大戟越发的璀璨了。
　　灭世老人闻言后，神色难看，他出手了。
　　苍帝、鸿帝、羽帝也是如此，他们先是惊异，而后面色也阴沉了下来。
　　“杀！”
　　事已至此，七大高手围困石昊，想将他永世镇压，而后慢慢的磨灭，把他化成火光，令他形神俱灭。
　　开天辟地以来，从未有之大事。
　　因为，这个世间，从来就没有出现过这么多准仙帝。
　　而且，七大生灵围攻一人，这太具有颠覆性了，何等强大的生灵需要七大准仙帝联袂出手，一同镇杀？！
　　但现实就摆在眼前！
　　石昊陷入绝境中。
　　亘古从未有之事，在这场大动乱中发生了，超越所有人的想象。
　　这是一场惨烈的末世之战，石昊经历了人生最黑暗的一天，七大准仙帝围攻，谁能承受？
　　这场黑暗大动乱波及太广，恐怖到骇人听闻，居然将未来之强者都席卷了进来，这是古今最惊人的大事件！
　　石昊苦撑，他遭遇了最恐怖的围攻。
　　唯一庆幸的是，那三大高手束手束脚，因为，反噬之力存在！
　　“欺人太甚！”
　　就在这时，岁月长河的下游，有人吼道，带着无边的怒意，还有杀伐之气，极速冲来。
　　当！
　　大钟悠悠，一个人的头上悬着一口大钟，有万法不侵之势，向着这里杀来。
　　显然，不止他一人，还有生灵驾临！


第2006章 逆乱岁月
　　大钟磅礴，散发混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光，包裹着一位魁伟的身影，极速而来。
　　又一名强者，挣脱岁月长河。
　　他从下游杀来了，带着无边的战意，还有一身盖世的修为，毫无疑问，这是一位准仙帝级的高手。
　　“你又是谁？！”苍帝喝道。
　　“吾名无始！”来人喝道，他直接出手了，因为看到了荒，看到了传说中那个人，他极速向前镇压。
　　他的目标就是来自未来的那三人，要阻挡他们。
　　当！
　　大钟悠悠，哪怕岁月长河在就远处，他也无惧，不怕被侵蚀，直接动手，催动时光之力，同时横扫三人。
　　无始二字震动界海，浩荡仙域山河。
　　仙域诸强一直在关注界海中的大战，刚才心都凉了，荒一个人，竟然对上了七位准仙帝，实在太可悲，竟无人可以援手，没有一人可以跟他并肩去作战，只能靠他自己。
　　而现在，终于出现一位强者，他这样强势而来，震动钟波，自报姓名。
　　这一刻，仙域诸雄，哪怕是硬汉，此际也鼻子微酸，终于有人来了，可以相助荒。
　　一些少女当场就哭了，觉得荒天帝实在太凄苦，这一战太付出了太多，连兄弟都死了，连亲子都选择血祭，留下他孤独的在那里奋战，一个人承受了太多。现在，终于来了一个帮手，要跟荒天帝并肩而战，怎能不让人们激动。
　　有些人热泪盈眶，这场大战持续很久了，许多人的心都提到了嗓子眼，他们在害怕，在担心，怕荒天帝殒落，死在界海。
　　荒身边的人都死去了，如果连他也这样消亡，这一族太可悲。
　　当！
　　无始祭出兵器，对上了那手持量天尺的老者，大钟轰击，混沌爆开，时光之力无匹，向前肆虐。
　　同时，他徒手对抗手持大戟的银发男子，他想为石昊分担更多的敌手。
　　当亲眼目睹这一世的荒天帝后，无始亦心中震动，看到他一个人独战七大准仙帝，想到他所生活的这段最黑暗的岁月，为之动容，心有巨大波澜。
　　“无始，你阻挡不了我等！”手持量天尺的老者喝道。
　　“你们不属于这里，甚至不属于我们那个世界，从封印的古老通道而出，还是回去吧！”无始大喝。
　　他一句话而已，道出了来者一些根脚。
　　当听到这些话语，石昊眸光璀璨，凝视他们。
　　就是灭世老人，也是眼中精光爆闪，他在思忖，在联想着什么。
　　羽帝、鸿帝、苍帝则动容，他们有些吃惊，未来那么的可怕与复杂吗？看来有他们所不了解的烽烟战火。
　　“道友，尔等不要分心，只需要屠掉荒，那么一切会被解决，将成空！”来自未来的那名女子喝道，一身金色战衣猎猎作响。
　　他们很忌惮，针对石昊时，没有办法发挥出全力。
　　他们做好了死在这里的准备，前提是能让石昊一击致命，但现在没有发现那样的机会，还在等待中。
　　他们需要羽帝、鸿帝等人，血战荒天帝，而后在最后时刻，他们发动杀手锏，解决那个可怕的人族的强者。
　　“杀！”
　　不灭老人像是有所觉悟，他大吼出来，再也不像是以前那么和善了，不再跟石昊提什么是同类生灵。
　　他的气息绝世恐怖，散发出滚滚黑云，那是最为本源的黑暗之力，令界海的海底都崩开了。
　　同时，堤坝那里也不稳固了，可以想象他有多么强。
　　石昊陷入危局中，七大高手围攻他，主要是想猎杀他的性命。
　　当！
　　无始钟一响，天崩地裂，岁月之力弥漫，笼罩向所有生灵。
　　噗！
　　但他自己也咳出一口血，因为他针对了不属于他那个时代的生灵，遭遇反噬。
　　“你无需对他们出手，我来应付。”石昊对无始说道，让他不要对羽帝、苍帝、鸿帝、灭世老人出击。
　　这四大强者交给他自己，因为，不属于这一世，强行干预，无始会受损严重。
　　“先杀了他！”
　　那身穿金色战衣的女子喝道，决定三人联手，一同镇杀无始。
　　他们虽然不是一个世界的生灵，但是却曾在同一个时代出世，相见，亦曾血拼过，彼此间可以激战，不沾染岁月长河中的大因果。
　　“杀！”
　　银发男子大喝，手持大戟，立劈无始，他狂霸无匹，有一股帝王之气，发丝如银色瀑布，割裂了界海。
　　“尔等休得张狂！”
　　就在此时，岁月长河中，霞光闪耀，九色仙金气息弥漫，一口大鼎浮现而出，同时垂落下万物母气。
　　在鼎的下方，有一个男子，英姿挺拔，双眉倒竖，眼神犀利如冷电，他挥动帝拳，杀了过来。
　　当！
　　他头上的大鼎震动，横击那杆大戟，发出刺目的光辉，符文流转。
　　而后，他徒手又打在那量天尺上，将其震飞，可谓神力惊世！
　　不过，到了这里后，他的身影有些模糊，被岁月之力包裹着，越发的朦胧了。
　　“嗯，你跟这里的有人天大的因果，所以，造成这种景象，同处一世，你之身被岁月淹没了。”身金色战衣的女子说道。
　　她衣裙飘舞，在猎猎声中，还夹杂着金属撞击的声响，她的战衣以仙金丝编织而成。
　　“杀！”
　　头上悬浮有大鼎男子喝道，他向前轰杀，一拳轰向女子的躯体。
　　女子神色骤变，对于此人的拳印，她深有体会，曾吃过大亏，此时竟不敢硬撼，祭出自己的法器。
　　一杆天戈浮现，她是女子，居然手持这样的兵器，震出无尽的杀伐之力！
　　当的一声，来人击在了天戈上，拳印无损。
　　当当当……
　　此时，无始出手，他不再一人独战三大强者，腾出手来后，催动大钟，镇杀向前。
　　他的大钟扩散的音波，震的那手持量天尺的老者一个踉跄，险些栽倒。
　　“无论如何，今日一定要杀了荒，不要给他机会，我等早已置生死于度外，一定要有个结果！”身穿金色战衣的女子嘶吼，她面容姣好，但是现在却有些狰狞了，因为实在太急迫。
　　她挣脱出这片战场，想去相助羽帝、鸿帝、苍帝等人。
　　在她看来，这次就是为猎杀荒而至，其他都没有这件事紧迫，关乎着未来最重要的大事纪！
　　轰！
　　岁月长河震荡，浪涛击天，从那里走出一个女子，白衣胜雪，黑发飘舞，她姿容绝世，风华绝代，她波而行。
　　此时，她出手了，横击身穿金色长裙的女子。
　　“没有人可以逆乱岁月，任何兴风作浪者最后都是徒劳的，不属于这片时空，你永远无法改变什么。”
　　白衣女子风姿绝代，她开口说道，素手扬起，仙光璀璨，打在那天戈上，将身穿金色战衣的女子截在这里。
　　她所说的是事实，妄自逆改岁月长河大事件者，最终都殒落了。
　　若是波及一些小修士、凡人，不影响古今岁月，没有涉足重大事件领域，或许自己付出足够的代价后，可以揭过去。
　　“面对荒天帝，你们还不行，到头来终究是一场空！”白衣女子很肯定说道。
　　远处，石昊眸光慑人，他向这边看来，见到了那口熟悉的大鼎，也见到了白衣女子，心有波澜。
　　在过去，他不止一次见到过白衣女子，那是属于不同时代的她。
　　事已至此，最为激烈的大战爆发了。
　　准仙帝血战界海中。
　　这一战，杀到惊天动地，鬼哭神嚎。
　　整整两日间，界海都在沸腾，他们的大战在持续，异常的激烈。
　　“噗！”
　　最先决出胜负的是白衣女子跟金衣女子，两人大对决间，白衣女子抬手间，仙光澎湃，妙术无穷，她的雪白手掌结成法印，将对手轰的倒翻了出去，口中喷血。
　　永远那么惊艳无敌，一如白衣女帝昔日的崛起之路，她一直那么强势，横扫了金衣女子，将之震的咳血不止。
　　身穿金色长裙的女子，她的修为的确很可怕，但是战斗意识不足以匹敌白衣女准仙帝。
　　“杀，宁可血祭在这片时空，也要击杀荒！”身穿金色长裙的女子披头萨凡，情急之下，她要拼命了。
　　她想施展极端手段，一起围杀石昊。
　　“看到你们这么迫不及待，要杀荒天帝，我对未来不再觉得灰暗，不是没有希望。”白衣女帝说道。
　　“不错！”头上悬浮大鼎男子也点头，勇猛无匹，轰杀向前，跟手持大戟的男子厮杀，接连出重手，震的他摇动不止，虎口都崩裂了。
　　当！
　　另一边，无始钟摇动，震的手持量天尺的老者须发皆脱落，面容苍老，遭受了时光大道的侵蚀。
　　他手中的量天尺险些握不住。
　　“想必，未来还有生机，不再让人彻底绝望！”无始说道。
　　这些话语，让石昊大受触动，连准仙帝都近乎绝望，未来会发生什么，有多少可怕的敌手出现？
　　他想到了曹雨生，曾经示警，揭示一角未来，似乎极度可怕。
　　但是，现在却有人来杀他，有些诡异。
　　若说最惨烈的一战，当然是属于石昊这里，他一人独战四帝，承受了太大压力，浑身血迹斑斑，但他却也越发勇猛了。
　　“哪怕触动大因果，血祭自身，死在这里，也要杀死荒！”
　　此时，手持大戟的银发男子，掌控量天尺的老者，还有身穿金色战衣、手持天戈的女子，都开始拼命。
　　他们挣脱了对手的阻挡，冲霄而上，联袂站在一起，不惜焚烧自身最珍贵的心头精血，要动用禁忌手段，去围杀荒。
　　轰！
　　无始、白衣女帝、头上悬浮有大鼎的男子，一起冲天而上，化成三道仙虹，炽盛无匹，纠缠着三大高手，阻击他们。
　　更加激烈的血战爆发了。
　　岁月长河都在动荡，很不平稳，仿佛要改变走向了。
　　“尔等痴心妄想，岁月河流岂能更改，没有人可以改变其他时空之大事纪！”头上悬浮有大鼎的男子喝道。
　　他强势出手了，想镇压敌人。
　　石昊那里，四大强者围攻他，令他的眼神越发的冷冽，准备雷霆出击，血拼准仙帝，有人该殒落了。


第2007章 镇压准仙帝
　　石昊虽然浑身是血，但是杀意浓重，他伤的很重，在四大帝者的围攻下，能活下来就算是奇迹了。
　　相对来说，灭世老人身上也有伤痕，但是根本不算什么，很轻，躯体发光，瞬间就痊愈了。
　　而石昊的身上，那些裂痕简直要将他撕裂了，他是准仙帝，但同时面对四大强者，亦陷入危局中。
　　“荒，你死定了！”羽帝低吼，他觉得今日可以铲除荒了，这个后来者着实有些恐怖。
　　灭世老人神色严肃，他没有那么乐观。
　　石昊则始终如一，坚毅、冷漠，信心从未动摇，尤其是现在，他杀意沸腾，虽然血迹斑斑，但是却一副要镇杀诸敌的样子。
　　吼！
　　他一声大吼，浑身血气沸腾，头顶上悬着法则池，手中持一口仙剑胎，横扫而去，那犀利的剑光划破的了永恒。
　　“嗯？”
　　就在这一刻，苍帝面色发白，他大呼不妙，后继无力，有些衰弱的感觉。
　　噗！
　　在千百道剑光中，唯独他没有躲避过去，被石昊险些斩落下头颅，脖子象那里有一个骇人的血口子。
　　他踉跄倒退，手捂颈项，脸上写满惊容。
　　“你……”苍帝嘴里向外咳血沫子，瞳孔在收缩，内心大受震动，他的头颅险些被斩落下去。
　　“杀！”
　　石昊披头散发，他的伤比四大准仙帝要重很多，但是现在却一副杀神的样子，强势到极致，在此地纵横。
　　“斩了他！”鸿帝喝道。
　　四大准仙帝一同出手，界海中浪涛腾起，化成云烟，不断湮灭。
　　界生与界灭，都在他们出手的一瞬间。
　　混沌肆虐，仙气激荡，剑光化作永恒，法则交织成天罗地网，此地光雾氤氲，一片绚烂，但也可怕无比。
　　“噗！”
　　这一次，鸿帝遭遇重击，他的瞳孔急骤收缩，快速倒退，眉心被斩开了，血淋淋，那元神都被剖开。
　　若非是准仙帝，他肯定在这口剑胎下死亡了。
　　“为何，我的身体虚弱了！”鸿帝惊叫出声。
　　至此，苍帝也开口了，这不是意外，而是他们的法力枯竭，身体疲惫不堪，不光是他自己发生了那样的事。
　　“前辈，怎么回事？”苍帝望向灭世老人。
　　羽帝的面色也变了，他亦觉察出，身体渐渐乏力。
　　羽帝没有那么客气，霍的转头，看向灭世老人，道：“老家伙，你的准仙帝丹只能短暂恢复精气神？”
　　此时，苍帝、鸿帝、羽帝都不再巅峰状态了，苍帝最先不支，而羽帝则是最后才开始衰弱的。
　　石昊神色冷冽，依旧向前杀去，他刚才最先觉察到，在那三人身上有一股衰败的气机，渐渐溢出。
　　而后，他也看到了不灭老人蹙眉，故此第一时间判断出，三大帝者在衰败。
　　“你等伤的太厉害，本源负伤，这世间哪里有什么准帝药可以让你们立刻复原，那只是一剂猛药，短暂恢复，想要痊愈，还需要时间。”灭世老人开口。
　　“你……”羽帝大怒，一对羽翼拍动，天崩地裂，光雨如海，简直要割裂了界海。
　　他不得不倒退，躲避石昊的攻伐，这像是又回到了原点，他们精血快耗尽了，难以发挥出绝世战力。
　　鸿帝、苍帝也面色变了，极速后退，躲避那勇猛无敌的荒，尽管他身上裂痕交织，深可见骨，但现在对他们来说，那是一头猛虎，是一尊杀神！
　　“这是属于你我的决战！”石昊向前逼迫而去。
　　他盯上了灭世老人，只要解决掉他，其余三大强者不成问题。
　　他也曾精气神干涸，但是不同于三大强者借助准帝丹恢复，他是发生了蜕变，哪怕现在重伤难愈，也依旧有可怕的战力汹涌。
　　“你……”
　　此时，石昊忽略了三大准仙帝，让他们有种屈辱感，他就那么径直走过去了，将他们当做了泥胎。
　　“吼！”
　　三人低吼，并且转身就想走。
　　“我现在不对你们出手，不代表想放你们走！”
　　石昊轰的一声，爆发无量神威，他的胸口内冲出三股清气，化作他的样子，向着那三大高手杀去。
　　他现在依旧施展不出他化自在大法，当年自爆“真身”后似乎留下了后遗症。
　　不过，那三股清气化成的战体，对上三个衰败的准仙帝，也打的极度激烈。
　　“你敢小觑我等！”鸿帝寒声道。
　　石昊哪里顾得上这些，他跟灭世老人厮杀到了一起，打出了真火，进行最后的大决战，要镇杀此人。
　　杀到现在，已经过去两日了。
　　未来与现在的生灵皆在，大战惊天地，震动古今未来。
　　杀到这一步，石昊与不灭老人都身体受损了，他们同时跌落下那个奇异的境界，因为，那所谓的蜕变，强大而完满的躯体，不能长期保持住。
　　石昊理解到了，想要真正圆满，走向仙帝境界，的确很危险，这条路艰险到让人绝望。
　　现在，他们是以准仙帝的手段厮杀，一如早先时，石昊大战羽帝他们那时一样。
　　两人浑身是血，法力雄浑，混沌澎湃，杀到血液四溅，彻底疯狂。
　　“嗷吼……”
　　就在此时，灭世老人一声咆哮，他露出了一颗巨大的狼头，赤红色的毛发很浓密，头上长着一对巨大的牛角，凶狂无比。
　　它张开血盆大口，向着石昊吞噬而来。
　　这一口落下来，界海都在湮灭，天宇上的星斗都落入了它的口中，太过恐怖。
　　这比饕餮的神通厉害无数倍，真正的吞天食地，炼化诸天万物。
　　巨大的神狼头颅，血淋淋的大嘴，就这么一口将附近的一切吞掉了，发出乌光，炼化一切有形物质。
　　石昊祭出法则池，当的一声，击向前去，阻挡这突兀的变化。
　　灭世老人的红色狼头上，一对巨大的黑色犄角发光，撞在法则池上，令这里空间的溃灭，界海干涸。
　　吼！
　　凶威盖世！
　　到了他们这等境界，一般都保持在人形，很少动用本体的了，不曾想灭世老人这么凶狂。
　　“吼！”
　　大吼声响彻界海，震动了古今未来。
　　海中，遥远之地有堕落王者，在这可怕的音波下寸寸断开，而后轰然爆碎，界海中惊起的浪花洗净了苍穹。
　　同一刻，不灭老人的狼躯背后，突然冲出九条尾巴，向着石昊激射而去，如同巨蛇，要撕裂宇宙星空。
　　石昊极速后退，倒吸了一口冷气，哪里是九条巨蛇，而是九条真龙，漆黑如墨，龙头狰狞，张开巨口，獠牙森森。
　　不灭老人露出真身全部。
　　九条尾巴的末端，居然长有龙头！
　　石昊知道了，这究竟是什么种族。
　　九幽！
　　这可是十凶之一，名震天下。
　　这个不知道活了多少个纪元的老者，其本体竟属于九幽，绝对是该族的始祖级存在。
　　他的后代跟九天十地与仙域站在一起，而他却是界海那一端的巨擘！
　　远处，有些战斗要落幕了。
　　白衣女帝风华绝代，出手果断而凌冽，如同天外帝仙，纵横无敌，她第一个竟全功，将那金衣女子打的肉身四裂。
　　她只靠一双温润雪白的纤手而已，掌力雄浑，发出飞仙之光，惊天动地，让远处正在厮杀的石昊都动容。
　　轰隆！
　　白衣女准仙帝，凌空而渡，追击那身穿金色战衣的女子，接连出重手，施展盖世法印，向前按去。
　　噗！
　　她那晶莹的手掌，拍击而下时，将那女子打的四分五裂，而后爆开，在界海中绽放，血与骨四处飞溅而起。
　　可惜的是，准仙帝很难杀死，一团元神之火厉啸着，包裹着碎骨与血肉，朝着时间长河冲去，仓皇逃遁。
　　这一战持续了两天两夜，她第一个结束了战斗！
　　吼！
　　远处，那个银发男子嘶吼，有些焦虑，有些愤怒，但是，他自己的处境也相当的不妙，被那头上悬有大鼎的生灵击成重伤。
　　“死！”
　　大鼎下方，那男子身影模糊而朦胧，但是他的气息却绝不虚淡，恐怖滔天，如同一头开天前盖世霸主，威势压迫诸天万界。
　　轰！
　　他双臂展动，挥开帝拳，向前轰杀，所向披靡，无物不破。
　　激战了两天两夜，那银发男子双臂都是血，虎口破裂，握大戟的手都在痉挛，现在遭遇重击，他浑身都在剧烈抖动。
　　这一战，也到了尾声。
　　大鼎落下时，镇压在那杆大戟上。
　　而鼎的主人，一双拳头金光暴涨，坚固不朽，打破永恒，彰显无敌气概，一拳轰过，穿透了那银发男子的胸膛，猛力一震，其躯体四分五裂！
　　噗！
　　血水洒遍界海！
　　轰隆！
　　大鼎的主人，挥动拳印，就这么从银发男子爆碎的躯体中穿透了过去，接着他整个人也从那团血雾中穿行而过，不断轰出法印，镇杀其元神之光。
　　银发男子的元神之光包裹着血与骨，也想逃回时间长河。
　　不过，大鼎的主人阻击，那口鼎太磅礴，无比强大，鼎口发光，将那元神之光还有血与骨等向里吞去。
　　“你敢！”
　　银发男子大叫，竭尽全力，想要摆脱，若真个被镇压在鼎中，哪怕准仙帝万古不灭，多半也会被慢慢炼化。
　　“有何不敢？！”鼎的主人冷漠说道：“今日镇杀你！”
　　轰隆！
　　大鼎发光，九色仙金之气弥漫，还有万物母气蒸腾，将那团元神之光还有血与骨等向里而去。
　　“杀！”
　　银发男子，身为无敌的准仙帝何曾这么屈辱过，激烈挣扎，想要闯出去。
　　然而，他的下场很可悲，白衣女帝凌空而来，风姿绝世，素手扬起，而后轰的一声，一掌拍落下来。
　　噗！
　　他的元神之光被打散了，血与骨头等全部飞入鼎中，其魂火绽放，想要重组，可最后还是失败了。
　　白衣女准仙帝挡在前面，又是一掌，第二次将其元神之光震散，强势无匹，将之打进鼎中。
　　“收！”
　　此时大鼎摇动，鼎的主人虽然身体模糊，但是眼神如炽盛电光，透出璀璨光束，一声轻叱，将他彻底收了进去，开始磨灭之。
　　远处，那手持量天尺的老者惊悚，他也早已受了重创，被无始钟震的浑身裂开，数次都要爆碎了。
　　现在，他根本无心恋战，转身就走。
　　因为，他怕被留下。
　　当！
　　大钟悠悠，飞撞了过去，打在他的后背上，将他的下半截身子震的爆碎，只有上半截身子坠入时间长河那里。
　　砰！
　　白衣女帝补了一掌，素手无匹，隔着亿万里，将之上半截躯体打的崩碎！
　　不过，有些可惜，已经来不及阻止，这名老者的元神驾驭量天尺逃走了。
　　这是一场惊世之战，来自未来的强者分出胜负，竟有一名准仙帝被镇压！
　　可以想象，他肯定没有好下场，有三大准仙帝同时出手，注定要磨灭之。
　　此时，羽帝、鸿帝、苍帝的面色都变了，对那三人忌惮到了极点，这三大强者未免太恐怖了，这是要杀帝啊！
　　庆幸的是，那三大强者来自未来，多半不敢对他们轻易出手。
　　远处，就是灭世老人都是一阵心惊，他的瞳孔急骤收缩，感觉到了未来那片天地的可怕，如此惊艳之强者，竟然同时出了三尊。
　　“吼！”
　　不过，他没有办法分心了，他跟荒的战斗到了白热化。
　　“杀！”
　　石昊的瞳孔化成了刀锋，无比迫人，施展盖世神通，镇杀九幽。
　　噗！
　　就在这一瞬间，他那一对发光的手掌，金色光泽璀璨，接连擒住九幽的数条尾巴，而后猛力一扯。
　　“啊……”九幽大叫。
　　他一身的法力有大半集中在九条尾巴上，现在吼声震天。
　　噗！
　　鲜血冲天，直飞三万尺，石昊扯断那几根尾巴，而后猛然轰出拳印，将九幽的打的身体裂开。


第2008章 大战落幕
　　灭世老人痛吼，他快速横移，九根尾巴断掉六根，此外脊背被打的四分五裂，他都快解体了。
　　此时，他已经重新化成人形，站在界海中，周身都在蔓延浓郁的黑雾，双目冷冷的看着石昊。
　　他居然败了！
　　远处，羽帝、鸿帝、苍帝都一阵心惊，连灭世老人都败了，这还真是一件恐怖的事情。难怪荒可以跟他们三人厮杀那么久！
　　灭世老人鲜血淋淋，浑身颤抖，这不是痛的，而是一股杀气在弥漫，代表了他的心绪，极度不宁静。
　　他缓缓的抬手，化成利爪，遥指石昊。
　　“九幽灭世！”
　　伴着一声大吼，灭世老人的背后，腾起阵阵黑雾，他自身则乌光澎湃，凝聚成一道法相，那是他自己，矗立苍茫界海中，巨大无比。
　　轰隆一声，他的身后有一道黑影形成，为九幽的样子，庞大无边，向着石昊镇杀而去。
　　灭世老人的身躯流淌乌光，跟那道法相融合，法相与真身合而为一，爆发灭世的气息，大宇宙溃灭，残界化成飞灰。
　　界海中，也不知道由多少残界组成，但现在都在崩开，都在瓦解。
　　他施展最强一击！
　　吼！
　　巨大的兽吼声，恐怖而狰狞的大爪子，铺天盖地而下。
　　当然，最为让人惊悚的是，他的背后，九条秩序神链贯穿乾坤，刺透界海，汲取世界本源之力，而后向着石昊横扫。
　　这是一场惊天动地的大战，最后的对决中，九幽拼命。
　　石昊怎么可能会无动于衷，早已行动了起来，身体绽放无量光，他此时的肌体虽然有伤痕，但是却很晶莹，通体刺目，发出至强的气息。
　　到了这一刻，大战进入关键期，他怎么会不注意，各种法从心头浮现而过，精气神高度凝练，化成火焰，从体内漾出，如同圣光一般。
　　轰！
　　惊天一击爆发了，两人冲向一起！
　　砰！
　　石昊的胸膛被贯穿，鲜血淋淋，但是，那只兽爪却被他的肌体夹住，而后生生震断了。
　　“吼……”
　　兽吼声响起，震荡了千古，那音波不仅在当世响，还在岁月长河上方飘荡，诸多时空都听到了这恐怖的声音。
　　许多人都以为这是上苍之怒。
　　噗！
　　这终极一击，灭世老人的法相被石昊击穿，而后炸开了，至于他的真身则被石昊轰的四分五裂，而后爆碎。
　　灭世老人遭劫，他的元神之火想要遁走。
　　石昊横移躯体，手持法则池子，阻断他的前路，要将他收进去。
　　“小辈！”他的元神是九幽的形状，嘶吼着，带着火光，包裹着精血与碎骨，怒目而视。
　　从来没有败过，连苍帝、鸿帝都对他很尊敬，一直以前辈称之，但现在他却落到这般天地，生命衰败。
　　咚！
　　石昊施展无上剑诀，祭出自己的那口仙剑，将其元神之光剖开，将他的前路阻断。
　　灭世老人想走也走不了，他被石昊锁定。
　　法则池子震动，而后猛力向前镇压，池中大道符文交织，形成雷光，化作杀伐之气，在那里纠缠着。
　　“杀！”
　　九幽最后嘶吼，拼尽力气厮杀，想要突围。
　　很可惜，他失去了逃走的机会，石昊翻手间，掌指化成金色法印，轰在那冲天而起的元神之光上，将它打的崩开。
　　嗡的一声，法则池震动，瑞霞亿万缕，照射而出，随后将天穹上那碎掉的诸多元神之光全部束缚，收进法则池中。
　　不可一世的九幽始祖——灭世老人，就这么被镇压了！
　　吼！
　　法则池中，他剧烈震动，元神还有血在激荡，可惜难以逆天。
　　进入法则池后，他便被镇压了，一身精粹不断被这口池子汲取，而后反过来炼化他。
　　准仙帝虽然很难杀死，需要漫长时间去磨灭，但现在不灭老人落入池中，已经算是在劫难逃。
　　远处，羽帝、鸿帝、苍帝面色难看到极点，他们的同盟者，他们眼中的前辈，第一个成为准帝的存在，就这么被镇压了。
　　三人预感大事不妙！
　　现在他们被三股清气化成的身影挡住，压根就没有能遁走。
　　而现在，他的状态糟糕之极，血精都流尽了，这么多年的决战，跟石昊厮杀到这一步，油尽灯枯了。
　　他们没有能像石昊一般蜕变，而今再面对他，平衡被打破了！
　　昔日，他们三人跟石昊处在一种最为微妙而惊人的平衡中，谁都奈何不了谁，厮杀漫长岁月。
　　“我不甘啊！”
　　苍帝嘶吼。
　　现在，他们陷入了绝境，如果恢复的话，他们无惧任何生灵，但现在遇上血气澎湃的荒，注定是一场大难。
　　噗！
　　对于他，石昊没有任何的犹豫，手持仙剑，光华刺目，一剑斩出，一颗头颅冲起，带着凄艳的光芒。
　　“啊……”
　　苍帝怒吼，他真的不甘心，若非血精耗尽，法力干枯，自身处在油尽灯枯的地步，他自信还可以一战。
　　哪怕不敌，不是荒的对手，可也比现在要好，此时太憋屈。
　　堂堂准仙帝，竟然被人斩首了。
　　哧！
　　又一道剑光划过，剖开了他的头颅，斩断了他的元神，让苍帝惊怒交加，却没有办法。
　　法则池璀璨，一条条秩序神链蔓延，将苍帝锁住，拖了进去，将他也镇压在此。
　　接下来，没有任何悬念，鸿帝、羽帝拼死一战，不想束手待毙，可是怎能挡住现在血气滚滚、杀意滔天的荒？
　　砰！
　　鸿帝被石昊一拳贯穿，而后身体爆开，砰的一声，石昊抓住了鸿帝的头颅，将其元神亦封印进法则池。
　　羽帝作困兽斗，他非常强大，对灭世老人都敢不敬，现在自然不甘于成为阶下囚，血拼到底。
　　噗的一声，一双大手将他抓住，直接撕下了他的一对古老神翅，而后将他又活活撕开了，镇杀其元神。
　　这一幕，深深震撼了仙域诸雄，有人亲眼目睹，还有人透过法阵，见到了这里的最终战况。
　　“荒天帝！”
　　片刻后，人声鼎沸，许多生灵高呼荒天帝三字。
　　他们知道，一场大危机解除了，荒一个人镇压了四大高手，将他们封在了法则池中，再也不能兴风作乱。
　　事情还没有完结！
　　石昊一步迈出，登上堤坝，而后大手一挥，许多黑暗生灵在刹那间爆碎，化成一团又一团血雾。
　　这一日，荒大开杀戒！
　　他出手了，将诸多黑暗生灵覆盖，一只大手横空而过，将一座又一座接引古殿震落，化成齑粉。
　　同时，那些堕落王者，黑暗生物，一个又一个的破灭，化成了血与骨。
　　这一役，仙域破败了。
　　哪怕过去很多日，仙域也不宁静，到处都是破败之景象。
　　石昊出手，格杀了所有堕落王者，黑暗生物的统领等，一些极其强大的生物都被他亲手击毙，无法走脱。
　　敌手被肃清了，可是仙域还是很荒凉，时时都有大哭声。
　　因为，各族死了太多的生灵，无比的凄惨。
　　有些族群永远的被抹除了，世间再也不可见。
　　石昊望去，整片仙域中的仙王没有剩下几个，几乎都死绝了，真仙也锐减，少的可怜。
　　多日后，各地才渐渐恢复生气。
　　毕竟，击败了黑暗侵蚀，斩灭了界海另一端的大威胁。
　　各大城池先后庆祝，悲郁的气氛被一扫而光。
　　“荒天帝！”
　　世间，各族修士都在诵他的名，这一次都很虔诚，无比真心，黑暗大动乱若是没有荒，仙域就完了。
　　只是，现在的荒却很痛苦，认识的那些人都快死光了。
　　同时代的，还剩下几个？
　　鸟爷战死，精璧大爷的仙金之躯四分五裂，元神被斩杀。
　　禁区之主、水晶头骨他们都随风而散了。
　　曹雨生、长弓衍、谪仙、独孤云、邀月公主等，再也不能于世间出现了，此生看不到他们了。
　　石昊怎能不悲伤，旧识不说尽灭也差不多了。
　　这一日，一片新坟间，传来悲恸之音。
　　石昊在低吼，秦昊、石毅血祭自身，都死去了，此外还有他自己的亲子，也葬在天庭遗址中。
　　一战过后，他感觉到了无比的悲凉。
　　从未有过的孤独，那些人都死了，他唯一的孩子也已凋零，他有一种凄怆感，披头散发，仰头霍的望天。
　　真的不能接受，他的心很酸苦，而后，有一种剧烈的痛疼感，那些人都不在了，举世茫茫，他怅然而伤。
　　“他们的仇已经得报！”
　　在石昊的身边，还有数十名老兵，这是侥幸未死的人，是被屠夫等救下的。
　　“若有轮回，他们一定会回来的！”
　　老兵们都很伤感，一个个都带着伤，血迹斑斑，不曾换下残破战衣，他们眼中有浑浊的老泪，站在这里，陪着石昊。
　　远处，三大强者默默注视着这一切。
　　“有轮回吗，到底有没有！？”石昊嘶吼，眼神很可怕，发丝无比的凌乱。
　　此时，他很沧桑，一战过后，长发有半数都雪白了，仙域各族幸存下来的强者拜访，见到他这个样子，为之大受触动。
　　最后，石昊盯着界海方向，凝视海的尽头，那终极之地，当需走上一趟。


第2009章 无法绝情
　　那里有什么？他在凝视着，终极古地仿佛有一股神秘的力量在呼唤他，想接引他过去。
　　石昊神色严肃，表情越发的凝重，但他没有动，自身寂静如化石，矗立在那里。
　　他要去，但也有解决一些隐患才会上路，比如法则池中的四大强者的元神，必须要炼化掉，若是发生意外，让他们逃出来，会是大祸。
　　终极古地究竟有什么，他不知道，或许可以从羽帝他们身上入手。
　　这里很荒凉，是天庭的遗址，很多万年都没有人烟了，只有大坟，有些是数十万年立下的，还有不少是不久前新出现的。
　　蒿草，枯藤，还有寸步不离的老兵，石昊一叹，他白发披散，心有沧桑。
　　再回首，那生命历程中，多少人与事都永远离去了，再也见不到。
　　那个时候，他还是少年，跟故人烤凶兽，比如曹胖子、长弓衍等，还有那永远长不大的太阴玉兔。
　　那些欢笑的，悲伤的，总是令他怀念，无比的伤感，所有那些人都被眼前一座又一走黄土坟所取代了。
　　有些人他封印在神源中，不让他们出世，可是到头来他们还是破开了封印，修炼至今，而后来参战。
　　就如长弓衍，就如他的孩子小石头，还有八百老兵等。
　　篝火跳动，石昊盘坐这些大坟前，一个人感伤，虽然为准仙帝，但是有些情感始终无法磨灭掉。
　　他做不到，不能像灭世老人那么绝情，也不如羽帝、鸿帝、苍帝等人那样冷漠。
　　老兵没有上前打扰他，默默清理远处的废墟。断壁残垣，瓦砾遍地，曾经辉煌的天庭这数十万年来都无人了。
　　但是，世间依旧有天庭之盛名。
　　这段岁月，荒一在厮杀，这是属于他一个人的天庭，他独自杀入界海，而今更是大胜而归。
　　所有这一切也是迫不得已为之，当年，他担心天庭部众遭劫，如同史上那些仙庭一般走向毁灭。
　　所以，他宁愿自己一个人扛下所有因果。
　　在石昊的身前，有一块石头，暗淡无光，那是打神石，它几乎形神俱灭，这是寻来的最后残体。
　　内部有它的一缕元神之火。
　　如今，石昊亲自培育，他为准仙帝，即便是这样的伤害，他也能够让打神石再现。
　　此外，还有一只折翅的金色蝴蝶，呆滞的趴在石昊的肩头，那是皇蝶。
　　它也残破了，元神不全，石昊亦在帮它调理神魂。
　　昔日，那么多故人，如今剩下几个？身边的这两个都如此了！
　　在石昊的身前，有一个法则池，如今火光跳动，那是他的准仙帝之火，正在无情的炼化当中的四大强者。
　　“锵！”
　　同时，一口仙剑发出刺目的光，没入池中，绞杀四大强者的元神，协助炼化。
　　“后来者，今日你杀我们四尊准仙帝，他日你也要死！”鸿帝说道。
　　他擅长推演，掌握世间大运，看到了一角未来。
　　须知，到了这个层次，准仙帝无论如何也不能探究了，根本望不穿，看不透。
　　就如同在岁月长河中，想要寻到一位准仙帝的过去与现在还有未来，那太难了，没有办法触动。
　　如那白衣女帝，她曾跨越万古，进入时间长河无数次，拥有特殊手段，掌握荒天帝的遗留的真血，也才见到他数次而已。
　　这一次，未来之人能够寻到，完全是因为，荒与不灭老人、羽帝他们打的太激烈，恐怖气息震动时光长河。
　　准仙帝，自身就蒙蔽天机，无论是他的过去，还是现在，亦或是殒落后，都带着迷雾，让人难以看透。
　　“啊……”
　　鸿帝、苍帝都在嘶吼，他们承受了太多的痛苦，元神之光被那口仙剑切开，而后又被法则池熔炼。
　　他们可以感受到，自身在衰败，一次两次……一年两年，或许都无用，杀不死他们。
　　但是，架不住岁月漫长，荒有的是时间，年复一年，不断淬炼，他们终究是要死，会元神解体，身死道消。
　　“终极古地有什么？”石昊问道。
　　羽帝、鸿帝冷漠以对，一句话也不说，不愿回答这个问题。
　　石昊盘坐新坟前，看着亲子的坟墓，他眼中有厉光闪过，猛然催动仙剑与道火，对他们的神魂进行拷问。
　　他有怒，有恨，也有悲，石昊在天庭废墟上炼化四大高手。
　　“我等为准仙帝，纵是死也不能受侮。”灭世老人寒声说道。
　　“可以，给你们痛快，自行散掉印记吧。”石昊冷漠回应。
　　“终极古地，有成为仙帝的契机。”灭世老人告知。
　　同时，羽帝、鸿帝、苍帝也都露出异色，有向往，也有遗憾，但最终都沉默了。
　　他们怎么可能会自行散掉印记，修行到了这步天地，一个个都意志坚定无匹，比仙金还要坚硬。
　　但凡有一线生的希望，他们就不会选择死亡。
　　对此，石昊不客气，很无情，也很漠然，每日都催动准仙帝之火，炼化他们。
　　在不远处，三大强者被朦胧的光包裹着，寂静地看着这一切。
　　随后，他们消失了，前往界海堤坝那里。
　　他们是白衣女帝、无始、还有头上悬着大鼎的生灵，三大强者还未离去，想跟石昊沟通，可涉及的因果太大了！
　　到头来，他们没有尝试逆天。
　　若是说些无用的话语，根本没有必要。
　　可是一旦深谈，太惊人，会影响岁月长河的稳定。
　　岁月悠悠，一眨眼就过去了上千年，石昊在炼化四位准仙帝，这段时间哪里也不去，亲自在这片坟地中守灵。
　　数十名老兵忠心耿耿，跟在这里，修整这片废墟。
　　天角蚁活了下来，赤龙半残，也还在，期间不时来看望他。
　　这些年来，石昊不断重演过去，凝视岁月河流，有些故人殒落时，他当时并没有看到。
　　而今，遥望过去，以大法力再现当年的景，他有些怅然，更很遗憾，还有一种心痛。
　　他看到了雷灵，如巨龙一般，纵横天地间，但还是被堕落之王撕碎了，血染苍宇。
　　他看到了穆青，被人打的四分五裂，元神溃灭，唯一庆幸的是留下了残躯，被石昊镇封在这里。
　　“穆青，你追随我多年，我若成为仙帝时，定会打破时空，让你复活。”石昊自语。
　　他看到了谪仙，被一群王者横扫而过时，那飘逸出尘的仙躯，彻底湮灭，化成血与光雨。
　　他亦见到了太阴玉兔、魔女，她们都元神破散，只留下一点印记，而今被他温养在两座坟中的玉石棺内。
　　邀月公主、天下第二、仙金道人、金毛甑取⒔区之主……一个又一个人伤殒。
　　石昊不忍再看。
　　一声轻叹，撕裂虚空，他去了一处神秘之地，看望封印的石村，还好那里还有一些亲人、故人。
　　不然的话，举世茫茫，他哪怕无敌了，也感觉不到快乐。
　　许多人都在沉眠，依旧如过去。
　　石昊没有打扰，默默的一路看过去，他见到了清漪、祖父、族长爷爷他们，他也看到了父母，还有村落中的人。
　　他不敢让云曦醒来，因为小石头不在了！
　　“小昊。”
　　有一个女子苏醒，向他看来。
　　“阿蛮！”
　　石昊怔怔的看着她。
　　当世，还有谁敢这么称呼他？也只有最亲近的几人了。
　　“发生了什么？”阿蛮问道，她察觉到了，这里的人少了很多，有些人离开了此地。
　　他们在哪里？阿蛮疑惑。
　　最后，阿蛮跟他离开了这里。
　　看着那些坟，看着那些石碑，阿蛮难以置信，最后落泪，心伤欲绝，她手抚着小石头的坟墓，不能接受！
　　她带着泪，看向石昊，道：“你想哭，就哭出来，不要憋着。”她无比担心石昊。
　　“准仙帝怎么会哭？”石昊露出比哭还难看的表情。
　　在这一日后，阿蛮在这里照料，没有再回石村。
　　“我快要上路了，你还是先回石村吧。”石昊说道，千余年间，他将四大强者炼化的差不多了。
　　同时，在此期间，他不断揣摩，如何成为仙帝！
　　毫无疑问，灭世老人、羽帝、鸿帝等人的手段，他们的神通，他们的体系，给予了石昊很大的启发。
　　“我只在这里等你，希望第一时间见你无恙归来。”阿蛮摇头说道。
　　“成就无上仙帝后再离开吧。”她小声建议，怕石昊就此一去不复还。
　　“成就不了。”石昊摇头，他已经百般尝试了，却始终不能真正晋升哪一个领域去。
　　不过，他却也真的停留了下来，没有立刻走，揣摩仙帝之境，再次尝试破关。
　　在此期间，不知道有多少大教之主，有多少老族长求见石昊，都被他推拒了，数十名老兵挡在天庭遗址外，不然他们靠近。
　　除却天角蚁、赤龙外，这些年也只有屠夫、葬主可以来。
　　两人想成为准仙帝，跟石昊论道，认证请教。
　　他们的身上，早已有了丝丝缕缕的准仙帝之光，但就是迈不过去那道坎。
　　石昊很认真，毫无保留的讲解了自己成为准仙帝的过程，这是最宝贵的经验了，同时也将羽帝等人的路告知了他们。
　　他希望，这两人能成为准仙帝。
　　可惜，到头来两大强者始终不能突破，始终在边缘外。
　　一晃数千年过去，石昊依旧在这片坟地中。
　　屠夫、葬主不知道来这里多少趟了，跟石昊不断的论道，最终他们两大强者只能一叹，这一生一世多半都只能止步于此了，成就不了真正的准仙帝果位。
　　这个层次的生灵，并非岁月累积就能成功。
　　不然的话，屠夫、葬主早该晋阶了，他们活过的岁月古老的骇人，但这无用。
　　法则池内，四大强者最后都成为灰烬，全身皆被石昊炼化了，灭世老人、羽帝、鸿帝、苍帝都彻底死去。
　　石昊觉得该上路了，界海的那一边，还有火灵儿、大长老、柳神的焦黑树桩，等待他从那未知的虚空中接引回来。
　　只是，还没有等他出海，一股力量已经出现了，自海那一端而来！


第2010章 终极古地
　　那是一股惊人的力量，强大无匹，化作符号，随着风浪而打到了堤坝后方！
　　“呜……”
　　可怕的异啸响起，如同魔鬼在哭泣，那是大道的符文化成的飓风，极速扩散，席卷向诸天万域。
　　恢宏之力，浩浩荡荡。
　　哪怕是在仙域中，众人亦颤栗。
　　“喀嚓！”
　　天地解体了，居然在断裂。
　　这个景象让人骇然，仙域本就四分五裂了，现在又发生了这样的大灾难，让人惊悚，让人震撼莫名。
　　“阿蛮你回去！”
　　石昊起身，将阿蛮送走，将打神石、皇蝶还有几十名老兵都送出天庭废墟，让他们前往封印之地。
　　这股力量太狂暴，肆虐大世界。
　　“轰隆隆！”
　　仙域真正的瓦解了，一下子碎掉了，化作成百上千块区域，漂流向远方，彼此分开，等于被肢解了。
　　接着，这股符文化作的飓风激荡，逐步蔓延，轰的一声击穿界壁，便向着九天十地席卷而去了。
　　此外，还有符文等蔓延向葬地等处。
　　“咚！”
　　石昊出击，无论如何，他都不可能任这些可怕的大道符号冲进九天十地去，那里是他真正的故土。
　　他捏拳印，轰向风暴。
　　整个人横空而立，阻挡在前，身体发出无量光，他像是一个巨人不断的放大，挡住了那股可怕的大风暴。
　　嗡的一声，石昊祭出了几件准仙帝兵，有羽帝的弑帝战矛，也有不灭老人的紫电锤，四大强者的兵器都成为了他的战利品。
　　现在，虚空嗡嗡轰鸣，石昊将这些兵器祭出，镇压风暴。
　　他顶天立地而行，耸入宇宙中，祭出几件法器，压制着这股风暴回归界海，他向前而去，站在了堤坝上。
　　呼！
　　突然间，漫天精气，无尽精华，从瓦解成千百块的仙域中溢出，向着界海那一边涌动而去。
　　同样的事情，也发生在葬地、异域等地，而且，它们也在瓦解。
　　这实在是一股浩瀚而恐怖的力量！
　　显然，各域损失颇为惨重，大天地分裂成成百上千块，会引发大祸。
　　这个景象有些惊人，仅这么一次席卷而已，天地就干涸了不少，在这样下去的话，会让各界陷入末法时代。
　　砰！
　　仙域再次震动。
　　而今，它化成了上千块，彼此间越来越遥远，跟昔日之鼎盛相比，明显没落了。
　　到了后来，许多碎片都消失不见了，没入虚空中，各自分处一方！
　　跟九天十地毗邻、隔着界壁的那一块天地，相对来说真的缩小了太多。
　　这是天地剧变！
　　就像是当年九天十地解体，分成九层天与十块大陆一样，现在的仙域更彻底，分成了成百上千块。
　　不过，仙域的碎块要大的多。
　　它本就是诸多宇宙融合而成，昔日，一位仙王就统驭一片宇宙。
　　哪怕现在分解了，任何一块也都大到无边。
　　盛极而衰！
　　石昊也只能这样轻叹，仙域解体了，成了现在这个样子。
　　远方，有三大生灵在凝视，白衣女帝、头上悬着大鼎的强者、无始，他们感慨无比，后世的仙域竟是这样瓦解的。
　　那片时空，他们早期时，只进入仙域一角之地。
　　界海深处，那大道飓风来的快，退的也快，它带走了海量的精气，诸天各域都暗淡了不少。
　　石昊凝神，他感受到了，刚才那股力量最起码也是准仙帝级，界海那一边果然还有诸多古怪。
　　仙域、葬区各地人心惶惶，就是许多强者都震撼莫名。
　　到了这个时代，仙王都快死绝了，没有剩下几人，也就只有屠夫、葬主等少数几个了。
　　至于真仙，强大如他们都无法感应那漂流而去的其他仙域碎片究竟到了那里。
　　事实上，这样瓦解后，那些碎片越漂流越远，有的真仙级强者彼此间日后都无法再相见了。
　　每一块仙域碎片都有仙光腾起，自我保护，封印自身，形成各自的界壁。
　　石昊凝视，他没有出手。这样也好，彼此分开，若是再有大祸来临，总有一些古地可以幸存下来。
　　“世间是否有轮回？”
　　石昊自语，因为，他想要那些战死的故人活过来。
　　曾经的故人，一个个凋零，让他倍感孤独，他希冀昔日之欢声笑语可以再现。
　　若是有轮回，他愿意置于这天地间，真正来一次大的修补，让那些人往生，再现于人世间。
　　“我该动身了。”
　　石昊目光坚毅。
　　他要去界海那一端，看一个究竟，若有轮回，他便修补大天地，重置轮回。
　　事实上，到了这一刻，他也不得不动身了，因为若隐若无间，他已经感受到了，界海那一边，有什么东西盯上了他。
　　这一次，石昊渡海快了很多，因为他曾击落与镇压一些接引古殿，这些古殿内有奇异的道路，接着黑暗之地，能迅速到达海的那一端。
　　“荒天帝又上路了！”
　　仙域，有人叹道，又是惊喜，又是忧虑。
　　荒天帝出手，必然强势绝伦，但是他真正能彻底解决界海那一边的问题吗？
　　白衣女女帝、无始、头上悬有大鼎的生灵，他们也想跟去，但是却发现这片世界排斥他们了，时光长河浮现身畔。
　　“终于不能前进了，想必界海的终极之地有大因果，我等无法踏足，再强行下去的话该遭反噬了。”
　　他们轻叹，最终退后了，不能去终极古地。
　　登临界海这一边，石昊进入黑暗之地，而后又穿行而过，向着终极古地前行。
　　路途中，他很想将大长老、火灵儿、柳神的焦黑树桩接引回来，但是又暂时放弃了。
　　他在忧虑，若是接引他们回来，哪怕是及时送回仙域，可若是赶上大决战，也不见得安全。
　　“你们等我，先去最后的终极古地探个究竟！”石昊自语。
　　即便他回不来了，大长老、火灵儿他们也可以在那片时空好好的活着，相对更安全。
　　黑暗逝去，走出这片古地后，所见到的也不算多么璀璨。
　　在石昊看来，这更像是染血的黄昏。
　　他来到了终极古地，一步就是无穷远，速度显得非常快。
　　很快，他止步了，因为看到了一些殿宇，都出现在大地上，神圣而灿烂，那是接引古殿。
　　在终极古地，接引古殿密布。
　　嗡！
　　到了这里后，石昊身上有一物发光，震动了起来。
　　“烂木箱！”
　　他很吃惊，烂木箱跟此地有联系？
　　石昊很警觉，他将烂木箱放在了地上，结果它嗡嗡乱颤，向着其中一座最宏大的接引古殿飞去。
　　轰！
　　烂木箱撞入那座恢宏的古殿中，便又安静了下来。
　　石昊露出异色，这里已经算是终极古地的较深处了，究竟有什么？
　　他看着烂木箱，绕着古殿走了一圈，并未发现特别之处，最后，他目光闪烁，再次上路，向前而进。
　　他没有带上烂木箱，将它寄存此地。
　　事实上，前行没有多远，就要到终极古地最深处了。
　　远处，莹莹发光，有一座碑，不算多高，洁白如玉，神圣无暇。
　　这是成群的接引古殿的尽头，再向前就有种诡异的力量波动了。
　　“这是……”
　　石昊大吃一惊，神色凝重之极，他认出那碑体的材质，这跟原始真解的骨质完全一样，所谓的雪白碑体其实是骨质的。
　　在上面，有一些符文刻印着，清晰而深刻。
　　“原始真解最后一篇！”
　　它就刻在骨碑上，寂静无声。
　　石昊认真研读，很快就确认，的确就是原始真解的最后一篇，跟前两部有联系，这是终极篇。
　　石昊参悟后，闭上眸子，想了很长时间，这最后一篇是适和准仙帝修炼的，但是，也仅此而已，到头了。
　　它依旧没有涉足真正的仙帝领域中。
　　“我都已经成为准仙帝了，而今再学这部法，意义已经不大，只有参考的价值。”
　　石昊说罢，但很快他又眸光闪动，意识到了一些问题。
　　“学我者生，似我者死！”
　　石昊叹息，可以受它启发，感受准仙帝境界的各种妙处，但是如果一味模仿的话，终生都将被它所限制住。
　　“这就是开创体系与延续前人路的区别吗？”石昊自语，而后惊醒。
　　“我留给后人的法，应有所舍弃，有所保留，给予他们一条路，埋下种子，但需要自己去超脱，再创不同的法，接续前路。”
　　竟有准仙帝法留在这里，算得上大手笔。
　　与此同时，终极古地最深处，腾起阵阵黑雾，如同乌云遮蔽了苍宇，同时那里散发出无与伦比的可怕波动。
　　石昊凝视，他见到了终极之地最深处的一块残破的石碑，那里刻着几个古字，是以大道符文构建而成，无论哪个纪元的生灵，只要足够强大，都能理解。
　　“成帝的契机……”
　　石昊诵出，他瞳孔收缩，盯着那里。
　　“走吧，赶快离开这里！”
　　就在此时，在石昊的身后，突然传来一道神念，对他这般告诫。
　　石昊霍的回头，看向远处的那座最为宏大的古殿，烂木箱就在那里，供奉在那里。


第2011章 黑暗源头
　　最为雄伟的接引古殿，有一股奇异的力量，殿宇流光溢彩，瓦片都是黄金色的，神圣而气势磅礴。
　　殿宇内，烂木箱在摇动，虽然是木质的，但是看起来像是金属化了。
　　殿内，光华亿万缕，都照射在烂木箱上，像是要接引什么东西回来，出现在当世。
　　那声音自木箱中发出！
　　石昊目光灿灿，他凝视木箱，这里面有生灵？这口箱子跟随他很久了，从来就没有研究过透彻。
　　现在，它居然发出了声音。
　　这很诡异，也很神秘，它沉寂不知道多少个纪元了，当年被埋在葬地中，现在于此地突然出声。
　　“你是谁？”
　　石昊问道，且自身在倒退，脱离被黑雾遮盖的终极古地。
　　轰！
　　突然，一道黑色的闪电，极速而来，轰向接引古殿中的那口烂木箱。
　　这黑色的电光，比之天罚都要可怕，堪比准仙帝触动因果之力，有灭世之气机，恐怖雷光淹没那里。
　　砰的一声，恢宏的金色殿宇炸开了，化作废墟。
　　烂木箱被黑色的雷光所覆盖。
　　同一时间，黑雾中，那块残破石碑发光，几个大道文字更加璀璨。
　　“成帝的契机！”
　　成帝的契机只属于一人。
　　悠悠轻叹，像是某种执念，在回荡着。
　　而后，石昊又看到了一些昔日的景，不灭老人、羽帝、苍帝、鸿帝都曾在此徘徊。
　　成就仙帝果位，太艰难，最起码目前石昊从未接触过这样的生灵！
　　那谁的执念？这样响起，是在提醒石昊吗？
　　烂木箱与这执念谁在表达善意？
　　究竟是前进，还是就此转身离去？
　　石昊站在原地未动，静静的看着烂木箱，又看向终极古地最深处。
　　呼！
　　突然，黑雾翻涌，向着外面汹涌澎湃而来，毫无疑问，带着大量的黑暗物质，浓郁的化不开，那是黑暗本源。
　　但是，在当中也有大道符文，蕴含着无上奥义，超越了准仙帝的层次！
　　这让石昊震惊，那是真正的仙帝奥秘？
　　在那黑暗中，竟有这种大道符文绽放，随着黑暗本源而向外扩散，不是很多，但是却也很惊人。
　　仙帝的经文奥义，着实震撼人心，哪怕是石昊都为之一震，难怪灭世老人他们临死前，都带着遗憾、不甘。
　　这里的确有成帝的契机！
　　这究竟是什么地方？为何会有这种东西。
　　远处，黑暗物质更浓郁了，向外喷薄，恐怖无比，但是，它的内部包裹着神秘的符文，蕴含着惊天的奥义。
　　“学我者生，似我者死。”
　　石昊没有迷失，反而无比冷静，这般自语，他没有急迫的去获取，反而像是一个局外人，冷漠的站在那里，平静的观察。
　　换作他人，多半早已忍受不住，毕竟惊天造化就在眼前，万一错过的话，可能就再也没有机会了。
　　直到很久后，他才谨慎的捕捉那些符文，默默的观看，思量着。
　　“嗯？”石昊露出异色，所有的经文都烙印在黑暗本源中！
　　在此过程中，随着他捕捉大道符文，黑暗本源也随同被炼化，要融入他的躯体内。
　　“难怪……”
　　石昊惊悚，他终于明白灭世老人、羽帝、苍帝、鸿帝他们的体内为何有黑暗物质了，长此以往，怎会不被黑暗侵蚀？
　　须知，这个地方的黑暗本源涉及到了真正的帝道层次！
　　灭世老人、羽帝这种生灵，一生所求就是仙帝果位，他们是冷酷的，也是绝情的，坚信大道无情，视万物为刍狗。
　　到了他们的层次，只要能成就仙帝位，可以无所不用。
　　汲取黑暗本源又算的了什么！
　　或许，亿万年后，数不清的纪元轮回后，石昊也会走上那样的路，因为坐看纪元更迭，大世沉浮，任何强者总会疲倦。
　　真到了那种境地，也许唯有突破，超越原有的一切才是最终的选择。
　　但是，现在他不可能沉陷，现在成帝，对他没有那么大的诱惑。
　　如果有选择，他宁愿放弃现在所拥有的一切，换取亲子、故人都复活，再现人世间。
　　“停下吧，回头吧，不然的话，你会被他所侵蚀！”后方，那烂木箱再次传出声音。
　　因为，压制它的光束消退了很多。
　　“你究竟是谁？”石昊问道。
　　“我是一个迷失的幽魂，在这里突然复苏。”烂木箱摇动。
　　轰！
　　下一刻，终极古地深处再次爆发无量光，都是乌光，轰向烂木箱。
　　那种力量令人心悸，让石昊都动容，它包含着丝丝缕缕仙帝的气机，神威盖世，这是浩瀚之力。
　　烂木箱龟裂了！
　　轰！
　　烂木箱突然炸开，光雨阵阵，绚烂至极，笼罩了这里，像是最神圣之物出世了。
　　当一切平静下来，出现一座神庙，古老而神秘，有一股历史的沧桑感，它是木质的，陈旧中以彰显不凡。
　　“烂木箱？！”
　　石昊一怔，这古庙是烂木箱所化。
　　它拥有不可测之力，蕴含着开天辟地的气息，仿佛是那个时代的产物，现在自里面向外喷涌混沌。
　　同时，石昊也是一惊，他见到了一个生灵，盘坐在这座最古神庙中。
　　那是一团光，包裹着一个生灵，光雾笼罩，它盘坐在那里，倏地睁开了眼睛，给人以神秘无比的感觉。
　　感受不到浩瀚的力量，但是它却绝对的不凡！
　　“你想告诉我什么，敬请述说。”石昊说道。
　　“我也记不清了，岁月太久远，我只是一道残魂，一缕元神印记。”它怅然，有些苦恼，更有无尽的遗憾。
　　石昊仔细观看，这木质的神庙跟接引古殿很像。
　　“所谓的接引古殿，是为了接引你回来？”石昊露出惊容，生出这般突兀的念头。
　　“我不清楚，我只知道前方很危险，你要仔细看清，前方到底是什么！”那个生灵提醒。
　　烂木箱有一缕元神印记，直到今日才觉醒，让石昊深感惊异。
　　他无惧，只要不是真正的仙帝出现，这世间还没有人可以杀他！
　　黑暗物质汹涌，石昊默默观察，继续炼化，每炼化一部分黑暗物质，他就能得到少许符文，大有收获。
　　轰！
　　数月后，石昊猛力一震，自体表溢出浓重黑烟，那是侵蚀进去的可怕物质，被他强行逼迫了出来。
　　通过数月的观察，他发现，自身的精气神等被那终极古地吸收了不少，这等于是在交换。
　　他付出精气神，得到经文，被黑暗侵蚀。
　　他露出异色，最后向后退去，休整了足足一年有余，而后猛然向着终极古地深处踏步，想要看清楚。
　　果然距离越近看的越真切，同时所能得到的仙帝经文也会越多。
　　到了后来，他止步了，看到了一层乌光，将前方一片宏大的疆土覆盖。
　　在那当中，朦胧模糊，隐约间可以看到大概的轮廓。
　　“有一个生灵！”
　　石昊震惊，那是一个庞大的人形生物，比之大山都要壮阔，他坐在一张石椅上，仰躺着，身体残缺了。
　　轰！
　　石昊浑身发出无量光，将道行提升到了极致，仔细的凝视，认真的观看。
　　终于，他的看真切了，血色的黄昏下，凄凉的乱石山地，黑雾翻涌，一个巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上。
　　他浑身漆黑，体魄仿佛腐烂了，散发出浓郁的黑色雾霭，那便是黑暗物质的真正起源之地！
　　所有的黑暗，都来自一具尸体！
　　他很残破，像是被撕裂了，从头颅开始裂开，一直蔓延到腹部那里。
　　上半截身子缺少了一半，如半颗头颅、左手臂等，下半截躯体完好，他仰躺在石椅上！
　　“这……”
　　就是石昊修炼到了这个层次，也很震惊。
　　这就是终极古地的最大秘密吗？
　　在这最深处，居然是一具庞大的尸体，若是站起来，顶天立地，他的身上隐约间有仙帝的威压与气机。
　　哪怕死去了，都能如此，可见当年的恐怖，何其的慑人！
　　黑暗物质全是腐烂的躯体散发而出的，侵蚀着这片古老而无垠的大地。
　　仔细看，有秩序神链锁着他，将他绑在了石椅上，同时那层光幕原本应该是神圣的，也在镇压此地，不过被黑暗物质侵蚀成了黑色。
　　看起来，他跟人族并无二致，只不过庞大无边。
　　“远离他，这里很危险！”后方，那神庙中的元神印记说道。
　　石昊没有离去，而是绕着此地转了一圈，仔细的观察，在这么近的距离内，连他都有些难以忍受。
　　因为，那黑暗物质太浓郁了，简直要将他同化了。
　　可以想象，灭世老人、羽帝他们为何体内有海量的黑暗之力了。
　　昔日，他们为了成为仙帝，曾在这里徘徊与逗留很久，为了得到仙帝经文，不断炼化黑暗本源。
　　“溯本还源，昔日旧景，现！”
　　石昊一声大喝，催动无上法力，动用一身的道行，在这里开始演化，他要看到昔日发生的一些事。
　　轰隆隆！
　　像是天崩地裂了一般，这个地方出现诸多异常景象。
　　只是，此地太过非凡，涉及到了准仙帝，甚至仙帝，所以石昊这般的追溯，遭遇了巨大的阻力。
　　这个级数的生灵，原本就自然蒙蔽天机，他们都不可探寻。
　　石昊以绝世手段，以盖世修为强行推演。
　　终于，他看到了那些模糊但却真实的景象。
　　他看到了那具尸体，曾在过去吐纳，有过呼吸！
　　“他还活着！？”
　　推算岁月，正是石昊渡海前时发生的事，呼吸间，喷出的浓烈黑雾，化成了大道符文铺天盖地而出。
　　它席卷了界海，浩荡了对岸。
　　而后，当他吸气时，仙域、葬地等诸域，无穷的精气被接引走了，向这里汇聚。
　　石昊震惊，倒吸了一口冷气。
　　事已至此，连他都觉得毛骨悚然。
　　不过，也只有那么一次呼吸而已，不是持续的，那尸体做完这一切就昏沉了，像是耗尽了他一身的力气。
　　“喷薄他自身的黑暗物质，汲取真正的圣洁与纯粹的精气。”石昊自语，眉头深锁，这是在交换。
　　随后，他继续观看，溯本还源，窥视天机。
　　他看到了羽帝、看到了苍帝他们，携带海量的纯净之力来此炼化黑暗，获取仙帝经文。
　　接着，石昊看到了黑暗子民！
　　接引古殿一座又一座，被黑暗笼罩了。诸多天骄，大量的英才，关在黑暗牢笼中的生灵，他们被侵蚀了，吸收了黑暗，同时自身的纯净本源等被汲取走了。
　　石昊一阵头大，他明白了，所有的黑暗祸乱根源都在这里，源自那具尸体。
　　随后，他又看到了灭世老人、羽帝、苍帝他们。
　　四大准帝肯定也洞悉了这里的一切，但是欲罢不能，为了得到仙道经文，他们每隔一段时期都要召唤一些黑暗子民，等若是在此献祭。
　　不过，他们也不敢持久的继续，怕自身彻底黑暗化。
　　所以，他们也会沉眠，也会休整，等待下一个纪元来临，在此期间，默默修炼。
　　同时，四位准仙帝也曾攻击过此地，发生过大战，想也彻底破开，走进去，得到尸体内烙印着的符文等。
　　不过，他们失败了。
　　不灭老人，自称开天辟地后第一位准仙帝，这有一个前提，要除却这具古老的尸体才行。


第2012章 他化自在者
　　从某种意义上来来说，所谓的黑暗动乱就在这里，而牢笼中的生灵等，都成全了他！
　　这里竟有这样一尊强大而恐怖的尸骸！
　　石昊双目深邃，他在这里凝视了良久，这样一个无上存在，究竟是怎么殒落的？
　　或许，也不能说他一定死了，毕竟还曾呼吸，在那里吐纳。
　　他呼出的是黑暗本源，吸入的是界海那一边的精粹，这样的交换，他像是在洗礼自身被污染的体魄。
　　石昊在近距离炼化了一些黑暗物质，获取了一部分经文，而后慢慢走向了远处。
　　就这样他在此栖居了下来。
　　他并没有像灭世老人、羽帝、鸿帝他们一般不择手段，渴求仙帝经文，而只是适量的炼化了部分黑暗本源。
　　石昊在这里坐关，他要悟道，想尝试突破原有的境界。
　　但是，他不想走腐烂尸体生前所走的路，那少许经文对他来说只能算是参考。
　　一年、两年……
　　十年、百年……
　　一晃就是数百年，石昊在这里悟道，闭关修行，无论是追寻轮回，还是想复活故人，都需要他再作突破，有至高的实力才行。
　　“小心被他侵蚀，他多半还为死的透彻。”神庙中，那团神圣光辉中的生灵曾多次告诫他。
　　石昊点头，表示谢意，但是他并未离去。
　　这段岁月，他接触了不止一位准仙帝，尤其是跟羽帝、苍帝、鸿帝他们战斗三万多年，对彼此的道法了解太深了。
　　他颇受启发！
　　还有灭世老人，其体系亦超凡。
　　现在，石昊回思，汲取各家之长，默默的推演自己的路，感悟自身大道。
　　这一日，他警醒，霍的抬头，看向终极古地深处，因为他觉得浑身冰凉，像是被什么东西盯上了。
　　果然，在那黑暗中，有一双空洞的眼睛，缓缓睁开，凝视着他。
　　这头生灵没有死？
　　石昊严阵以待！
　　不过，他倒也不担心，若是这生灵无恙，早就出世了，还会一直蛰伏在这里吗？
　　很快，一股磅礴的神念波动而来，告知他，若是石昊去接引生灵，引来勃勃生机，便可送他一篇仙帝经文。
　　这不就是发动黑暗动乱吗？石昊拒绝了。
　　“后来者，你想与一位仙帝结下大因果吗？”冷漠的声音传来，那尸骸居然在张嘴，可以发声。
　　在石昊看来，这个生灵已经死去了，只剩下执念而已，不足为虑。
　　“逝者已矣，安眠吧。”石昊冷冷的回应。
　　这平淡的话语，让那生灵双目一下子变得漆黑如墨，越发的可怕了。
　　“见帝不拜者，当诛！”威严的声音，从那黑暗中穿透而来，若非那里有一些光幕笼罩，一定会惊天动地。
　　即便如此，这片古地也颤抖了，隆隆而动，山河都在哀鸣。
　　石昊没有理会，而是盘坐下来，继续悟道。
　　哧！
　　黑暗中，那具尸体双目发出刺目的光束，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神。
　　石昊身体一震，他的神魂被攻击了，有一股意志要控制他的躯体，要斩杀他的元神。
　　“锵！”
　　石昊祭出剑胎，割裂长空，斩向那股意志，前方火星四溅，发出巨响，让整片的虚空都裂开了，大裂缝密布。
　　尸骸内的执念很霸道，惟我独尊，继承了生前的一些性格，高高在上，要掌控人间一切，无人可拂逆。
　　“违背帝之意志者——死！”
　　黑暗中，那散发着腐朽气机的尸体，发出这么宏大的声音。
　　轰！
　　在他那里，爆发出无量的黑暗物质，化成惊天的风暴，向外冲击。
　　可惜，那里有一道光幕，笼罩着，直接挡住了他大量的黑暗物质，只有部分溢出，威力骤减了。
　　冲出来的黑暗物质，化成了一条魔龙，张牙舞爪，法力雄浑盖世，向着石昊厮杀了过去。
　　石昊蹙眉，那具尸骸生前多半真的突破到仙帝境，不然的话，他嘶吼的执念怎会有这样的威能？
　　这条魔龙可以战准仙帝！
　　一番激战，石昊击散黑暗魔龙，可是它又化成了一头黑色的凤凰，展翅翱翔，携带者灭世般的黑色火焰，焚烧过来。
　　石昊出众生，在这里镇杀黑色的真凰。
　　接下来，那黑暗物质不断演化，又不少都是十凶内的形体与妙术，很惹眼，也很惊人。
　　十凶中最后一凶，是一块巨石，宏大无比，粉碎宇宙中诸多星体，轰砸下来，带着灭世的气机。
　　事实上，十凶中最后一凶就是一种可以繁衍后代的奇异神石。
　　石昊无惧，曾经迎战过数位准仙帝，而今对于黑暗物质化形成的十凶，从容出手，一一镇杀了。
　　他简单而干脆，经过一番厮杀，将那具尸骸化出生灵都杀了个干净！
　　黑暗中，那具石昊猛的张嘴，用力呼出一口气。
　　轰！
　　天崩地裂，黑暗物质化成飓风，交织着密密麻麻大大道符号，他震动了界海，引发滔天巨浪。
　　当然，最为恐怖的是，他吸了一口气，一下子引发了剧变，想再次掠夺界海那一边的天地精气等，结果都失败了。
　　“镇！”
　　石昊断喝，他出手了，绝不能眼睁睁的看着他去毁掉界海那一端的生灵，这可是一位仙帝的恐怖力量。
　　哪怕经过光幕阻挡，加之他的身体出了大问题，到头来也足有准仙帝级的威能。
　　轰！
　　这一次的大碰撞，比之他刚才击杀黑暗物质化成的十凶要激烈的多，也要危险的多。
　　石昊感觉身体剧痛！
　　因为，他看到那生灵从石椅上猛力坐了起来，身上绑缚着的秩序神链哗啦啦作响，最后绷的笔直。这个疑似仙帝级的生灵在吟诵咒语，口中喷吐出杀光，要击毙石昊。
　　不是真正的激烈的大战，但是却极度凶险。
　　最终，石昊挡住了他的攻势，没有让他劫掠天地精粹。
　　只是，他内心颇为不平静，这个生灵被绑着，困在那里，还有光幕镇压，都能发挥出这种力量，是在骇人听闻。
　　当然，最为重要的，他是残体，留下的只是执念！
　　如果他真正的活着，全盛状态出世，那简直不可想象！
　　“身虽死为帝，但你与吾为敌，注定要身死道消。”那漆黑的尸体，冷幽幽地说道，带着无边的寒意。
　　“你若有本事，那就杀我好了。”石昊冷冷的回应道。
　　他闭上了眸子，继续闭关，参悟大道。
　　他已经看出，这具尸骸自身有大问题，被压制在那里，强行挣动，消耗巨大，现在又要沉眠了。
　　尸骸身上是秩序神链，锁困着他，似乎让他成年都嗜睡，在沉眠中度过。
　　岁月悠悠，石昊在这里悟道十万年，有了惊人的蜕变，自身实力在增长，他的体魄又一次进化了。
　　十几万年前，他对决羽帝、鸿帝、苍帝时，就发生过一次蜕变，几乎要登临仙帝境，但最后止步了。
　　这今日，他又一次蜕变，这次触不仅触到这个门槛，甚至一度跨进去了，险些成功立足。
　　但是，最后关头，他又退出了，强行冲关的话，多半会死，他还是差了一些火候，远没有水到渠成。
　　“有眉目了。”
　　石昊自语，他在创法，开拓自己的体系，并研究盖世无敌之法。
　　在接下来的数万年里，石昊浑身发光，大道气息暴涨，他体内的门都开启了，以身为种演绎到极致。
　　到了最后，他整个人都化成了一粒种子，远远望去，神秘莫测。
　　那是大道结成的种子，在内部有一个人，在参悟大道，在演绎自己的无敌法。
　　仙帝的气息在弥漫！
　　当石昊将近完功时，他很震惊，有些发呆，因为他所演绎出的无敌法为——他化自在。
　　在昔日，他就掌握如何施展了。
　　而这几万年来，他开拓自己的大道，并推演无敌法，这是从根本上，从源头上开始的，进行开创。
　　他化自在大法，是经历各种蜕变，种种演绎而成的，结果功成的刹那，终极升华，到头来他发现，就是他化自在大法！
　　“怎会如此？”
　　石昊不解，他开创的法到头来竟然是他化自在？
　　从源头开始演绎，而后蜕变，最后极尽升华，这样才成功。
　　这法很特别，开创的途中如同凤凰涅，经历一次大蜕变后才显露真正的奥妙，可是，最终成形后……却又是熟悉的法。
　　石昊蹙眉。
　　终极古地深处，那具尸骸被惊醒了，眸子越发的阴冷，道：“扼杀天才，只手遮天，违背我的意志唯有死！”
　　他的目光奇异无比，渐渐由黑洞洞，露出点点金光，他整个人呼的坐起，再次将身上的秩序神链绷的笔直。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的大吼，这头庞大的生灵的眸子中，射出两道神虹，金灿灿中亦缠绕着乌光，向着神庙激射而去。
　　“轰！”
　　神庙中，那团光中的生灵呵斥，激烈对抗。
　　“你我本是同源，今日合该归一。”那具尸骸说道。
　　最古神庙中的那缕元神印记，闻言后一震，像是一下子被这种大道符文冲击的觉醒了，记忆起不少事。
　　最为关键的是，它被那两道光束缠绕上了，凝结在一起。
　　“吼！”
　　这道元神印记咆哮，突然爆发无量光，而后向着石昊就扑杀而去。
　　哪怕是残缺的元神印记，也散发出了准仙帝之之威！
　　砰！
　　石昊冷漠的挥动手中的剑胎，将那道元神印记劈飞了出去，这里光雨璀璨，到处都是。
　　自始至终他都在防备着烂木箱中的生灵！
　　因为，到头来，那烂木箱竟然化成了一座古庙，很像是接引古殿。
　　这么多年来，他一直没有忘记，未来之曹雨生的告诫，小心……殿！
　　在他看来，多半就是接引古殿。
　　现在，防备起了作用，那元神印记被轰飞了出去。
　　哧！
　　最后，那两道光纠缠着元神印记，将它拉进了终极古地深处，使之进入了光幕内，而后跟那具肉身融合了。
　　“想不到我又回归肉身了，我还是我，你却已经不是你。”尸骸散发淡淡金光，显然说话的是被拉回来的元神印记。
　　“谈什么区别，你就是我，我就是你。”乌光闪动，那尸骸开口。
　　“当年才踏足帝道，道行不稳固，由被黑暗破体而入，为了保住真灵，我自困于此，锁住自己的残体。”金光闪动，那元神印记说道。
　　“部分元神离去了，你还带走了部分躯体。”尸骸冷漠说道。
　　“为的是自救，留下一部分纯净的血肉与神魂，有朝一日可以恢复。”
　　“纯净？都早已被侵蚀了！”尸骸冷笑。
　　远处，石昊心中震动，他大致了解是怎样一种情况了。
　　当年，这个生灵初步踏足仙帝领域，还没有稳固，便发生了意外，有黑暗之力破体而入，他的神魂与肉身都被腐蚀了。
　　最后，他斩断部分躯体，还有一些元神印记，令之远去。
　　而后，又将自己真身锁在这里，这是他自己镇压了自己。
　　他意识到，自己出了大问题，所以才这么做，怕会给世间带来大祸。
　　但是，现在看来，尸骸失控了，走向了对立面。
　　“我让你离去，你不走，而今麻烦大了，你多半要殒落在此了。”尸骸的眸子散发金光，幽幽叹道。
　　石昊知道，这应该是从烂木箱中脱困的元神印记在说话。
　　石昊戒备着，他没有想到，那道元神印记跟尸骸同源，原本是一体的，现在突兀融合了。
　　“你觉得，我杀你不易是吗，其实很容易，我证明给你看！”那尸骸的瞳孔化成了乌黑色，黑洞洞。
　　嗡的一声，在石昊的身边，有一口剑胎横空，爆发出无量光，散发仙帝气机，而后朝着石昊猛然斩去！
　　他震惊，这是大罗剑胎！
　　到了准仙帝境界后，他已经确信，昔日的那些传闻是假的，炼仙壶的主人曾说过，此剑很有可能属于帝落时代的那位在堤坝上留下脚印的强者。
　　石昊渡海成功，见到了那位强者的魂火与残身，也跟羽帝等人交手，确信大罗剑胎不属于那个生灵。
　　可是，无论如何，他也没有想到，这口剑胎一下子爆发出了仙帝气息，而且不受他控制，调头来斩向了他！


第2013章 不属于这片古史
　　剑胎璀璨，其凌厉之势，撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，它覆盖了岁月长河！
　　这一刻，仙帝威势绽放，浩瀚莫测。
　　诸天开辟，诸界溃灭。
　　此际，天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉。
　　它的威力至高无上，前所未有，真正影响到了万物，影响到了万灵，影响到了万界。
　　若是十万年前，石昊肯定躲避不过去，太突然，太可怕，根本预料不及，怎会想到，寂静无数岁月的大罗剑胎，会突然爆发仙帝之威！
　　然而，他如今已经数次蜕变，曾踏足进仙帝领域，虽然又退出了，但实力的确强大了。
　　故此，在第一时间，他的身影化成光雨，从原地消失了。
　　石昊道法盖世，战力惊天动地，他躲避了出去，在虚空中幻灭，在开天辟地间行走，屹立在天地尽头。
　　然而，下一刻，他毛骨悚然，剑胎仿佛从来没有离开过，就在眼前，离他更近了，冰冷的剑锋快触碰到了他的肌体。
　　事实上，他发现，自己的确站在原来之地，很诡异！
　　噗！
　　血液四溅，那是他的真血。
　　其实还未斩到，但那至高的仙帝剑气已经透发而至，伤到了他的肉身。
　　“轰！”
　　石昊浑身绽放无量光，又一次从原地消失了，打破虚空，得见永恒，他离开了这里，浮现于宇宙尽头。
　　然而，下一刻，他的寒毛倒竖，再次感觉到了死亡的威胁，那剑胎依旧在眼前，且更近了，贴上了他的肌体。
　　同时，他的双瞳收缩，因为这一次真实看清，的确还在原地，又出现在了原来的位置。
　　这很诡异，非常不对劲，他不是移到了宇宙边缘吗？
　　就像刚才，也曾远遁到天边，可是到头来却发现，又回归原点，依旧在离开前的那一刻。
　　“噗！”
　　石昊的肌体上，出现一道血口子，几乎被腰斩，血光迸溅。
　　他一声长啸，极力挣脱，再次逆天而起，向着远方遁去。
　　石昊意识到，这是仙帝的场域，逆溯时间，将他限制在这寂静的时空中，他脱离不了这个点。
　　哪怕他纵横无敌，逃遁了出去，但依旧会被拉回这个点，要接受这一剑的斩杀。
　　“无法无天无束缚！”
　　石昊大吼，浑身焚烧，秩序神链冲天而起，要打破永恒，脱离这片法则之域。
　　“杀！”
　　然而，终极古地深处，那具尸骸早已猛地坐起，发丝倒竖，眼神阴冷到极致，而后射出炽盛的光束。
　　他动了最强杀机，因为，他感受到了威胁，在那个年轻人的身上居然浮现出了“帝”的气机！
　　这太过惊人心魄，一个后来者，真正触摸到了这一领域，很有可能会成帝，君临人间，从此无敌。
　　这具尸骸动用禁忌秘术！
　　他担心，再不出手就晚了，忧虑杀不死这个后来者。
　　咚！
　　石昊咳血，整具躯体都如遭雷击，他突然觉得，一阵虚弱，仿佛自身存在意义都要消失了。
　　这是为何？
　　而后，他的眸光贯穿了古今，看到了岁月长河上游的一幕，有一尊尸骸探出大手，绽放无量黑暗之力，隔着亿万里星空，镇压一个少年。
　　那少年就是他！
　　“什么？！”
　　石昊震惊了，有人在沿着时间长河而上，在逆溯历史，在古代动干戈。
　　谁敢改动历史，谁敢承受那么严重与可怕的后果？
　　那具尸骸敢，他动了岁月，他针对石昊而绝杀，要斩杀他过去的身体，磨灭他存在的意义。
　　事实上，这样做谁都难以预料，最为可怕的猜测就是，一旦如此逆天行事，整片古史都改变了，未来也将改道。
　　可以说，一切都变了！
　　或许，天地存在的意义都消失了，因为等若推翻重来。
　　但是，这具尸骸依旧这么做了，很果断，也很霸道，强势出击，攻击石昊少年时，要直接磨灭之。
　　同时，石昊也看到了，仙帝最后仿佛又忌惮了，最后一刻并不直接出手了，他影响岁月，君临昔日边荒帝关前，驱动安澜出战。
　　但这有意义吗，依旧是要改变历史！
　　石昊不知道，这具尸骸这么做能否避过什么。
　　“吼！”
　　他仰天长啸，怒极而狂。
　　他整个人不再躲避，而是迎上了剑胎，并且口中大吼着：“他化自在，他化万古！”
　　这一刻，他的气息极度恐怖，威压诸天万界，再次立足在仙帝领域中，让那终极古地深处的尸骸震动。
　　“噗！”
　　不过，他终究没有抵住这一剑，血液四溅，他被大罗剑胎斩开了，立劈为两半。
　　“我竟被身边的大罗剑胎斩掉，跟随我征战多年的古剑，传闻中边角料炼制的兵器……”
　　石昊被劈开后，难以复原，帝剑威势无双，粉碎万灵，覆灭万界，太强绝了。
　　“的确是边角料，但是，却也是帝剑！”
　　终极古地深处的尸骸，幽幽开口，很冷漠。
　　此时，大罗剑胎龟裂了。
　　斑驳碎块不断脱落，最后竟从里面坠落出一口灰暗的小棺！
　　传言，真正的主料炼成了棺椁，边角料炼成大罗剑胎，竟然是真的。
　　而那口棺就在剑胎中。
　　“剑是我炼制的，棺是自古长存的，面对它，看到什么，最后就是什么样的结局，当年我看到自身成为尸骸，锁在这里，果然应言了。你呢，看到的是死在这里吗？”
　　终极古地深处，那尸骸问道。
　　他竟然道出这样一则惊人的秘密。
　　棺自古长存，大罗剑胎是它的边角料，是他炼制的。
　　面对古棺，他曾看到异象，最终成为他的结局。
　　石昊闻言，心中震撼，他曾持有大罗剑胎，看到了什么？上方飞仙光雨洒落，下方一口古棺载着一个生灵，流血漂橹……
　　“结束了，无论你看到什么，在仙帝一击之下，都要死！”尸骸吼道。
　　轰的一声，在旁边，那口小棺打开了，从当中坠落下一截残躯，属于上半片身子，血淋淋。
　　他只有一只手，半颗头颅，缺失眼睛，残破的一块躯体，轰隆一声，扬起那仅有的手臂，一掌向着石昊拍击而去。
　　这是尸骸昔日分离出去纯净肉身，如同那元神印记一般，曾送走，元神封印烂木箱内，而肉身封印在这口棺中。
　　现在，这具残破躯体也出世了。
　　而此时，石昊被大罗剑胎立劈后，被仙帝气机撕裂，难以重组其躯与元神，而后遭受了这样盖世一击。
　　噗！
　　石昊彻底被打爆了，身体四分五裂，而后爆碎，无数的血雨向着四面八法炸开，这个地方被贯穿了。
　　轰隆！
　　炽盛光辉蔓延，璀璨夺目，强大如准仙帝若是在此也注定无法立足了。
　　风暴太恐怖，石昊化成亿万血雨，尸骨无存，炸裂了诸天，彻底消失不见。
　　“仙帝一击，谁与相抗！”那具尸骸冷漠地说道。
　　但此时，他双目中金光点点，露出一股神圣气机，显然是那元神印记再现，道：“当年道行不稳固，便殒落，还不算真正的仙帝。”
　　“自然算，而今终究是要稳固了，我现在体魄齐全，元神印记也归一！”尸骸冷冷地说道。
　　“可是，而今的你还是你是吗？我还是我吗？”元神印记冷幽幽地叹道。
　　“嗯？有些变故，不过算不得什么，一切都揭过去了。”尸骸浑身漆黑如墨，他的双目望穿岁月，看穿千古。
　　他见到了漫长岁月前边荒帝关前的一幕，有一滴血，融入石昊，跟他合一，居然可战安澜，不曾殒落。
　　这让他诧异，不过，他也不在乎，毕竟现在可是亲手轰杀了那个后来者，让他死在了眼前。
　　“有些古怪！”
　　他终究是无上高手，踏足仙帝领域，片刻后，他推演，默默思量。
　　他一下子蹙起眉头，那个后来者，彻底模糊了，关于他的一切仿佛被蒙蔽天机，彻底不可感应。
　　哪怕昔日无比弱小，但依旧不可探究他的昔日身了。
　　尸骸神色冷冽，道：“我妄图逆改岁月，虽然未成真，但是依旧遭遇反噬了吗？大因果之力遮蔽了我的感应？”
　　“那些血液呢，为何都不见了，无法感应到，皆成灰烬吗？”
　　他的双目一下子阴冷了下来，石昊的肉身化作亿万光雨，虽然崩碎虚空，焚烧着，消失了，但他现在若是感应，也能拘禁而来才对。
　　可是现在，一切成灰，都不可探究了。
　　“大因果之力，反制我，要对我惩罚？我无惧！”他冷冷地说道。
　　无数光雨，亿万滴，洒落向虚空，而后便穿透了天地，没进岁月长河中，分别处在不同的时空。
　　石昊知道这个后果，一切尽在他的心头。
　　当知道尸骸仙帝疯狂，要逆改岁月，杀伐他的少年身时，他就头大了，他知道遇上了一个不正常的疯子。
　　这样做，天地倾覆，一切都将会改写，也意味着曾经的一切都将不复存在了。
　　他不知道那天大的因果是否能阻止尸骸。
　　但是，依靠天意，不如倚仗己身，唯有自己才能改写自己的命运，所以那个时候他动了。
　　而也是在那时，他再次屹立在了仙帝领域中，虽然时间有限，但是他短暂的做到了。
　　而后，他便施展了他化自在，他化万古，动用了至高无上的终极奥义，超越以往。
　　那是仙帝级的盖世禁忌之术。
　　可惜，在仙帝领域驻留时间太短暂，抗击尸骸的盖世一击后，他就无力了。
　　他只能借大罗剑胎解体，亿万缕血滴冲向岁月长河，他徜徉在时光中，他要自己去阻止边荒帝关前的一幕。
　　但是，事已至此，他就迷失了。
　　毕竟，他动用了超越自身极限的力量，加之被尸骸仙帝轰爆了。
　　“怎么回事，不可推演，他像是不属于这片古史，不可寻觅了。哪怕血化成劫灰，也可找到才对。”
　　终极古地，那尸骸自语，戾气浮现，杀机惊万古。
　　亿万缕血，有些是残血，有些是血之精粹，更有最珍贵的心头精血！
　　这一刻，岁月长河流淌，上游、中段、下游都有血迹浮现，显化在不同的时空中。
　　帝落时代，有一个石昊悠悠浮现，那是一滴血，有着自己的意志，他思忖，他迷茫，他化形而出。
　　但是，他与这天地格格不入，像是不属于这里，无论如何也是融合不进去。
　　最后，他盘坐下来，身在世外，默默注视着这里，心头有些法门浮现，开始修行。
　　同样，各片时空，都有类似的一滴血，有个别是血精，有的是残血，都在发生相近的事。
　　时间长河下游亦如此！
　　不过，那些血，那些精粹，在时间长河下游受到限制，不能无尽的冲向更远处。
　　因为，在那下游，那无穷岁月后，似乎有大因果之力阻挡住了它们。
　　最珍贵的一滴血精，在帝落时代，他经历漫长岁月，慢慢了悟到，他在修炼他化自在大法，意外到了这一世。
　　“他化自在，他化万古！”
　　他随着岁月悠悠而动，历经时光长河，他到了仙古纪元，他也去了时间长河未来下游，他更去过边荒帝关前。
　　只是，他依旧没有能全部记起，还在迷失中。
　　他只知道，真身开创出了盖世无双的帝法，他化自在，他化万古，他而今在法的演绎中。
　　终极古地，黑雾弥漫，汹涌而出，浩浩荡荡。
　　尸骸的眸子越发的空洞了，他依旧在推演，而后猛的一震，话语冰冷无比，道：“我动了岁月长河，虽然未曾改动历史，但是已经触及到了。或许，有一些我所不知道的因果发生了。”
　　他立足仙帝领域，自然法力通天，在思忖，生出一些预感。
　　“我没有改变历史，但是，却几乎改变他的命运，因果、岁月共鸣，他或许被改变了。”
　　“他，难道创出了一部盖世帝法，而今站到了这个高度，境界与我同列，所以被天机蒙蔽，不被我感应了？”
　　“不，舍我之外，谁还能立足仙帝领域？！”
　　尸骸在自语，他在沉思，脸色越发的阴沉，双目中杀光万重。
　　石昊迷失了，依旧不能醒。
　　各个时代，都有其血，超脱在世外，不融合于那些天地，孤独的修行，寂静的沉默着。
　　仿佛过去了亿万载岁月，又像是从来没有过去哪怕片刻间，这一日有了变化。
　　当世，异域。
　　有一滴血流淌，化形后，立身在一座山地间。
　　他融入不进这片天地，即便站在这里，也像是不属于这里。
　　甚至，其他生灵也很难感知到，将他忽略。
　　有两名女子走来，这里有他们的洞府。
　　“荒天帝一去十几万年，至今未归，到底怎样了？”
　　“界海那一边，到底有什么？”
　　……
　　这是他们谈论的话题，这让那滴血化形而成的石昊一阵悸动，像是要想起什么。
　　“莫仙姐姐，你说，荒天帝他应该无恙吧？”一个女子带着崇敬之意，每次提到荒，都以天帝称之。
　　“我想，他应该可以归来。”莫仙说道。
　　“他对我有大恩，当年在悟道山救下我的性命，至今都不知道如何回报，我虽然很强了，但是和他比起来，永远追不上他的脚步，而今只能遥望了。”那少女说道。
　　轰隆隆！
　　与这片世界隔绝的那滴血，仿佛听到雷声在耳畔响起，在心中震动。
　　他记起了，很多万年以前，他曾在异域悟道山争夺悟道仙茶叶，救下过一个小女孩，交给了莫道的姐姐莫仙。
　　“是了，我是荒，我是石昊，我是荒天帝！”
　　一朝得醒。
　　他化自在，他化万古，这桩法的演绎到了极致。
　　岁月长河中，一滴又一滴血流淌，向着一起聚集。
　　最后，轰的一声，诸天万域，时间长河，都猛力一震，各片时空的生灵都大惊，茫然仰头望天。
　　不过，什么也没有看到。
　　轰隆！
　　终极古地外，亿万缕血飞向一起，重新凝聚，就像是从来没有离开过一般。
　　一股属于仙帝的气机似汪洋一般浩荡起来，逐渐盛烈。
　　这是经历无数时空熬炼的结果，经过岁月长河的洗礼！
　　他化自在，他化万古，被石昊演绎到了极致，成为盖世无双帝法！
　　“你还活着，但那又能如何？在吾面前，终究是要死，谁能与吾相抗！？”尸骸仙帝寒声道。
　　石昊出现了，盖世气息流淌，双目深邃，冷漠的看着前方，道：“谁在称无敌，哪个敢言不败？！”


第2014章 平定黑祸
　　谁在称无敌，哪个敢言不败？
　　这是一种自信，气吞天地，俯仰古今未来，谁与争雄？
　　无敌的信念，同时也带有一种沧桑，他历经万古岁月洗礼，终于挣脱而出，再为当世人。
　　血雨璀璨，凝聚成形，化出石昊的真身，屹立在这里，他像是从来没有离开过。
　　不过，他的气机太恐怖了，与之前相比发生了质的变化，成为了盖世帝者，而不再是准仙帝！
　　仅仅是屹立在此，他就要压塌了万古诸天，岁月长河，一切都因他的存在而不稳固，他的肉身就可以镇压一切。
　　“我既恢复巅峰战力，何惧之！”尸骸仙帝冷冷地说道，如今他的躯体完整了，那残缺的肉身被补全。
　　就是元神印记都归一了！
　　他坐在那石椅上，一副君临天下的样子，高高在上，俯视着石昊，冰冷无情。
　　嘎嘣！
　　缠绕在他身上的秩序神链都被他崩断了，再也不能束缚他。
　　轰！
　　他站了起来，庞大躯体，矗立当世间，轻轻一震，混沌破灭，诸天秩序瓦解！
　　只是，他的躯体却越发的黑暗了，从沉眠中觉醒，他跟昔日完全不同了，汹涌而出的帝之法力浩荡，无边无沿。
　　若非荒挡在前方，界海注定会沸腾，他的帝道规则将要席卷诸天万域，万灵万物皆可杀！
　　“喀嚓！”
　　原本覆盖在那片山地的黑色光幕，此时如同冰晶般碎掉，而后被他吸收了，那是当年他自封己身的规则之力。
　　现在他回归了，但却已经不是当年的自己，黑暗神魂熊熊燃烧，霸道绝伦，他空洞的瞳孔中射出黑色的火焰。
　　这是真正的仙帝！
　　他走出了绝地，冲破了自己的封印，真正站在世界上，分开混沌，凝视着荒，他要出手了。
　　锵！
　　大罗剑胎发出声响，脱落下的斑驳碎片，全都重组，归于一体，再次化成了一口剑胎。
　　砰的一声，大罗剑胎出现在了他的手中，并且在放大，最后跟他庞大的躯体匹配，成为一口可怕的巨剑。
　　“明珠暗投，帝剑蒙尘！”尸骸仙帝冷冽地说道，一头发丝披散着，整具躯体昂扬，摄人心魄。
　　“帝剑，凭尔等也敢妄动，配吗？！”他的话语阴冷，同时带着一股傲气，意思很明显，唯有他可掌控此剑。
　　昔日，的确发生了诸多可怕的事。
　　大罗剑胎，历代的主人最终都惨死，不得善终，就没有一个能活下来。
　　故此，在史上，它被称之为不祥之器，到了最后都没有负有盛名的强者敢用它了，结果被封于历史的尘埃中。
　　直到石昊出世，得到它，再次提剑而行。
　　在后世，荒是唯一一个活下来的剑主！
　　不过，他也等于被此剑斩了一次，毕竟身体曾化成亿万滴血雨。
　　“斩！”
　　尸骸仙帝喝道，手臂挥动，一剑劈向石昊，这个景象太恐怖了，仙帝出手，当真是震动了古今未来，影响太深远。
　　轰隆一声，混沌海被分开，剑气纵横亿万里，无远不届，无物不杀。
　　灭度苍生！
　　他这一剑之威足以灭掉诸天，让一切都走向毁灭，太过可怕。
　　就连那岁月长河，都在颤栗，从这里消失了。
　　“轰！”
　　石昊回击，他现在手中无帝器，只手遮天，横推了过去，就那么刚猛而霸气的迎向剑胎，镇压而下。
　　这是一种大气魄，无敌信念根植于骨子中，要镇压一切敌手。
　　同时，在此过程中，他封挡住了尸骸仙帝倾泻而出的浩瀚杀意与战气，使之不能浩荡向界海另一岸，全被他截住了。
　　当！
　　那只大手，覆盖天宇，击在剑胎上，将它打的高高弹起，剑光亿万缕，撕裂万古诸天！
　　一刹那，这里归于原点，天地倾覆，一切都被打的崩毁了，诸天星斗皆成齑粉，不止一片宇宙，皆崩坏。
　　“你才踏足这个领域，还不能与我争锋，送你上路！”黑暗物质沸腾，尸骸仙帝咆哮。
　　“说那么多作甚，杀你！”石昊冷漠的回应，徒手击去，步履坚定，有我无敌。
　　他的仙剑、他的法则池还只是准仙帝级法器，但是，他依旧敢这么上前，镇定、从容、冷静，散发着炽盛的光彩。
　　帝者无敌！
　　石昊虽然才成仙帝，但是却有这种风采。
　　“古今未来，吾身为尊，万道成空，镇压当世敌！”
　　尸骸仙帝大吼，这一刻他动了真正至高无上的力量，毫无保留，禁忌秘术纷呈，全部祭出，要杀荒。
　　他意识到，这是一个恐怖的敌手，他遇上了大麻烦，当尽快斩杀才好，不然后果不堪设想。
　　“徒劳的，无用的。”
　　石昊简单评价，而后施展了盖世帝法。
　　他化自在，他化万古，一刹那，一道又一道身影走来，全都是石昊，足足四尊，而且远处还有模糊的身影，没有彻底显化成功。
　　“你……”
　　尸骸仙帝瞳孔黑洞洞，他预感不妙。
　　轰！
　　石昊的真身，带着几尊身影，一起轰杀向前，都在捏拳印，一起镇杀。
　　噗！
　　尸骸仙帝咳出一大口黑血，整个人被打的倒飞了出去，剑胎当当作响，险些脱手而去。
　　他霍的抬起头来，披头散发，面目阴冷的可怕，他盯着石昊，但却久久未语。
　　“杀！”
　　他挥动大罗剑胎，向前轰杀而来，璀璨剑光照亮了这个时代，而后又向着过去，向着未来划去。
　　如同闪电，照亮了不同的历史天空。
　　只是，面对这无上一击，石昊很冷漠，依旧是举拳轰杀之。
　　在周围，另外几道身影同样如此，神色冷漠，捏拳印，一起向前轰杀。
　　噗！
　　尸骸仙帝的身体被击穿，有的拳头从的体身体中轰出，带出大片的黑血，有的拳印砸在大罗剑胎上，震的它嗡嗡轰鸣。
　　太过恐怖。
　　这是至高力量的大对决。
　　“吼……”尸骸仙帝怒吼，但是，却是却改变不了什么，他震惊的发现了一个事实，这位后来者太恐怖。
　　他化自在，他化万古，这是一种无敌的帝法，就是尸骸仙帝都不得不接受这一事实，他挡不住了。
　　“杀！”
　　石昊就这么横推了过去，一拳轰出，天崩地裂，其他几道身影跟随着，将尸骸仙帝震的大口喷血。
　　并且，他的躯体龟裂了，尤其是持剑的那条手臂，被震断了下来。
　　“杀！”
　　尸骸仙帝挣扎，他咆哮，断臂重生后，在这里拼命，要决战到底。
　　可惜，石昊不会给他机会，全力以赴，几道身影一起横扫前方，拳印无双，他化自在奥义尽显而出。
　　轰！
　　尸骸仙帝被打的崩开了，四分五裂。
　　这样强大的一个生灵，被石昊横推，轰杀的躯体破碎了。
　　“岁月，历史，不能触之啊，连我都不能改写，反而牵引出大因果。”尸骸仙帝叹道。
　　“可有遗言？”石昊冷漠的问道，他想知道，对方成为仙帝后为何还会被黑暗之力侵蚀。
　　尸骸仙帝没有所谓的遗言，很强硬，也很冷漠。
　　他一声长啸，迅速重组肉身，元神如同焚烧着，再次杀来。
　　但是，可很可悲，在他化自在大法面前，他被克制到死。
　　砰！
　　尸骸仙帝被打的肉身横飞，元神暗淡，几乎又要爆碎了。
　　“杀！”荒霸气的出击，几道身影一致行动，轰杀尸骸仙帝，将之震成了碎片。
　　“你……”
　　尸骸仙帝惊怒，但是却没有任何办法，真的不是对手，被荒横碾，他又一次重组躯体。
　　石昊将他镇压，并开始炼化。
　　就是这么的直接，雷霆出手，简单而粗暴。
　　这次炼化，时间相当漫长，足足耗去数千年，石昊跟几道身影都在盘坐在此，炼化这位仙帝。
　　主要是他的黑暗之力太浓郁了，化之不尽，一旦波动开来后，那就是浩劫，界海那边的生灵挡不住。
　　“啊……”
　　最终，万载时间过去后，尸骸仙帝最后一声凄厉大叫，他被镇杀之，彻底的化掉了。
　　浓郁的黑暗物质也被炼化大半，而后被封印。
　　石昊走进，终极古地深处中，他看到了那座石椅，而后猛力一掌拍下，顿时惊天动地，仙帝符文漫天绽放。
　　不过，这些都被石昊镇压了，他此时是无敌的，压制所有仙帝级别的大道神光与力量。
　　石山般高大的椅子化成齑粉，不复存在，同时天空中像是有惊雷爆鸣。
　　天空中，有秩序神链浮现，密密麻麻，那里有一道口子，正对着下方。
　　至此，石昊神色凝重。
　　他看到了天穹，那里破了一哥洞，秩序神光缭绕，更有黑云翻腾，不断涌出。
　　最为可怕的是，天穹的破洞中，挂着晶莹的液滴，其中有黑血，随时会滴落下来。
　　石昊倒吸一口冷气，尸骸仙帝就是被那破洞中流淌的黑色液体侵蚀的？
　　那是什么地方？
　　若隐若无，无尽的可怕规则从那里透发而出，有令人颤栗的气息。
　　石昊起身，腾空而上。
　　他到了天穹上，看着那口破洞，这像是界壁，不知道如何撕裂的，出现这么一个洞口。
　　隐约间，石昊透过这口洞，看到了里面的一些景物。
　　他看到了一块碑，上面写着一些神秘的语句。
　　此地，为上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。
　　石昊眸光流转，凝视这里，看着这洞口，他觉得像是封印暂时破开了，透出天洞内的几许秘密。
　　在他的眼中，只剩下了那轮回二字，他怔怔出神。
　　“封！”
　　最终，石昊施展无上法，将从大罗剑胎中坠落出的古棺移来，堵在这洞口，以至高仙帝级的力量封印了此地。


第2015章 独断万古（大结局）
　　一役过后，石昊扫平界海这一边，平定黑暗大动乱，解决了大患。
　　他该离去了，回归仙域。
　　在回去之前，他扫荡了终极古地，又进入黑暗之地，遍寻界海这一端，看是否还有什么古怪遗留。
　　随后，他将遗存下来的那些接引古殿都开启了，而后，他更是轰开虚空，见到成片的黑暗牢笼。
　　虽然许多牢笼都空了，但是也有一批还关押着元神。
　　甚至，在个别接引古殿中，也有一些大长老那般的惊艳人物，肉身亦在。
　　关押无尽岁月，许多生灵都疯了，也有的痴呆了，这是岁月之伤，也有一些生灵彼此吞噬过，很是可怖。
　　石昊释放出所有修士，他施展无上帝法，神光普照，昏沉的人渐渐复兴，彼此吞噬过的生魂被分开。
　　“咦？”
　　他见到了一个熟人，接引古殿中有一灰袍女子，姿容绝美，风姿动人，眼中有沧桑，这是一个活的岁月久远的生灵。
　　她也在看石昊，眸中现重瞳。
　　“真的是你，踏平黑暗，斩开牢笼，扫灭界海这一端的祸患。”她在轻叹，有无尽的感慨。
　　石昊也是思绪万千，想到了过去，想到了昔日的人与事，眼前的女子怎会不认识？她是重瞳女。
　　当年，石毅就是被她救走的，令之复活，因为他们都是重瞳者。
　　此外，她也跟石昊有交集，还曾笑谈，以后要向他借皇蝶，可是后来，她就消失了，再也未曾见到。
　　“多少英杰，陷入黑暗。”石昊说道。
　　“世事难料，没有想到，你已在仙王之上。”重瞳女子慨叹。
　　石昊遥望虚空，而后斩开，他去接孟天正、柳神、火灵儿回归。
　　“石昊！”火灵儿笑着，哭着，眼睛中有泪水滑落，这一次又等了十几万年，她真的无比担心。
　　石昊为她擦去泪水，轻声道：“别哭了，我带你回家！”
　　“好，回家！”火灵儿更加忍不住，放声大哭。
　　被困这么多年，她有无尽的思念，想念故土，想念昔日的人，可是，她也知道，世间肯定已是桑海桑田，有些人再也见不到了。
　　物是人非，那是不可避免的。
　　但她也不是特别的惶恐，因为还有石昊，还在身边，可以相伴。
　　“我们回去。”她哭泣，心伤中也怅然，她知道，父母等多半都不在了，顿感悲苦，眼泪不断。
　　此时，孟天正拍了拍石昊的肩头，连说了几个好字，再次见到这个最满意的弟子，他内心畅快，哪怕遭遇黑暗劫难，而今也很满足了。
　　石昊也很高兴，即便已经为仙帝，也依旧难忘昔日之情，对大长老很尊敬，认真行了弟子之礼。
　　只是，再次见到柳神，他沉默了，心中难受，这只是一段黑暗的树桩，没有生机，如何救活它？
　　“柳神，我一定会让你再现世间的！”石昊发誓。
　　柳神影响了他的一生，若是没有柳神，就不会有现在的荒天帝，他对柳神有一种特别的感情。
　　这一日，界海这里一阵嘈杂，而今仅有数几位仙王活着，比如屠夫、葬主等，当然，他们比一般的仙王要强大的多。
　　但是，毕竟还没有踏足准帝领域中，依旧是王。
　　“你……是荒，你活着回来了！”
　　纵然为屠夫，号称最冷酷与彪悍的男人，此时也睁大了眼睛，看着石昊，无比的震惊。
　　因为，他曾经感受过，界海那一边有大恐怖之事发生，哪怕相隔无穷远，他还是曾经颤栗，感应到一股超越准仙帝的波动。
　　他与葬主都一致猜测，真正的仙帝出世了，荒独自渡海过去，多半凶多吉少了。
　　“我很好。”石昊对他们点头。
　　而后，他一甩袍袖，一大批生灵出现，石昊请屠夫、葬主帮忙，将他们送回各自的故里。
　　这些都是从黑暗牢笼中解救出来的生灵。
　　至于黑暗大军，在昔日时，便被石昊灭的差不多了。
　　这一天，各地沸腾。
　　仙域被打成了很多块，各自漂流远去，没入不同的混沌区域中，一般的真仙都无法寻觅这些地方了，唯有仙王可以。
　　屠夫、葬主行动，震动了仙域各地。
　　哪怕这些碎块之地彼此分隔，也都是在同一日，欢呼震天，许多人高呼荒天帝之名。
　　“平定了界海那一端的黑暗大动乱，天啊，这是真的是吗？”
　　“荒天帝！”
　　许多人大呼，在不少人看来，这是万古不朽之大功绩，举世都应诵其名，表示敬意。
　　石昊回来，着实引发大地震。
　　举世同欢，各地的修士都在庆贺。
　　黑暗祸端被平定，就此根除，让人怎不喜悦，怎不激动与兴奋。
　　这么多纪元以来，黑暗大祸威胁太大了，让诸王都束手无策，死的死，亡的亡，没有剩下几个。
　　连仙域都残破了，分成成百上千块，生灵死伤无数，而今听到这样的消息，谁都激动无比，这意味着日后将不会有灭族的黑暗大乱了。
　　举世沸腾时，石昊却回到了天庭遗址，在那坟地中，祭拜英灵，他带着感伤，还有怅然，更有遗憾。
　　“我会想办法的，你们暂且安息。”
　　他将柳神的焦黑树桩放在这里，每日间，都是独自一人盘坐树下，很沉默，看向不远处的石碑，他很悲伤。
　　那是他的亲子，葬在那里。
　　除却小石头外，还有太多人的坟冢，比如，禁区之主的衣冠冢，鸟爷、精璧大爷等人，还有穆青，秦昊、长弓衍、石毅等人。
　　亲人、朋友，都葬在这里，有些人死的很凄惨，可惜那个时候，他无力回天，阻止不了。
　　“小石头是……你的孩子？”火灵儿来了，话语颤抖。
　　“是的。”石昊点头。
　　火灵儿有些沉默，更有些伤感，还有心酸，但是，也不怨，分隔这么多年，总有许多事情是他们所无力阻止的。
　　若是不离开，或许，小石头就是她的孩儿了。
　　“他血祭了自己，为我而死。”石昊平静的说着。
　　火灵儿捂住了嘴巴，眼中泪水滑落，当了解小石头是如何死去的后，她忍不住跟着伤悲哭泣。
　　“好可怜的孩子，好可惜的小石头。”说到这里，她很担心石昊，丧子之痛，他得有多么的凄伤？
　　尤其是，小石头血祭了自己，为了父亲才选择了这样的生命道路。
　　“石昊，你如果悲伤，就哭出来吧，不要这样憋着。”火灵儿劝道。
　　“哭不出来。”石昊摇头，他看着小石头的碑文，他用手摩挲，一遍又一遍，不愿放手。
　　火灵儿虽然知道石昊已经功参造化，但是，她并不没有在意，还依旧当他是曾经的那个少年，看到他这个样子，为他而难受。
　　成帝了，却哭不出，他心中有太多的悲，她知道，她同情，事实上他们之间，是否也算是一种悲呢？
　　曾经要在一起，但是，却分开这么多年。
　　“这是我弟弟的墓。”石昊终于离开了小石头坟，站在秦昊的石碑前，久久都没有离开。
　　“他也血祭了自身，还有石毅，我少年时立志要战胜的仇敌，他最终用血与命来还，很男人的和我了断，我……真的承受不起啊。”
　　石昊伤感，石族一脉尽凋零。
　　“这是天下第二的墓，鸟爷啊，当年那两个老头子再也不能出现了。”
　　石昊一路走一路介绍，无比的惆怅，心中酸涩。
　　“还有禁区之主，亦师亦友，我怎能忘记？”石昊站在另一座大坟前，无比怀念。
　　“这是八百老兵的衣冠冢，这些子弟兵曾追随我征战于末法时代，走过了一生，最后却又出世了，以命护着我的孩儿，参与了最后的大战。”
　　石昊说着，声音很低。
　　附近，有数十名老兵，是幸存下来的，他们闻言都潸然落泪，想到了那些老兄弟生前的种种。
　　“成帝了，可是，你也失去了这么多，难怪我看不到你的笑颜了，再也不是当年我见到的那个嬉笑顽劣的少年了。”火灵儿说道。
　　她知道，石昊的心一定很难受，真的失去了太多啊。
　　身边的人没有剩下几个。
　　“小昊！”阿蛮走来，她一直守在这里，直到石昊归来，她很担心。
　　不久后，天角蚁回来了，赤龙也出现了，昔日故人中他们还活着，幸存下来。
　　“我刚才去葬地了，祭祀曹雨生。”天角蚁道。
　　“又重新埋在了葬土。”石昊点了点头，心中有些空空落落，再也回不到过去了，没有办法同曹胖子还有小兔子抢酒喝了。
　　“石昊，哪怕你现在成为仙帝了，想哭就哭出来吧。”天角蚁说道，这些日子他们都看在眼中，石昊回来后，一直就沉默的坐在这里，如果没有人来寻，他几乎都不说话。
　　“我真的哭不出。”石昊摇头。
　　“孩子！”大长老走来了，拍了拍他的肩头。
　　岁月无情，它斩掉了太多太多。
　　石昊回来了，他没有立刻解封石村，因为，界海那一端的天穹上，还有一个可怕的洞，他还未真正探清楚。
　　他没有将那里的恐怖之处告诉身边的人，避免他们担忧。
　　火灵儿沉眠了，因为她与黑暗火灵儿融合了，归于一体，而她有些怅然，沧海桑田，人世变迁，当年的小石都有了孩子。
　　所以，她一时间不愿醒来，在梦中去怀念曾经的旧事，她觉得，仿佛又回到了火桑花开的那个季节，在梦中，她的眼角挂着泪。
　　石昊见到她这个样子，心中微颤，有些心疼。
　　在接下来的数年里，石昊游历天下，他重回了九天十地，他一个人走过昔日的旧路，探寻着曾经的感动，欢声笑语等。
　　有些人见不到了，他在这样的路上追忆。
　　最后，他更是用无上大法，行走于时间长河中，回到了过去，回到了少年时代。
　　他接近了，回到了那一年，回到了那宁静的石村。
　　远远的，他看到了一株焦黑的柳树，只有一根嫩芽，发出柔和的光，守护着大荒中的这个村落。
　　他看到了小时候的自己，看到了大壮、二猛，看到族长爷爷，看到了村中那早已逝去的叔伯婶子们。
　　他见到幼年的自己在疯跑，开开心心，小家伙笑个不停。
　　不知道为何，现在的他却哭了，一位成帝者这里落泪。
　　小时候的他，若是伤心，在村中哭着哭着就笑了，而现在的他，笑着望向前去，却想哭。
　　“我是荒天帝啊，怎么会落泪？”
　　石昊擦去脸上的泪水，他看着石村的那些人，只有少数人封印下来，早期的那些叔伯都不在了。
　　他转过身，离开了，在这里他既开心，可是又想落泪，只得离去。
　　很多事，再也回不到从前，仔细想来，那个时候的他或许最快乐，总是无忧无虑，调皮捣蛋。
　　石昊沿着岁月长河而行，他见到了清风，又去了补天阁。
　　那个时候，他年少顽劣，曾大言不惭的嚷嚷着，榔头在手，天下我有，将萧天敲的满头大包、“头角峥嵘”。
　　随后，他看到了补天阁覆灭，诸位长老悲壮战死的一幕。
　　石昊离开了，沿着岁月长河，他去了百断山脉，也是在那里他认识了九头狮子，可是而今那位结拜兄弟在哪里？已经埋骨二百多万年了。
　　也是在那里，他第一次见到了火灵儿、云曦他们。
　　远远的看着年少的自己，石昊一动不动。
　　随后，他看到了七神下界，年少的自己，百战而亡……
　　石昊沿着岁月长河，离开了荒域，进入了三千州，当再一次看到曹雨生、太阴玉兔、还有那个十几岁的自己，他笑了，他们一同经历生死搏杀，战后，他正在与曹胖子、小兔子抢肉吃，抢酒喝。
　　曾经的欢笑，曾经的生死与共的感动。
　　不久后，他去了罪州，再次见到了那片火桑林。
　　他看到了火灵儿，伴着晚霞采桑而归。
　　石昊站是岁月长河中，他在想，如果那一年他没有远行，留在这里，会是怎样一种结果。
　　那时，他年少轻狂，总想着鲲鹏展翅，扶摇而上九万里，搏出一片属于自己的天空。
　　那个时候，他离去时根本没有注意到，火灵儿一个人伴着夕阳，站在火桑林边，一个人有多么的孤独，怅然，眼中写满了不舍。
　　而那时，他已经远去了，怀着凌云志向，大步闯向远方。
　　现在，他站在岁月长河中，有些惆怅，还有些酸楚，为火灵儿伤，为她而愧疚。
　　后来，如果安澜没有抓走罪州，他们或许还有机会在一起，还能不分开，可是，那终究是不可逆的一段岁月，该发生还是发生了。
　　石昊像是又一个幽灵，独自一个人在岁月长河中前行，看着那些鲜活的面孔。
　　踏着时光，他去了葬地，看到了三藏、幽冥，可是而今呢，跟曹雨生一样，葬于葬土中。
　　他又去看了谪仙，去看了石毅，为帝关见了卫家四凰、拓古驭龙、齐宏等人，还去九天见了大须陀、邀月公主等。
　　可惜，他终究只是如同一个幽灵，独自在远处静静的看着，什么也做不了，他只是在追忆那段岁月，那曾经的感动，曾经共同的经历。
　　而现在，那些人都躺在了冰冷的坟中，而有些人甚至尸骨都未存下。
　　在岁月长河中，石昊笑了又笑，哭了又哭，他是荒天帝，此时没有人看到他在落泪，他的心绪毫无保留。
　　在现实中，他真的哭不出来。
　　而在这里，伴着岁月，徜徉时光长河中，他仿佛正在跟那些人同行，有欢喜，有伤感。
　　但是，那终究是曾经的旧事，如水逝去，一去不返。
　　石昊怅然，擦去泪水，走出时间长河，回到了当世。
　　在这里，他看着那些大坟，抚摸着他们的墓碑，心中很伤感，但真的哭不出来了。
　　“成帝了，我却哭不出了……”
　　回来后，石昊闭关，不见任何外人，他开始炼器，将几件准仙帝兵都取出了，事实上，羽帝、灭世老人他们的兵器，都是不可想象的材料炼成的。
　　他们活的岁月悠远，不知道度过了多少个纪元，统治诸天时，他们也不知道熔炼了多少至宝入自己的兵器中。
　　可以说，他们只是还未成帝，若是真正成为仙帝后，可以直接摹刻大道符文等，推动自己的兵器晋阶，单以材质来说足够了！
　　这一次，石昊祭炼自己的仙帝兵器！
　　除却弑帝战矛外，他将其他几件准仙帝兵器都熔炼进了自己的法器内，不断淬炼，那简直不可想象！
　　世间，所有绝世材料等于都被熔炼为一炉了。
　　弑帝战矛的成分，都被其他三件准仙帝兵所包括了，所以石昊便没有将之毁掉，留下一杆准仙帝兵，留给仙域。
　　不过，他却抹去了这件准仙帝兵的各种印记，免得它日后反过来噬主。
　　随后，石昊又将大罗剑胎熔炼进自己的兵器中。
　　至此，他的法则池还有仙剑，一下子变得恐怖无比，成为仙帝兵器后，超越大罗剑胎。
　　还有一口棺，这是从大罗剑胎中坠落出的。
　　他也曾想熔炼，但最后放弃了。
　　因为，那口棺被他堵在界海对岸的诡异之地，封印那个洞穴，且，他而今的帝兵包括了天下所有至宝材料。
　　同时，他亦觉得那口棺很特别，坚韧无匹，可以用来当做一件防御性法器。
　　“它跟三世铜棺是否有关联？”
　　石昊曾仔细思忖。
　　三世铜棺，大棺内还有一口小棺，若是按大小来看的话，剑胎中落下的棺可以被收进那口小棺中。
　　“三世铜棺，三口棺，是这样吗？”石昊蹙眉。
　　石昊上路了，带着自己的仙帝兵，还有那第三口棺，独自一个人悄然上路，再临界海对岸，登临终极古地。
　　终极古地上方，那里的洞被堵住了，散发妖异的光。
　　石昊取出了那口棺，在此研究了很长时间，这口棺很坚硬，疑似达到了帝级，倒也是一件不错防御法器！
　　同时，他确信，自己可以轻易毁掉三世铜棺，那两重棺没有这口结实。
　　“如果真是一体的，这是第三口，也是最里面的一口棺，最不凡，最坚硬。”石昊自语。
　　天穹上有一个洞，有晶莹液体，其中染着黑血，此外，还有金色血液，银色血液等……很是诡异，这里秩序交织，有些可怕。
　　尸骸仙帝遭劫，只是一种黑血落下导致的吗？
　　石昊手持帝兵，准备闯进去。
　　他很在意这里，因为此地有提到轮回，他想要复活柳神他们。
　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。
　　这么一句话，预示着这里绝对的超凡。
　　或许，这是更高层次的领域。
　　石昊手持帝兵，他的这身闯进去了，哪怕纵天一战，也要有收获！
　　法则交织，轰杀过来，他确信，一般的仙王都不见得能承受，这里很可怕。
　　石昊闯进来了，轰的一声，他沿着通道，一路上冲，发现自己站在一座岛礁上，只有一丈见方。
　　它上面有一个洞，通向终极古地那里。
　　“这是哪里？”
　　石昊放眼四顾，一阵吃惊，四野，寂静无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是海面。
　　有些大坟，矗立在猩红的水面上，没有被彻底淹没。
　　血色的黄昏下，流血成河，漫过坟地，这个景象太熟了，这不是大罗剑胎映现出的景象之一吗？
　　确切的说，是大罗剑胎中的小棺所映现出的景象之一。
　　石昊神色凝重，他竟然真实遇到了，见到了。
　　最终，石昊将铜棺放进猩红的血水中，他坐在了上面，古棺缓缓漂浮着，不沉陷下去，载着他，以极速向这片世界深处驶去。
　　他就这样消失了。
　　一万年、两万年、三万年……
　　荒天帝一下子消失了八万年，当他再次出现时，仙域剧震，屠夫、葬主等人都忍不住了，登门拜访，请教他。
　　“我去了一个地方，那里太浩瀚，极度危险，你们去不了，我只走了一角之地，当年的黑暗之源是从那里坠落出来的。”
　　石昊说了这样一些话，便不再多语。
　　然而，最为震撼人心的是，荒天帝这一次回归，带回一些东西，他竟然救活了留下残骸的一些人。
　　比如穆青、太阴玉兔、魔女、皇蝶、打神石等。
　　就是柳神的干枯树桩也带上了点点绿意。
　　“我要救活小石头，我要救活柳神，我要救活石毅、秦昊他们，哪怕有些人尸骨无存，我也要打破那樊笼，让你们活着出现在世间！”
　　这是荒天帝的誓言。
　　他又要上路了，不过离去前，他揭开了石村的封印，唤醒了所有人，他以帝血之精粹，给予他们延命。
　　这一日，天庭很热闹，石村也很热闹，许多人都出现了。
　　就是那头五色雀，居然也很逆天的再现，飞到了这里，它竟然在昔日的大劫中活了下来。
　　少不了欢声笑语，少不了悲欢离合，再相见，又怎能不伤别离？
　　但石昊还是决定上路！
　　这一次，石昊带上了柳神，而火灵儿亦执意相随，死不分别。
　　“我已经错过了一个大世，哪怕那里危险，也带上我吧，我想去看一看，跟你同行！”
　　他坚决追随。
　　最终，荒天帝又消失了，漫长岁月都没有再回来。
　　可是，天庭有一些生灵在后世复活了！
　　没有人知道究竟发生了什么。
　　直到有一日，九龙尸骸莫名拉着铜棺，在九天十地孤独的旅行，被人发现后，人们才意识到什么。
　　因为，有人从铜棺中听到了一些大道符文声。
　　“三世铜棺，三口棺彼此间有联系吗？”
　　“荒天帝还活着，在向我等传递一些信息！”
　　屠夫来了，他仔细感应后，蹙眉，道：“尝试修补天地，不对，还有其他，涉及到了什么？”
　　他破译经文，最后慨然长叹，道：“越是参悟，涉及到的东西越深，当有朝一日，真正出现可以跟荒天地并肩而行的人，才会明白吧。”
　　“或许，他希望有一天，有人可以追随他的脚步而去！”葬主判断。
　　“啊……”
　　岁月悠悠，不知道多少万年后，一声大吼，人们再次听到了荒天帝的声音。
　　屠夫、葬主、天角蚁等人，第一时间冲向界海，看向那里。
　　“荒，我的兄弟！”天角蚁大叫。
　　“荒天帝！”屠夫身边，也有不少人大叫，还因为他们也过来一些弟子等。
　　这一日，他们看到了荒。
　　“我无恙，我在另一界等你们！”
　　荒天帝，长发披散，连浓密黑色发丝都发出了炽盛光彩，如同黄金铸成，他在挥动仙剑，猛力一斩，劈开了万古长空。
　　至此之后，界海不见了，被他隔断！
　　混沌取代，淹没那里。
　　那里有无上法则，封印了那边。
　　荒，纵天而去！
　　这故土远离惨烈，远离更残酷的大战，这是荒最后所能做到的了。
　　“说是等我们，为何还要封印这里？你们感受到了吗，那一剑涉及到了时间的更迭、变迁，我感觉像是隔断了万古岁月！”天角蚁颤声道。
　　“师傅！”赤龙大吼，他知道，自己的师傅如此做，是在保护所有人，给予了他们一个相对来说平和的世界，对比惨烈上苍大战来说，这里可能就算是完美的世界了。
　　“他在等我们，等我们追上他的脚步而去。”屠夫说道。
　　“他为荒天帝，自然会无恙，有朝一日，总有人会再次看到他，不过那可能不是我们了，需要跟上他脚步的人才行。”葬主怅然。
　　多年后，天庭依旧有人在复活，世人莫不震撼，他们知道，那是荒天帝的手笔。
　　“是荒天帝！”
　　“他虽然隔断了万古，但还是有后手……”
　　“纵天一战，谁能杀过去，求你带上我，我要再次见到我的兄弟！”天角蚁嘶吼。
　　一剑劈开万古，断开上苍之下，隔开了万古岁月。
　　那是时光的力量，那是空间在更迭，那是岁月在变迁，跨过万古的岁月，弥漫着至高无上的伟力。
　　而在上苍之上的深处，荒的身边有了大量的追随者，都是至强者，在这里，虽有恐怖大战，但是他亦在绽放辉煌，释放璀璨，那是属于盖世荒天帝的传说！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================